

养蛊笔记

作者：飞飞语


内容简介：

　　谢林八岁时父亲离奇出走，只给谢林留下了本奇怪的笔记，笔记上记载着许多谢林闻所未闻非常稀奇古怪的东西，笔记中谓之‘蛊’。

　　十多年后，一只神秘生物造访谢林，随之而来的是一系列匪夷所思的事情，却也渐渐揭开了谢林父亲当年出走之谜。

　　而后谢林带着笔记开始四处寻找父亲，也开始了他的历险之旅。


第一卷 草鬼


引子 百年之秘

　　二十世纪初叶，立国二百多年的清朝已是暮气沉沉，风雨飘摇。

　　光绪三十四年十月十七日（公元1908年11月10日），虽然两天前才刚到立冬，但古老的北京城的气温却已变得很低。

　　天色稍暗，还没等真正入夜，北京城便已渐渐安静下来。在京城西郊一带，许多百姓都是早早吃完了晚饭，便关紧了房门，躲进了屋子里去，就连不少平常在吃完晚饭后，便总要穿戴一新，提着个鸟笼在外面大摇大摆遛上一圈的那些贵人们老爷们同样改变了长久以来养成的习惯，鸟也不遛了，街也不逛了，早早地回了屋。

　　不过大多数的人却并不上床睡觉，而是搬了凳子来到窗户前，竖着耳朵听着窗外的动静。

　　等至酉时中刻（晚上六点），夜幕正式降临，西北方向一如往常突然响起一阵阵怪异的声音。

　　怪声初如马儿嘶鸣，却比马嘶声还要响亮，一声紧接着一声，十分的急促，在静谧的夜色中，仿佛充斥着整个天空。几分钟后，怪声渐渐变缓，同时却又变得更加悠长，就好像是那蒸汽机车的汽笛声，不过又比汽笛声更加悠扬。

　　怪声悠扬悦耳，久久不歇，又隐隐带着一缕沧桑，就像那传说中的龙吟之声，仿佛不止穿越着空间，还穿越了时间，从远古而来，浩浩荡荡，终于降临这将乱之世。

　　而京城的百姓们都是瞪大了眼睛，在窗户边上静听着这怪声，就连婴孩都是停止了嬉闹或啼哭，和大人一样，脸上带着惊奇、兴奋等表情，心中则满是紧张和忐忑。

　　从大前天开始，每到这个时辰，西北方向便会响起这样的怪声。只是大家一连听了几日，每当这声音再次响起，却还是会忍不住会感到莫名的紧张甚至说恐惧，在这几天得了心悸之症的人也是成倍增加。

　　不过也有许多人却更关心这声音到底来自何处，又到底预示着什么。

　　在这天子脚下，皇城边上一草一木的变化都可能预示着大事即将发生，据说有的能人在皇城根儿转上一圈，闻一闻宫里飘出的气味，都能判断出宫里的老佛爷慈禧太后和皇帝老儿这阵子身体是好是坏。

　　而从这怪声第一天响起，便有人判断出这怪声是出自那颐和园方向。以前慈禧太后经常在颐和园中坐朝听政，光绪二十四年戊戌之变后，光绪皇帝也曾长期被慈禧太后软禁于此，园中的玉澜堂便是光绪皇帝当时的居所。现在颐和园这边出现这样的动静，自是引来了很多人的关注和种种猜测。

　　而最近太后老佛爷身体有恙已是在京城传得沸沸扬扬，有传言说前阵子老佛爷不小心吃了不洁的东西，便一直闹肚子，几个月来也不见好，再加国事操劳，老佛爷的身体是越来越差，连太医院的御医们都是束手无策。

　　许多人都在私下猜测，该不会是宫中又出现了什么变故。甚至有的人还猜测该不会是老佛爷已经驾崩，这让人心悸的怪声便和其有关。

　　只是这么多天了，对于这怪声到底起自何因，却是谁也无法肯定，就算那些宫中有大把关系、消息最为灵通的能人也是打探不到这怪声到底是怎么来的。

　　……

　　在同一时刻，颐和园，乐寿堂。

　　不同于外面的寒冷，因为屋子四周不断地烧着地龙，所以卧房中却是十分的暖和。一老妇正半躺半靠在榻上，同样张大着眼睛，竖着耳朵，听着外面的动静。

　　这老妇不是别人，正是那慈禧太后叶赫那拉氏。

　　在这乐寿堂中，因为距离更近，那跟龙吟似的怪声也显得更加清晰，仿佛那声音就是响在门外，甚至于当那怪声响起时，地面都轻轻地颤抖了起来，仿佛与那怪声产生了共鸣。

　　和许多百姓一样，慈禧在颐年殿草草用完晚膳之后，便早早打发了陪她一起用膳的光绪皇帝，移驾来了这乐寿堂，然后便半躺在榻上等着这怪声的响起。

　　不过不同于那些平头百姓们，当怪声响起之时，慈禧太后的眼里虽同样带着些惊诧，却并无多少紧张和害怕之意，反而更多兴奋之色。

　　虽然她的脸上病态明显，却带着明显的喜意，显然此时她的心情还不错。甚至于随着那怪声一声接一声响起，慈禧原本颇为晦暗的脸色竟是渐渐变得明亮起来，就连她消瘦的脸庞都已肉眼可见的速度变得圆润起来。

　　不过短短几分钟时间，慈禧就好像年轻了好几岁。

　　而在她的跟前，则低头站着大太监李莲英，正借着那怪声停歇的间隙，小声跟慈禧说着什么。

　　只是随着李莲英的诉说，慈禧的脸色却又渐渐冷了起来。

　　李莲英跟她说的是那光绪皇帝这几天的动静。

　　太后老佛爷跟皇上不睦早就不是什么秘密了，谁都知道，如今大清国最大的不是皇上，而是太后老佛爷。不过太后老佛爷再厉害，却也敌不过时间，随着年纪越来越大，她的身体也是变得越来越差。初十生日那天，慈禧大概吃了什么不卫生的东西，便一直腹泻不止，始终不见好，身体更是加速变差，几天下来，病情已是十分严重，人都脱了形。

　　而李莲英告诉慈禧，光绪在慈禧面前虽仍显得十分恭顺，但听说慈禧病重之后，这几日反而面有喜色，并且又开始积极地过问起国事来。

　　不等李莲英说完，慈禧便重重地哼了一声，用力地拍了下床沿，咬牙切齿地说道：“大逆不道的东西，我绝不会比他先死的！”

　　只是话刚说完，慈禧又皱起眉头，面露痛苦之色，还抱着肚子轻声呻吟了起来，原本红润的脸色竟又快速变得晦暗起来。

　　“太后息怒！”李莲英扑通一声跪了下去，颤声劝说道：“老佛爷息怒！您又何必跟皇上一般见识，您自己的身体才是最要紧的……”

　　慈禧却是轻轻挥了挥手，长叹了口气，然后便跟着外面那怪声做起了深呼吸。

　　李莲英顿时止了声，跪在那里静看着慈禧。

　　过了一会，慈禧的气色终于变好了许多，她朝李莲英招了招手，轻声说道：“你起来吧，别跪着了。”

　　李莲英立刻爬了起来，小步走到榻前，拖住了慈禧的左手：“老佛爷，您感觉好些没？”

　　慈禧点了点头，轻叹道：“已经好多了，现在腹泻已止，感觉全身都舒坦了许多，精神头也好了。”

　　李莲英一脸的愧疚：“都是奴才该死，不该在这个时候跟您说起……”

　　慈禧却是摆了摆手，打断了李莲英的话：“这事怪不得你。小时候曾有相士说我七十三岁将有一大劫，这次如果不是你找来这玉行禅师，老身只怕是无法安然渡过此劫……”

　　“老佛爷您千万不要这么说！”李莲英又一脸惶恐地跪了下去，急声说道：“老佛爷您福如东海，大清全仰仗您撑持，这次您定能安然无恙的。玉行禅师也说了，再过大半个月，您这小病便能完全祛除，而且您的身体会比以前更加康健，奴才在这提前恭贺老佛爷您了，老佛爷万寿无疆！”

　　“起来吧。”慈禧面露一丝喜色，点了点头，随即却又叹了口气，脸上则露出一丝好奇之色，感慨道：“小李子啊，你说那东西到底是何物，居然能用叫声替老身祛病。刚开始的时候我还怀疑这是歪门邪道，没想到这法子还真有用。那玉行禅师也当真了得，能找来这样神奇的东西，什么时候老身一定要看看那东西的真面目。”

　　李莲英眼里闪过一丝异色，又干笑了两声：“老佛爷福缘至深，听玉行禅师说，那东西可是天降之瑞兽，正是下世来相助老佛爷您的。瑞兽降世，老佛爷，这可是大吉之兆呐。不过奴才也听说了，这瑞兽的脾气也是……也是有些大，这次多亏了玉行禅师，才能勉强和它沟通，我还听玉行禅师说，那瑞兽的好处可不止这么简单，到时候等他完全驯服了那瑞兽，便能保老佛爷长生不老，千秋万世哇！”

　　说到后来，李莲英手舞足蹈，一副兴奋模样。

　　“长生不老？”慈禧愣了一愣，随即也是一脸的喜色，“好好好，那你一定要全力配合玉行禅师，他要什么都满足他，别说昆明湖了，就算把整个园子都划给他也没问题，到时候……”

　　可就在这时，外面突起异状，那原本悠扬缓和的怪声竟是突然变得急促和凄厉起来，就好像是无数马匹正在齐声嘶吼一般。

　　“小李子，这是怎么回事？”慈禧脸色大变，惊问道。

　　李莲英则一脸惶然：“奴才，奴才也不知道哇……”

　　外面那凄厉的怪叫声却不见停歇的迹象，反而越来越急促，乐寿堂里的东西也是随着那怪叫声乱颤起来。

　　“你快去看看！”慈禧再也坐不住了，尖声命令道。

　　李莲英领命，匆匆跑出了乐寿堂。

　　只是李莲英出去许久，外面那怪叫声却仍不见恢复正常，反而越来越急促，越来越凄厉。到了后来，那一声声怪叫中间几乎已是没有了任何的停顿，完全连在了一起，就好像那汽笛声正撕心裂肺地响个不停。

　　整个乐寿堂都随着那怪叫声颤抖个不停，就连榻上的慈禧也是浑身急颤不止，她的一张脸则是渐渐涨红，到了后来，看去就仿佛要沁出血来一般。

　　她捂着胸膛，剧烈而又急促地喘息着，面容则变得越来越扭曲。

　　“小李子！小李子！！小李子……”难受至极的慈禧忍不住嘶声叫唤起来。

　　突然间，那怪叫声嘎然而止！

　　整个世界都变得一片死寂。

　　慈禧呻吟了一声，长长地吐出口气，随即却又大声地咳嗽起来，整个身子都从榻上滚了下来。

　　几分钟后，那李莲英终于推门而入，却是全身都已湿透，膝盖以下满是泥泞，一副狼狈和慌张的样子。

　　“老佛爷，老佛爷？！！”见到躺在地上的慈禧，气喘吁吁的李莲英不由大惊失色。

　　“小李子，发生什么事了，那……瑞兽呢？”慈禧在李莲英的搀扶下坐回榻上，一脸焦急地问道。

　　李莲英却是支支吾吾起来，脸上则满是苦色：“回老佛爷，那瑞兽，那瑞兽……”

　　“到底怎么了？！”慈禧睁大了眼睛，紧抓着李莲英的手臂。

　　“不见了哇！那瑞兽不见了，昆明湖里的水都干了，下面出现了一个大洞，那瑞兽已经不知去向！”李莲英带着哭腔喊叫道，一脸的惶然！

　　“那玉行禅师呢？！”慈禧嘶声问道，指甲都掐进了李莲英的手臂里。

　　“死……死了！他七窍流血，死状凄惨呐……”李莲英的眼里满是恐惧之色。

　　慈禧太后浑身一震，眼睛睁得越来越大，原本还有些红润的脸色瞬间灰败了下去，随即更是惨叫了一声，昏厥了过去。

　　“老佛爷！老佛爷！！太后……”乐寿堂里顿时响起李莲英尖利的叫声。

　　……

　　光绪三十四年十月十九日，身体孱弱、久病缠身的光绪在太医院御医以及地方各路名医的精心医治和调理下，身体原本已是有所好转，却不料在这天他的病情突然毫无征兆地恶化，在榻上乱滚，大叫肚子疼。

　　二十日，慈禧连下数道懿旨，立醇亲王载沣之子溥仪为储君，又授醇亲王载沣为摄政王。

　　二十一日，光绪病危，酉刻，崩于西苑瀛台之涵元殿。

　　二十二日，在光绪驾崩二十多个小时后，慈禧太后叶赫那拉氏崩于仪鸾殿。

　　半个月后，溥仪在太和殿正式登基，由光绪皇后隆裕和醇亲王载沣摄政。

　　宣统三年（1911年）辛亥革命爆发，次年2月12日，隆裕太后被迫代溥仪颁布了《退位诏书》，清朝亡。


第001章 偷鱼贼

　　“为解开‘光绪之死’这一清末历史谜案，从2003年开始，中央电视台、清西陵文物管理处、中国原子能科学研究院、北京市公安局法医检验鉴定中心等单位的领导和专家组成了‘清光绪帝死因’专题研究课题组。专家们历时五年，由光绪帝发砷入手，利用‘中子活化’、‘X射线荧光分析’、‘原子荧光光度’等一系列现代专业技术手段，经科学测算，光绪的头发截段和衣物上含有剧毒的三氧化二砷即砒霜，而其腐败尸体仅沾染在部分衣物和头发上的砒霜总量就已高达约二百多毫克。专家由此推测，光绪可能死于砒霜中毒……”

　　“砒霜中毒？”刚回寝室的谢林一进门便看到地上有张报纸，他打开屋里的日光灯，随意瞟了几眼，发现报纸上多是一些减肥药或者保健品之类的广告。唯有这一篇关于光绪之死的新闻报道稍微引起了谢林的兴趣。

　　只是当谢林看到文章最后，却发现文中又借题发挥，开始推销起某种排毒药茶来，说现在大家平日里吃的东西越来越不卫生和健康，什么三聚氰胺，什么地沟油，如果大家每天都能够坚持喝一杯这种排毒的药茶，便能够把摄入体内的毒素排出去。文中还借某某专家之口调侃，说光绪皇帝中的可能是慢性毒，如果当时他也喝这种排毒药茶的话，说不定他身体里的砒霜也能够排出去，就不会那么早死了。

　　“这也可以？”谢林不由哭笑不得，暗叹这篇文章的作者实在有才华，还能把广告说得如此有‘内涵’和‘深度’。

　　他把报纸随手丢进床边的垃圾桶里，放下背包，走到阳台前。

　　阳台位于室内，所以所谓的阳台其实不过是一扇大玻璃窗。窗子左侧，摆着一张小方桌，桌子上则有一个电话机和一个玻璃鱼缸。

　　玻璃缸里还养着几条金鱼，谢林仔细数了数后，却是咦了一声，面露意外之色。

　　刚放暑假的时候，因为班里男生只有谢林一个留校，回宿舍的时候他有时也不免会觉得无聊，心血来潮之下便跑去学校边上的花鸟市场以一块钱一条的价格淘来了十几条小金鱼，之后一直养在寝室里。他原本是想反正便宜，死了也不心疼，所以除了换换水，喂喂食之外也没怎么费心思去照看。

　　不过这几条金鱼却是挺争气，虽其貌不扬，而且看去整天无精打采的，也不怎么吃食，但一个多月下来这些金鱼就死了两条，其它的金鱼还微微长大了一些，原先不过指甲盖大小，现在却大多有了半个拇指大小。

　　可不知怎么回事，最近这一个礼拜，他养的这几条金鱼却是接连出现了状况。更确切地说，这些金鱼是接连莫名地失踪了，连尸骨也没有留下。而且每天都是不多也不少，总会有一条金鱼失踪，好像凭空消失不见了似的。

　　一个礼拜下来，现在鱼缸里就只剩下了三条小金鱼。

　　按理来说，如果金鱼是得病死了，不可能连尸体也会不见，所以谢林怀疑该不会有猫躲在寝室里，趁自己没在的时候把鱼给偷吃了。所以他还在寝室里好好找了一遍，结果却什么也没发现。

　　按理来说，就算是有猫儿进了寝室好了，也不大可能把水里的鱼给吃了。而且在发现金鱼莫名失踪后，每次外出的时候，谢林总会特意把门窗给关严实了，所以白天就算蚊子也别想飞进来，更别说猫了。

　　但是每天晚上谢林回到寝室，就会发现鱼缸里的金鱼必定又会少一条。

　　这让谢林百思不得其解，也是束手无策。

　　只是今天，谢林原本以为这金鱼肯定又会少一条，结果刚才一看，却发现这鱼缸里的金鱼还是三条，并没有像前几天那样有金鱼失踪。

　　奇了怪了！谢林喃喃了声，在那里呆了几秒钟，随后便晃了晃脑袋，转身进了右边的洗手间，开始冲起澡来。

　　现在正是一年之中最热的季节，尤其在这南方，八月正属盛夏之季，离入秋还早得很。虽然现在已是晚上十点多，但寝室里乃至外面都还是闷热难当，从图书馆走到宿舍也有好一段路，谢林早就大汗淋漓，也顾不得去细想今天为什么没有金鱼失踪，只想痛痛快快地冲个澡，给自己降降温。

　　洗完了头发，谢林正准备往身上打点香皂，他身后的抽水马桶里突然响起一阵扑扑的声音，听去就好像是壶里的沸水翻滚一般。

　　而且这奇怪的声音还响个不停。

　　扑扑，扑扑扑扑！扑扑，扑扑扑扑！扑扑……

　　谢林却头也不回，手上的动作则是加快了许多，拿香皂往自己身上草草抹了几下，便立刻打开水龙头冲起水来。

　　这时候，一股奇臭从马桶里飘了出来，仿佛整个洗手间都一下子变成了下水道一般。

　　谢林低声骂了句粗口，都顾不得脚上还有肥皂泡没冲洗掉，便逃也似地跑出了洗手间，又一把关紧了洗手间的门，然后才拍了拍胸脯，长长地呼出口气。

　　谢林这寝室里的抽水马桶不同于家庭用的那种坐式马桶，而是一个蹲坑。最近这几天，这蹲坑下面的水经常会突然翻腾起来，就跟沸水似的，发出扑扑扑的声音，还一边不停地冒出气泡，就像个喷泉一般。

　　而且每当这个时候，蹲坑里还会冒出阵阵奇臭，像死老鼠的腐臭味，又像臭鸡蛋味，总之是难闻至极，似乎下水道的水回流了似的。

　　最初几次，谢林一时没有防备，都被这奇臭熏得恶心欲吐，半天都缓不过劲来。

　　但谢林住在六楼，也就是这幢宿舍楼的最顶层，按理来说，就算管道堵塞，下水道的水也不可能回流到这里来。而且最初蹲坑里的水翻腾的时候，谢林也曾强忍着恶心看过蹲坑，发现蹲坑里翻腾着的水还是清澈得很，并不是什么污水，所以这奇臭味也是十分的蹊跷。

　　谢林还曾去找过学校后勤人员，结果对方听他说抽水马桶并没有堵塞之后，就建议他买点洗厕液，便后及时放水冲厕所，便将他打发了回来。

　　到了现在谢林也是有些习惯了，只要一听到这扑扑的声音，他便会立刻关紧厕所门，远离厕所。

　　随后谢林擦干头发，只简单穿上条裤衩，便出了寝室，来到走廊尽头的阳台上吹起了风。

　　现在整个六楼住着的人估计不超过一只手，现在又快到熄灯的时候，所以整个楼层都显得寂静无比，也没有人来打扰谢林。

　　阳台上并没有风，也是十分闷热，天空很黑，乌云正在聚集，天气预报说半夜将有一场暴雨，估计这也是暴雨之前最后的平静了。

　　谢林默默地站了一会，等到十一点钟，也就是学校统一熄灯的时候，便往回走去。

　　只是刚走到寝室门口，他突然停了下来。

　　扑扑，扑扑扑扑……

　　厕所里那沸水翻腾似的声音居然还没停！

　　谢林不由有些奇怪，前些天厕所里一般都是三五分钟便会恢复正常，但现在谢林已是在外面站了小半个小时，按理来说，这声音早就该停了。

　　只不过虽然那扑扑的声音并没断，显然蹲坑里的水还在翻腾着，但那恶臭味却是已经散了，空气也恢复了正常，虽然男生的寝室不可能好闻到哪去，但平常谢林打扫得还算勤快，寝室里也没有让人难闻的味道。

　　但谢林在稍稍犹豫了一下后还是没有急着进寝室，蹲坑里的水一直在翻腾，指不定哪个时候奇臭味又会出来，对那恶臭味谢林可是心有余悸，可不想多闻。

　　又等了五六分钟，厕所里那扑扑的声音却仍没停下来，谢林也是没了耐心，跨步走了进去。

　　只是他刚转身关上门，厕所里那扑扑的声音突然停了下来，房间里也突然变得寂静无比。

　　可紧接着，厕所里突然响起一阵奇怪的声音，打破了房间里的寂静。

　　哗哗，哗哗……

　　就好像是有人在厕所里洗脸或者洗脚一般。

　　哗哗，哗哗……

　　声音虽不响亮，但在这寂静的夜里，显得分外的清晰。

　　纵使谢林胆大，但还是忍不住全身汗毛直竖，原本闷热的房间里也仿佛突然间冷了下来，使得他感到一股莫名的寒意。

　　“谁？”谢林忍不住问了一声。

　　谢林一出声，那哗哗的声音突然停了停，只是不到两秒钟，那声音便又响了起来。

　　哗哗哗，哗哗哗！哗哗哗……

　　声音变得更急了，也更响亮了。

　　就好像是有人在疾速搅动脸盆里的水一般。

　　进贼了？

　　可刚才谢林在走廊尽头也没留意到是否有人进了自己的寝室。

　　谢林愣了愣后，便屏住呼吸，伸手拿起门边的扫帚，不过刚拿起扫帚，他便又放了下去，反手拎起离他最近的那把椅子，然后便悄声朝厕所走去。

　　真进贼了的话，光凭把扫帚可不够。

　　可这时，那水声突然停了下来，房间里又立刻恢复了寂静。

　　啪！

　　不到一秒钟，厕所里又突然响起一声清脆的响，就像那打耳光的声音。

　　啪啪！

　　又两声响，倒好像是有人终于洗完了脸，在拍干自己脸上的水分。

　　谢林忍不住停下脚步。屋子里变得寂静无比，尽力屏着呼吸的他也只能听到自己急速的心跳声。

　　啪啪！啪啪！啪啪！

　　拍脸似的声音突然变急了起来，也离厕所门近了许多，似乎有东西正准备从厕所里出来。

　　谢林轻吸一口气，微微完下腰，身子绷成弓形，脚上蓄力，右手悄悄抬起紧抓着的椅子。

　　啪啪！

　　一个黑影突然从洗手间跳了出来！

　　谢林浑身一颤，忍不住打了个激灵，举起手上的椅子准备砸出去。

　　只是紧接着，他却是愣在了那里。

　　从洗手间跳出的黑影并不大，差不多只有成人拳头大小。

　　只是寝室里漆黑一片，谢林也无法看清它具体的样子，甚至如果不是谢林注意力高度集中的话，只怕都难以发现到它。

　　黑影身子滚圆，隐约像个黑色的皮球，也像是只黑色的胖老鼠。

　　不过这东西却似乎也没有发现谢林，竟然蹦蹦跳跳地朝着阳台方向跳去。

　　啪啪！啪啪！

　　它每跳一下，便会发出啪啪两声，似乎整个身子都紧紧地贴到了地上。

　　谢林意外之余，也是觉得有些好奇。不过他并没有急着行动，而是悄声站在那里，看这小东西到底要干什么。

　　很快，那黑影已是跳到了阳台旁边，又慢吞吞地爬上了栏杆，然后顺着栏杆爬到了贴着阳台的那张小方桌子上，最后终于在那小鱼缸边上停了下来。

　　这老鼠不会是来偷鱼的吧？谢林忍不住有些好奇，悄声放下手里的椅子，静观那黑影的动静。

　　现在看到这停在鱼缸边上的黑影，他便不由怀疑浴缸里接连失踪的那几条金鱼该不会都是被这小东西给吃了。

　　不过他也好奇这东西是用什么法子吃掉金鱼的。难道这小东西还能跳进鱼缸捕鱼不成？

　　所以谢林也强忍冲动，耐心在那里看着。

　　不过那黑影却迟迟不见跳进鱼缸里去，而是绕着鱼缸蹦蹦跳跳地转起圈来，倒像是在跳舞一般。

　　谢林觉得有些好笑。这小东西是在和金鱼玩耍么，难道以前失踪的那些鱼并不是被这东西给吃掉的？

　　过了一会，见到那黑影还在跳来跳去的，谢林也渐渐失去了耐心，悄悄拿起桌子上一本书，卷成圆筒状，准备上去打那东西。

　　可就在这时，只听咚的一声，一条金鱼突然从鱼缸里跳了出来，跳向那黑影。

　　那黑影则立刻停止蹦跳，抬起头，张大了嘴巴。

　　眨眼间，那金鱼便自动落到了它的嘴里。

　　谢林错愕，傻在了那里。

　　那黑影则蹦蹦跳跳地从桌子上爬了下来，又一蹦一蹦地向洗手间跳去，它的身子落到地板上时也发出了有节奏的啪啪声。

　　“去死！”谢林身子一动，急速冲了过去，手上的书也朝那东西狠狠地拍了上去。

　　虽然这东西的行为很是奇怪甚至可以说是有趣，但见这东西要逃跑，谢林下手时也是顾不得轻重了。

　　可那一直在蹦蹦跳跳的，原本动作也显得慢吞吞的黑影却是突然身影一晃，敏捷地躲过了谢林砸下的书本，闪身进了洗手间。

　　“别跑！”谢林手脚并用追进了厕所。

　　见到那黑影已是跑到了蹲坑边上，情急之下，他直接把书丢了出去。

　　那黑影动作也快，立刻跳了起来，躲开谢林丢出的书本，径直朝那蹲坑跳去。

　　却听扑的一声，那书本虽没打中那黑影，却正好落到了蹲坑上，将洞口给遮了起来，那跳向蹲坑的黑影也顿时撞在了书本上。

　　谢林嘿了一声，伸手朝黑影甩了过去。

　　那黑影却又跳了出去，躲过了谢林的巴掌。

　　“哈！”

　　这时却见那黑影转身张大了嘴巴，朝谢林轻轻地哈了一声。

　　正准备再次伸手去拍黑影的谢林突然闻到一股刺鼻的恶臭，在恶臭的刺激下，他只觉脑袋轰的一声，好似被人重重地打了一拳，整个脑袋都突然胀大，后脑勺处更是感觉到一阵难言的剧痛。

　　在刺激之下，他的眼泪鼻涕齐流，感觉呼吸困难，眼睛也几乎无法睁开，意识更是快速地模糊起来。

　　不过一两秒钟，他便彻底晕倒了过去。

　　在晕倒之前，他只隐约看到那黑影从书本下面钻进了蹲坑里去。透过外面微弱的灯光，他发现那黑影似乎有着一条毛茸茸的像兔尾似的圆球形短尾巴。

　　在谢林倒地的时候，他的脑袋还重重地磕在了抽水马桶左边那冲脚的水龙头上，他的额头顿时裂开了个大口子。

　　一时间血流如注。

　　鲜红的血液流淌进了那蹲坑里去，几秒钟后，蹲坑里突然又响起一阵扑扑的水声。

　　只是昏过去的谢林却是浑然无觉，趴在地上一动也不动。

　　那扑扑的水声一直持续了三五分钟才停止，房间里也再次变得死寂。

　　不知道过了多久，在谢林的背部中心处，渐渐出现两个红点，这红点泛着淡淡的红色荧光，在漆黑的夜里显得异常醒目。

　　两个红点有小指的指甲盖那么大，一头粗一头细，看去就像两只蝌蚪。更诡异的是，两个红点竟然在谢林缓缓地动了起来，慢慢地朝着谢林颈部移去，看去好似两只蝌蚪在缓慢地游动着。

　　过了好一会，那两个红点已是来到了谢林额头处，绕着谢林额头那个伤口缓缓地‘游动’了起来。

　　随着那两个红点缓慢地‘游动’着，谢林额头上的伤口竟然快速地愈合着，逐渐地变小，看去就好像是正在被那两个蝌蚪似的红点快速吃掉一般。

　　一直到第二天清晨，谢林终于醒了过来。他呻吟了一声，艰难地支撑起身体，茫然地看了看四周，当看到地上还有一滩暗红的血迹，他终于想起了昨晚的事情来。

　　他摸了摸自己的额头，却感觉到额头上并无什么异状，便从地上站了起来，缓步走到镜子边上照了照。

　　在他的额头上，也有着一块暗红的血迹，但先前被水龙头磕着时出现的伤口却是消失不见了。

　　也不见那两个奇怪的红点。


第002章 发黄的笔记

　　“七月初二，千金购得一人面白足鬼纹蛛。

　　七月十二，吾已素食清肠十日，始以口中津液喂饲鬼纹蛛，佐之以白更草，黑母粉，子时三刻一次，辰时三刻一次，未时三刻一次。

　　七月十五，鬼纹蛛拒食，停白更草，黑母粉，换之以鹅眼红，蛇珠粉，一日三次。

　　八月十五，鬼纹蛛白足变赤，背纹成线，吾以嘘声唤之，反应激烈。入夜，以月光照之，鬼纹蛛长声轻鸣，肚吐黑丝。

　　八月十六，子时一刻，鬼纹蛛肚子莫名溃烂，抽搐难止，子时三刻，死。憾之。

　　……

　　十月十五，吾游天山，偶遇青头红眼冰云蚕，甚喜，费三日，终捕获之。惜冰蚕已成虫，无法炼之，甚憾。

　　十一月初三，归家。试以冰蚕饲白眼，以炼白眼。

　　十一月初七，开瓮，白眼却死，反被冰蚕所噬。惊怒，以冰蚕饲红龙。

　　十一月十一，开瓮，红龙死，仍被冰蚕所噬。惊之，怒之，后却喜之。

　　苦思三日，终得一法，十一月十五日，始炼冰蚕。觅得火山泥，混之积潭雪水，武火烧开，泡三骨粉，冇酱草，换文火，置入冰蚕，为其洗髓伐毛。

　　十一月十八，洗髓三日，冰蚕换骨脱胎。始以童便为引，喂食吾之发灰，佐之以红菇草，黄螨藤，每日午时三刻一次。

　　十一月二十八，冰蚕头眼变白，体见短身变粗，性变温和。为复其异能，停红菇草，黄螨藤，换之以冰菛草，水鹊香，以女子初红为引，喂食吾口中津液。

　　午时，冰蚕全身变红，异臭扑鼻，如火灼烧之。午时三刻，冰蚕浑身焦黑，捏如灰末，已然毙命。

　　悔之晚矣……”

　　谢林坐在自己的书桌前，手里捧着一沓发黄的纸，聚精会神地翻看着纸上所记载着的内容。

　　早上醒来后，对于自己额头上莫名消失的伤口，谢林却并没有表现出太多的惊讶，因为类似的情况他以前早就经历过。

　　从小到大，他受过无数的伤，但从没有进过医院，也从没有看过任何医生，因为往往不过几天时间，他的伤便会神奇地自动痊愈。

　　甚至于在十三岁那年，他为了挣上学的学费，进山里采药的时候，左脚曾被野猪夹子给夹伤，那巨大的野猪夹子差点将他的脚给彻底夹断。

　　之后他就在山里躺了两天，到了第三天，他竟是一瘸一拐独自走出了深山。而后不到半个月时间，他虽然一直没去看过医生，但左脚上的伤却已基本痊愈，到了最后他的脚上甚至连伤疤都没留下一点。

　　谢林醒来照了照镜子之后，便打开水龙头，拿水擦掉了自己额头上的血迹，又站那里回想起了昨晚发生的事情。

　　虽然自己身上发生过许多难以理解的事情，但昨晚发生的事还是让谢林觉得有些不可思议。尤其那黑影朝他哈了一声，便能使他头昏脑胀直接昏死过去，对于谢林来说，这实在是有些匪夷所思，若非谢林心志坚定，只怕真要怀疑昨晚发生的事情只是他做的恶梦而已。

　　呆呆地想了一会，他突然转身走到抽水马桶边上。拿起蹲坑上遮着的那本英语教材，他朝着蹲坑里看了看，结果却让他有些失望，蹲坑里并没有昨晚那黑影的踪迹。

　　不过想了想后，谢林也是释然，显然那东西是早就通过这抽水马桶逃走了。这几天，蹲坑里的水老是突然翻腾，还冒气泡，应该就是那东西搞的鬼，而且蹲坑里冒出的那股臭味，也显然是那东西在作祟。

　　而以谢林的见识，实难确认昨晚那黑影到底是什么东西。且不说昨晚房里一片漆黑，他连那黑影具体长什么样子都没看清，昨晚那东西的种种奇异表现，包括钻下水道，口吐怪臭，让金鱼自动跳到它嘴里，不管是老鼠还是猫，抑或其它东西，谢林以前可从没遇到过这样的事情。

　　皱眉沉思了片刻，他随手扔下那英语书，便走到自己书桌旁，打开右侧柜子，从柜子底下拿出了一个塑料包裹。

　　解开外面套着的三个塑料袋，里面是一叠发黄的纸页，像是那种人们祭祖用的黄纸。

　　谢林却是小心翼翼地拿出那叠纸，放到自己桌上，然后慢慢地翻了起来。

　　这些纸上还写着密密麻麻的字，只是字迹却是十分的潦草，几乎难以辨认，而且上面许多字居然都是繁体字，语句也是有些晦涩难懂。

　　这些纸是谢林八岁那一年，谢林父亲留给他的。当初谢林不识字，还以为是父亲出走时留给自己的信，直到后来上了学，渐渐识了字，才意识到自己想错了。

　　虽然就算到了现在，这些纸上所写的内容，谢林还是有一大半没能理解，但经过这么多年的阅读和揣摩，他也是逐渐看出了一些端倪。

　　简单说，这些纸上写的是一些日记。

　　只不过这日记与平常那种日记不同，记的并不是平日里的吃喝拉撒和家长里短。更确切地说，这是一本专门记载饲养各种虫子和其它动物的笔记。

　　过去谢林还曾猜测这该不会是很久以前某个科学家或者说生物学家留下的实验笔记，所以一开始也没怎么在意。如果这笔记不是他父亲当年留给他的话，他只怕是早就将其丢了。

　　直到上了大学以后，谢林学会了上网，通过网络了解了许多以前从未听说过的事情，也开始渐渐意识到这本笔记并不是他所想的那么简单。

　　这笔记上面记载着的所饲养的那些东西并不是寻常人们所饲养的猫和狗之类，而是一些十分离奇的东西，比如什么毒蛇，蜈蚣，蜘蛛等等，甚至于上面所记载的毒蛇，蜈蚣等等，也不是谢林所见所闻的那些。

　　比如前面所提到的什么人面白足鬼纹蛛和青头红眼冰云蚕，还有什么白眼和红龙，谢林别说没见过，就算听也没听说过。还有其中喂养用的那些食物，除了那所谓口中津液（口水），发灰（头发烧成的灰）和童便（童子尿）之外，什么白更草，黑母粉，鹅眼红，蛇珠粉等等，谢谢也是闻所未闻。

　　而依据笔记上所载，那个做笔记的人之所以要饲养这些稀奇之物，就是要炼制出一种叫‘草鬼’的东西。

　　以前，谢林一直不明白这‘草鬼’到底是什么东西，上了大学后，他才从电脑上看到，这所谓的‘草鬼’其实就是传说中的蛊。据说，蛊在苗族地区又称‘草鬼’相传它寄附于女子身上，危害他人。那些所谓有蛊的妇女，被称为“草鬼婆”。

　　发现了这个问题之后，谢林也是十分的惊讶，更奇怪父亲为何会留把这本笔记留给自己。

　　不过对于笔记上所记载的东西，谢林也是更加起了好奇心。因为传说中，这蛊不但能够害人，也能够救人，能够帮人祛除疾病强身健体，甚至还能给人带来各种各样的运势，助人名利双收。

　　所以谢林也曾想过依照那笔记上所记载的，自己也养个蛊试试看。可惜的是，这笔记上记得十分简单，而且上面记着的绝大多数东西谢林根本是闻所未闻，他要想照笔记里所说的养出只蛊来又谈何容易。

　　而且对于书中所说养蛊之事，谢林也一直心存忌惮，因为这笔记上所说不但简单至极，几乎没有多少可操作性，这做笔记的人也不知道是运气不好，还是说本领有限，所记载的养蛊炼蛊之事居然没有一件是成功的，就算谢林照着笔记上所说的去做，到最后只怕也是注定要失败，不可能养出什么蛊来。

　　所以过了这么多年，谢林也从没有真正去尝试过养蛊之事。虽然笔记后半部分还记述了一些解蛊防蛊的方法，但谢林从小到大，还真没遇到过这所谓的蛊，更没有中过蛊，因此这些东西对他来说，也是毫无用处。

　　这笔记也是被他放在柜子底部，已经尘封多时。

　　现在谢林之所以突然想到翻看这本笔记，也是因为昨晚他遇到的那个偷鱼的似猫似鼠的东西同样是十分的奇怪。谢林以前从没有见到过这样的东西，他便想着这笔记里记载的那些虫子和动物都是十分的稀奇古怪，会不会有什么东西跟昨晚那偷鱼的黑影相似。

　　只是他草草地翻了一遍，却并无找到类似的虫子或者说动物。

　　失望之余，谢林苦笑了笑，便又把笔记收了起来。然后他洗了个脸，穿了衣服，便出了寝室。

　　到楼下车库取了自行车，谢林却并没有急着去图书馆，而是骑着自行车出了学校，前往边上的小镇。

　　他准备去小镇里买几个老鼠夹。

　　他有预感，那偷鱼贼或许还会再来。


第003章 过往

　　对于谢林来说，这本养蛊的笔记虽没有什么用处，却有着非同一般的意义，因为这是他父亲留给他的，也可说是他从父母那里得来的唯一财产。

　　从谢林记事起，他就已经跟着他那酒鬼父亲四处漂泊，居无定所。而他的母亲，在他的记忆里差不多是一片空白，他几乎从没听父亲说起过关于他母亲的事情。

　　至于过去其它情况，谢林也几乎一无所知，甚至都不知道自己家乡在哪儿，自己又是否还有其他亲人，也不知道父亲为何要带自己到处流浪。

　　每次谢林想跟父亲打探过去更多的消息时，他那整日疯疯癫癫的酒鬼父亲便会暴跳如雷，恶语相向，显得很不耐烦，似乎并不愿意提起过去的事情。

　　随着谢林渐渐懂事，受了几次伤之后，他也发现了自己和别人的不同之处，便问过他的父亲，可仍是没有得到过任何的答案。

　　而当谢林向他那父亲问起自己母亲的情况时，他那喜欢自言自语的酒鬼父亲却又会变得异常的沉默，也不回答谢林的问题，甚至有几次，他都会呆呆地坐上一整夜，不言不语，不吃不喝。

　　有的时候，谢林都忍不住怀疑自己母亲正是受不了父亲，所以在生下他后，便抛弃了他们父子。

　　父亲异常反应让谢林感到有些害怕，到了后来，他也是很少会跟父亲问起过去的事情。

　　他那父亲每带他到一个新的地方，便会丢下谢林去给当地人打短工，只是打工所挣的报酬，他除了给谢林买一点吃的外，几乎全部用来买酒喝。

　　等到换来的酒都喝完了，他又会带谢林去下一个地方，然后打工，用打工挣来的钱换酒喝。

　　在谢林的印象里，他那父亲除了酒之外，似乎从不吃其它的东西，但他那父亲虽然嗜酒，酒量却是很小，往往一瓶黄酒便能让他一整天都是醉醺醺的，所以他平时很少有完全清醒的时候。

　　他还时常要谢林陪他一起喝，但那个时候整日饥肠辘辘的谢林更想吃其它东西，对酒却是没什么兴趣，而每次谢林拒绝后，他又会对谢林骂骂咧咧。

　　所以在跟父亲一起的日子里，谢林几乎没有感受过一丁点的父爱和温暖。

　　到了三四岁的时候，早早经历了种种磨难，渐渐懂事的他终于开始意识到自己的父亲精神上有问题，甚至说就是个疯子，他逐渐发现了现实的残酷，也变得越来越沉默。

　　流浪的日子里，谢林可说吃尽苦头。他几乎没有吃过一顿饱饭，曾跟野狗抢过食，曾被其他的孩子追打，还曾被别人误认作小偷，拿绳子绑了两天，差点被活活饿死。

　　颠沛流离艰难困顿的生活让谢林从小就沉默寡言甚至说孤僻，但也磨练了他意志，让他学会了坚强和乐观。

　　从四五岁开始，他就不再指望他那父亲，在他父亲去打工或者不在他身边的时候，他便会独自去找吃的，去河里摸鱼，去山上摘野果子，甚至到别人家要饭，或者从野狗嘴里抢吃的。

　　在那几年，他曾被湍急的河水卷走过，差点活活淹死，也曾吃过不知名的毒果子，差点被生生毒死，还曾被野狗咬得遍体鳞伤。好在他的命够硬，身体跟常人有些不同，否则只怕早就夭折了。

　　这样的日子一直持续到八岁生日那一天，他们来到南方一个偏远的小镇里，父亲一改往日的冷漠，晚上竟然给他带来了许多好吃的东西，有白切鸡，有烤鱼，还有五香牛肉。

　　那是他有记忆以来吃的最丰盛的晚餐，也是在那天晚上，他才从他父亲那里得知那天就是自己的生日。

　　第一次得知自己生日的他也是十分的激动，原本因为自己父亲的缘故，他一直对酒十分的排斥甚至说憎恶，觉得是酒害了自己的父亲，但在那一天，他破天荒的喝了不少酒。

　　只是第二天早上，当他醒来的时候，他却发现父亲又是不知去向。

　　原本他以为到了晚上，或者过个一两天，父亲又会回来找自己，甚至于年幼的他还隐隐有些期待，期待父亲回来的时候又会带来许多好吃地东西。

　　可是日子一天天过去，父亲却是再没有出现过。

　　刚开始的是时候，谢林还不肯相信父亲就这么走了，在镇子上疯了似的寻找父亲。小镇上也有村民跟他说曾见到他父亲已经离开了小镇，让他别在找了，但谢林根本不知道自己父亲到底去了什么地方，他在小镇附近几个地方转了几圈之后，还是回到了小镇。

　　之后，他便留在了小镇。那个时候他还坚信父亲肯定会回来找自己的。虽然过去这些年，父亲一直对他不好，一直十分的冷淡，甚至都不像个父亲，但不管生活如何艰难，父亲却一直不曾抛弃过他，况且除了父亲之外，他再无任何亲人，自然也不愿意承认父亲会丢下自己。

　　而且这些年来，父亲虽然经常对他恶语相向，很少有好态度，却从没有动手打过他，所以不管怎样，谢林是从没有怨恨过自己的父亲。

　　可是一个月过去了，两个月过去了，他却一直没有等到他的父亲。

　　他才终于意识到父亲真的把自己给抛弃了。

　　他也终于明白，生日那天父亲之所以会态度大变，对自己这么好，只怕正是因为决定了要抛弃他，所以才让他好好吃上一顿。

　　他对父亲的最后一点好感和期冀也从此彻底破灭，这么多年过去了，对于回忆里印象越来越模糊的父亲，他虽一直没有产生过什么仇恨，但也早就失望至极，或者说已经彻底死心。

　　唯一让谢林有些难以理解的是，在父亲莫名出走那天，他只给谢林留下了这本奇怪的笔记。甚至于在生日当晚，他虽然破天荒地给谢林买来许多好吃地，但至始至终，却仍是没怎么跟谢林说话，并没有和谢林交代过什么。

　　依笔记上的字迹和笔记上所记载的内容看，这笔记显然不是父亲写的。从谢林懂事起到父亲出走，谢林虽也曾看到过父亲写字，但父亲的笔迹显然跟笔迹上的不同，父亲也从没有写过什么繁体字。

　　更重要的是，他也从没有见到父亲养过什么蛊，他的酒鬼父亲几乎把所有的钱用来换酒，连自己和谢林都几乎养不活，更不要说养其它东西了。

　　而且那些年，父亲从没有在面前拿出过这本笔记，在四处流浪的时候，父亲几乎从不带任何的东西。所以这笔记倒更像是父亲从哪里捡来的，又在出走那天随手留了下来。

　　但不管怎样，这是父亲唯一留给他的东西，虽然自从意识到自己被父亲抛弃后，他对父亲的感情所剩无几，可这本笔记却还是没舍得扔，一直带在自己身边。

　　这本笔记就像是一个过去留下的烙印，印证着谢林过去的苦难，过去的辛酸，却也像一条连接着过去的线，承载着谢林的一段与众不同的记忆。

　　……

　　到了小镇上后，谢林在菜场边上一家杂货铺里一口气买了五个老鼠夹，还买了几张专门用来粘老鼠的粘纸，然后又到菜市场捡了点鱼内脏。

　　回到寝室后，他便将五个老鼠夹放在那蹲坑边上，围成一个半圈，剩下的地方则是放上粘纸，又把捡来的鱼内脏放在粘纸上面。

　　他担心单纯几个老鼠夹只怕是捉不住那个偷鱼的小怪物，所以才用了这个简单的连环陷阱。如果那小怪物又来偷鱼的话，就算能够认出老鼠夹有危险，避开老鼠夹，也必定会被粘纸给粘住，而且粘纸上又放着鱼内脏，更容易诱惑那小怪物走粘纸这边。

　　设好了陷阱之后，谢林便去了图书馆，一直到晚上十点，他帮图书馆的老师整理好学生们退还的书籍，又打扫了一番之后，便满怀期待地回了寝室。

　　只是回到寝室，他却发现马桶边上那些老鼠夹还有粘纸并没有丝毫动过的痕迹，而鱼缸里那两条金鱼也是安然无恙。

　　谢林微微有些失望，撤掉了那几个老鼠夹和粘纸，然后洗了澡，又打开对面桌上同学的电脑上了会网，便爬上了床。

　　只是他刚躺下，却又立刻坐了起来，想了想后，他跳下床，重新把那老鼠夹和粘纸放到了蹲坑边上，然后回了床上。

　　只是在床上等了好久，厕所里却一直没出现什么异动。

　　谢林也不知不觉地睡了过去……

　　深夜，熟睡中得谢林突然被一阵怪臭味给惊醒，耳边也响起了一阵熟悉的扑扑的声音，好似沸水翻腾一般。

　　来了！


第004章 四不像

　　那偷鱼的小怪物迟迟未出现，谢林原本还有些失望，心想那老鼠夹和粘纸该不会是白买了，所以现在一听到厕所里响起的扑扑声，他都忍不住有些激动甚至说欣喜起来。

　　不过谢林心中虽激动，人却躺在那里一动也不动，甚至都屏住了自己的呼吸，一是怕自己动静太大，吓走那偷鱼贼，二是因为厕所里飘出的奇臭味，也迫使他不敢大口自由的呼吸，以免自己被再次臭晕过去。

　　现在谢林也是有些后悔。他先前为了方便抓到偷鱼贼，在马桶边上放好了老鼠夹和粘纸之后，也特意没有关上厕所门，以便自己能够尽快察觉到厕所里的动静。所以厕所门没关，这臭味自是畅通无阻地飘了进来。

　　谢林感觉自己就好像是掉进了粪坑里，被恶臭所包围，恶心欲吐，头昏脑胀。他虽然都已经把枕巾拿下来捂住自己的鼻子，却还是不能阻止恶臭飘进鼻子里去。

　　他的心中也备受煎熬，好几次都差点忍不住要跳下床去把厕所门给关了，但一想到那偷鱼的小怪物很可能随时都会爬上来，谢林还是强忍着冲动，耐心地躺在床上。

　　实在忍不住了他就悄悄钻进被窝里，吸几口被窝里的气。但被窝里就那么点空间，空气很是有限，而且躲在被窝里也无法听到厕所那边的动静，所以谢林也无法再被窝里长呆，吸了几口气后，便又得出来。

　　更重要的是现在大夏天的，寝室里十分的闷热，虽然谢林床上放着的只是一床薄薄的毯子，但这些天也根本用不着，谢林脑袋钻进这毯子里去，更是闷热的厉害，如果时间长了，就算不被臭气熏死，只怕也要活活热死。

　　可时间一点点过去，那扑扑的声音却是迟迟不见停止，恶臭味也不见消散，除此之外，却始终没有出现其它的声音，显然那偷鱼贼是一直没有爬上来。

　　谢林不由暗暗气愤不已，却又无可奈何，还是强忍着呕吐的冲动，直直地躺在床上一动也不动，就跟挺尸似的。

　　活受罪啊！

　　他也暗暗发誓，等到抓住了那偷鱼贼，就算不把它给千刀万剐了，也要好好教训一顿。

　　不过到底是否能够抓住那小怪物，其实谢林也是心里没底，就昨晚那小怪物的种种表现，只怕真不是什么寻常的猫或老鼠，尤其当时它似乎朝谢林哈了口气，谢林便立刻被生生地臭晕过去，倒好像是中了什么臭气弹似的，谢林一想起来都还是心有余悸。

　　他现在也是希望到时候那小怪物刚好被老鼠夹给夹住脑袋，或者被粘纸给粘住了脸，到时候它就没法再放出臭气了，这样他就能顺利地将其捉住。

　　当然，就算捉不住它也无所谓，只要能让它吃点苦头就行，谢林是这样想的。

　　可老天却似乎有意要跟谢林作对，都快过了半个小时了，那偷鱼贼却仍没有出现，厕所里仍是不停地响着扑扑的声音，整个寝室里都充斥着恶臭。

　　谢林钻进被窝里的次数也越来越多，越来越频繁，但纵使这样，他还是感觉脑袋越来越晕，意识也渐渐模糊了起来，肚子里则翻江倒海的，好像生吃了许多腥臭无比的鱼内脏一般，忍不住想要呕吐。

　　顶不住了！

　　眼看都过了半个小时了，那偷鱼的小怪物仍不见踪影，谢林也是终于失去了耐心，呼地坐了起来，长吐出口气，还忍不住不住骂了声粗口。

　　不过正当他准备跳下床，去把厕所门给关了，然后离开寝室去外面呼吸新鲜空气时，那厕所里扑扑的声音突然断了。

　　谢林不由愣了愣。

　　几秒钟后，厕所里又响起了哗哗的声音，就好像是有人在搅动脸盆里的水似的。

　　谢林脑子里闪过昨晚的情形，不由又惊又喜，人却赶紧悄声躺了下去。

　　没过多久，那哗哗的谁声便停了下来。

　　寝室里恢复了平静。

　　谢林一颗心却渐渐提了起来。

　　又过了差不多两分多钟，厕所里突然响起一阵轻微几乎不可闻的水声，似乎有什么东西正从蹲坑里往外爬。

　　终于来了！谢林的心提到了嗓子眼，身子也绷得紧紧的。

　　啪！

　　厕所里突然传出一声闷响，却正是老鼠夹机关触动，夹住了东西的声音。

　　几乎同时，厕所里突然响起了吱吱的尖叫声！

　　还有木板刮擦地面的声音，似乎有什么东西正在拖动那老鼠夹。

　　成功了！

　　谢林欣喜万分，一把掀开毯子，砰的一声直接从跳下床，朝厕所冲了过去。

　　啪！

　　可谢林刚冲进厕所，便又听到老鼠夹触动的声音——几乎同时，谢林只觉得左脚大脚趾上突然传来一阵剧痛，不由惊叫了一声。

　　冲势未止的他也失去了平衡，一屁股坐到了地上。

　　左脚却是剧痛不止，谢林也顾不得摔得生疼的屁股，伸手去摸左脚。

　　一摸之下却发现自己左脚几个指头上竟然夹着个老鼠夹！

　　可不等谢林反应过来，又听啪的一声，他正摸着左脚的右手也突然感到一阵剧痛，使得他又忍不住大叫了一声，条件反射一般用力地甩起了右手。

　　好在这老鼠夹做的简单，上面并没有锯齿，谢林用力甩了几下右手，便将老鼠夹直接甩了下来。

　　可就在谢林左手支地准备站起来时，又听啪的一声，他的左手上也是突然传来一阵剧痛——左手也被老鼠夹给夹了！

　　谢林惨叫一声，左手一阵猛甩，甩掉手上的老鼠夹，又一把扯掉了左脚上夹着的老鼠夹，然后从地上跳了起来，打开了厕所灯。

　　灯一开，刚刚漆黑一片的厕所里也顿时变得亮堂起来。

　　谢林低头一看，却是不由眼睛大睁，浑身一震，愣在了那里。

　　在他的右脚边上，一个老鼠夹夹着一只秃尾褐毛的大老鼠，大老鼠一边嘶叫着，一边不停地挣扎着，看去也是颇为凄惨。

　　可在谢林左边，却还立着另一只老鼠。不，更确切地说，是一只既像老鼠又像猫的小东西。

　　这小东西差不多有巴掌大小，看去似猫似鼠，却又分明不是什么老鼠或者猫。小东西有圆圆的身子，圆圆的脑袋，圆圆的眼睛，还有圆圆的耳朵，似乎什么都是圆的，就连耳朵也是圆的，倒像是一只熊猫。

　　而且它跟熊猫一样，身上的毛发有黑白两色，黑处漆黑油亮，白处洁白如雪。但与熊猫不同的是，它身体大部分都是黑色的，只有圆滚滚的肚子是白色的，就好似穿着一个白色的圆肚兜，与其它地方泾渭分明。

　　小东西也有点像是那龙猫（南非花栗鼠），尤其这小东西也是跟龙猫一样，竟然是直立在地上。

　　但它的脑袋和身子却比龙猫更圆，龙猫的尾巴跟松鼠的尾巴十分相似，而它的尾巴却也是圆圆的，就像一个球，也像是那兔子的尾巴！

　　看到这似曾相识的兔子尾巴，谢林又是浑身一震，惊呼出声：“就是你！”

　　那‘四不像’的小东西则定定地看着谢林，眼睛也瞪得老圆，好似傻了一般。

　　在它的嘴里，则咬着一条细绳，细绳另一头系着的是一个老鼠夹。

　　谢林看了看那夹着只大老鼠的老鼠夹，又看了看刚才被自己甩掉的那三个老鼠夹，心中不由惊异万分。

　　睡觉前他明明把老鼠夹未在了蹲坑边上，为什么会出现在厕所门边上？

　　他又看了看那嘴里拖着个老鼠夹的小东西，一脸的难以置信。

　　那小东西则是慢慢松开嘴巴，放下老鼠夹，缓缓向后退去。

　　“别跑！”见小东西似乎要跑，谢林激动了起来，抬脚就踩。

　　可刚抬起脚，他却发觉脚上有些不对，他低头一看，发现右脚上竟然粘着一张那专门用来粘老鼠用的粘纸！

　　谢林赶忙伸手去撕那粘纸，结果那粘纸却又立刻粘到了他的手上。

　　一阵手忙脚乱！

　　那四不像的小东西却似乎并不害怕，也没有急着逃走，而是蹦蹦跳跳跑出厕所，来到阳台边上，又爬上那小四方桌，来到了浴缸边上。

　　不过这一次，它却并没有像昨晚那样围着浴缸绕圈，而是趴到鱼缸上面，伸长了脖子，朝浴缸里哈了口气。

　　浴缸里仅剩下的两条小金鱼顿时鱼跃而起，跳出了浴缸。

　　小东西张大嘴巴，将两条金鱼一一接进了嘴里去。

　　这时，谢林才‘摆脱’那粘纸，气急败坏地追了出来。

　　小东西却是不慌不忙，朝谢林晃了晃脑袋，又张大嘴巴，哈了一声。

　　谢林脸色大变，随即赶紧一把捂住了自己的鼻子。

　　那小东西却是趁机从小桌上跳了下来，又从谢林脚下穿了过去，而后便扑通一声跳进了那蹲坑里，立刻就不见了踪影。

　　谢林则是松开手，又用力地吸了几口气，脸上带着丝迷惘：“怎么不臭……”


第005章 小偷变强盗

　　看着一片狼藉的厕所和空空如也的鱼缸，谢林忍不住有一种欲哭无泪的感觉。

　　呆呆地站了好一会，他才长长地叹了口气，转身收拾起厕所来。

　　那被老鼠夹夹着的大老鼠已是奄奄一息，当谢林将它从老鼠夹上放下来后，它只一阵抽搐，便彻底断了气。

　　谢林则有些奇怪，纳闷这老鼠为什么会出现在厕所里，心想这老鼠该不会也是通过下水管道钻上来的。

　　而这老鼠到底是运气不好，凑巧当了替死鬼，还是说它受了那小怪物的驱使，给那小怪物做排头兵来破这陷阱？

　　只是现在谢林也无法得到明确的答案。

　　可惜这老鼠是从马桶里钻出来的，否则倒是可以拿来炖上一锅好肉，谢林看着这肥硕的大老鼠，颇觉有些遗憾。

　　他找了个塑料袋，装了那死老鼠，也装了那几张粘纸以及那些鱼内脏，特意跑到楼下，扔进了垃圾桶，然后回到寝室，收了那几个老鼠夹，将厕所好好冲洗打扫了一遍，便回床继续睡觉。

　　没过多久，天已大亮，一直没怎么睡的谢林起了床，洗漱了一番，便拿起书包，出了门。

　　出了宿舍楼后，他到边上的食堂买了两个馒头，就着自带的开水一路吃着去了图书馆。

　　走了一刻多钟，终于到了图书馆，图书馆外已是挤满了学生。现在虽是暑假，但整个学校几万学生，就算留在学校的比例很低，总数却还是不少。而对于大多数留校的学生来说，他们之所以留在学校，不是为了准备考研，就是为了准备考公务员，或者为了准备各种出国所需的外语方面的考试，现在正是一年中最热的时候，冷气强劲凉爽舒服的图书馆自然是学习的最好去处。

　　不过不同于大多数学生，谢林之所以来图书馆却并不是也要准备什么考试，而是因为他现在在图书馆里勤工俭学。

　　八岁那年父亲莫名出走之后，跟孤儿无异的谢林则留在了那叫谢宅的小镇。那谢宅镇上的人多姓谢，据说还是六朝时名门望族谢氏之后，不过六朝离现在已有一千多年，所谓的名门望族早就烟消云散。

　　谢林在小镇上呆了几个月后，镇上一个孤寡老头见他可怜，就收留了他，而谢林这名字正是那老头给取的。在跟父亲流浪的那几年，谢林居然一直没有一个正式的名字，他的父亲叫他的时候，从来只用一个喂字。

　　谢林也曾问过父亲自己到底叫什么名字，父亲却说从没给他取过名字，于是他又让父亲给自己取个名字，结果父亲却说他不需要名字。

　　直到现在，谢林仍是难以理解父亲为什么连名字都不给自己取一个。他有的时候甚至都怀疑自己会不会跟那《侠客行》里的狗杂种类似，他那酒鬼父亲其实并不是他的亲生父亲，所以连个名字都不给他取。

　　在被老人收留，又取了名的那一天，很少哭泣的谢林躲在被窝里哭了整整一个小时。

　　我有名字了，我有名字了！他心里不停地念叨着，悲喜交加。

　　老头名叫谢安平，平常谢宅镇上的人却多叫他药老头，因为老头一年到头都以采药为生。妻子早丧无儿无女的他心地善良，对谢林十分疼爱，把谢林当做了亲孙子一般看待。老头当时之所以不顾年迈收留谢林，也是因为偶然听说了谢林被父亲抛弃成为了孤儿的事，心生同情。

　　老头还让谢林上了学，周末的时候，谢林也会跟着老头一起去山上采药。在跟老头相依为命的几年里，日子虽然清苦，却是谢林最为开心和幸福的几年，因为他第一次感受到了家的温暖。

　　只是这样的日子只持续了短短几年，在谢林小学毕业后没多久，已经八十多岁的老头便去世了，谢林也再次变成了孤儿。

　　那一年，谢林十三岁。

　　老头一生清贫，离世后也只给谢林留下了一间破旧的老屋。

　　不过在和老头相依为命的几年时间里，谢林也学会了更多的东西，他学会了爱，学会了感恩，学会了乐观和豁达，对于抛弃自己的父亲的怨恨也是淡了许多。

　　在老头离世后，谢林便独自抗起了生活的重担，靠着跟老头学的一点采药的本事，和镇里一些好心人的资助，他读完了初中和高中，又考上了如今的大学。

　　但因为大学学校在省城，谢林不能像以前那样一放学就去山上采药赚钱，所以只能在学校里勤工俭学。而虽说暑假里他如果回谢宅镇采药的话，应该比勤工俭学赚得要多，但这么一来，这勤工俭学的机会便要让给别人，等开学了，只怕再无机会，所以谢林思虑再三，暑假也索性留在了学校。

　　看到谢林，也有不少学生跟谢林打招呼。很多常来图书馆的学生都认识这个长得清清瘦瘦又总是安安静静彬彬有礼的同学，对他颇有好感，甚至有的女同学还老喜欢开玩笑似地叫他谢老师，就为了看一看谢林听到这个称呼后微微羞涩略显尴尬的样子。

　　“你好，你好……”谢林则是一一点头跟他们回礼，脸上微微笑着。

　　过了一会，几个老师和保安还有几个同在图书馆勤工俭学的学生也都陆续来了，等到八点半，一个老师打开图书馆的大门，同学们也蜂拥而入。

　　……

　　忙了一天，到了晚上十点，谢林离开了图书馆。

　　到了宿舍区外，他却见到竟然有人在卖宠物，有乌龟，有仓鼠，有兔子，自然也有金鱼。

　　谢林稍稍看了看，但还是走了过去。

　　原本他也打算再买几条金鱼，现在寝室里就他一个人，养几条金鱼多多少少能给屋里增添点生气，但一想到这两天发生的事，他还是打消了这个念头。

　　算了，再买只怕也要进那小怪物的肚子。

　　谢林都有些怀疑那偷鱼的小东西该不会是什么鼠精或者猫怪，所以才会这么厉害。

　　谢林现在也是死心了，以那小怪物的手段，就算谢林日防夜防，它只要对谢林哈上一口气就全搞定。

　　惹不起！

　　谢林可不想再闻那怪臭味了。

　　现在寝室没了鱼，那小怪物应该不会再来了吧？

　　可回到寝室，谢林一打开门，却是不由傻在了那里。

　　他看到那小方桌上的鱼缸竟是掉在了地上，摔得四分五裂。

　　鱼缸里的水也流了满地。

　　谢林走过去看了看窗户，却发现窗户关得严严实实，所以就算外面风大，也不可能把这鱼缸吹到地上的。

　　难道……

　　谢林刚起念头，小方桌后面突然跳出个黑影来。

　　竟然正是那偷鱼的小怪物。

　　谢林不由吓了一跳，向后退了两步。

　　那小怪物看了看谢林，随后竟是蹦蹦跳跳地来到谢林面前。

　　它抬起一只脚，踢了踢旁边一块鱼缸上碎下的玻璃，又朝谢林扬了扬头，咧了咧嘴，眼睛则瞪得老大，虎视眈眈地看着谢林，倒似有些生气一般。

　　谢林感觉头皮发麻，心想坏了，这小怪物显然是见鱼缸里没了鱼，所以生了气，都把鱼缸给摔了。

　　可凭什么啊？

　　转念一想，谢林也有些气愤起来。这做小偷的还有理了？

　　去去去！要吃的找别地去！

　　谢林挥了挥手，恶狠狠地说道。

　　可那小怪物却根本不害怕，反又向谢林这边跳了跳，还张大了嘴巴，作势要哈气。

　　谢林吓得一把捂住了自己的鼻子，又向后退了几步。

　　好在那小怪物又停了下来，也没有真的哈气。

　　“你想干什么？”谢林放下手，显得有些无奈，“现在金鱼都给你吃光了，你还要什么啊，我这里可是什么吃的都没有。”

　　小怪物却是摇了摇头，竟是一副不相信谢林的样子。随后它又朝谢林努了努嘴，然后竟是抬起一只前爪，指了指谢林的口袋，又指了指窗外。

　　“你……是要我去买？”谢林一脸惊异，迟疑道。

　　小怪物却点了点头。

　　谢林不由吸了口冷气，心中震惊不已。

　　那小怪物则又努了努嘴，瞪大了眼睛，显得有些不耐烦了。

　　“我没钱！”谢林却也起了性子，耍起了光棍，“要吃自己买去！”

　　没天理了，小偷都成强盗了。

　　那小怪物却是突然面咧起嘴巴，脸上露出一丝笑容一样的表情，蹦蹦跳跳地来到谢林脚下。

　　随后，它张大了嘴巴，竟是从嘴里吐出两个一块钱的钢镚，然后又指了指窗外，朝谢林努了努嘴。

　　谢林则是彻底傻在了那里。


第006章 强盗逻辑

　　“你是要我去给你买鱼？”谢林指着地上那两个硬币，一脸难以置信地问道。

　　那小东西又点了点头，肯定了谢林的猜测。

　　谢林却忍不住吸了口冷气，定定地看着那小东西。

　　那小东西则又朝谢林扬了扬头，努了努嘴，似乎在催促谢林。

　　谢林看了看窗外，有些犹豫。现在这么晚了，天晓得外面那卖宠物的小贩有没有收摊。而且这小东西不但来历奇怪，行事也是莫名其妙，先做小偷，后做强盗，现在却又嘴吐金钱，让谢林去给它买吃的，谢林从没有遇到过如此古怪的事情，一时间还真是难以完全回过神来，心里也是莫名地堵得慌，总觉得怪怪的。

　　“你……自己去买吧，就在外面。”谢林强忍着心虚，指了指窗外道。

　　那小东西见谢林没什么反应，却又一屁股坐到了地上，同前爪擦起自己的脸来，就像猫儿洗脸一般，倒显得悠哉悠哉的，似乎也不着急了。

　　可它不急，谢林反而有些急了，因为看情形，不给它买鱼的话，只怕它也是不走了，今晚谢林也别想睡好觉。

　　想了想后，谢林最终还是妥协，无奈地摇了摇头，俯身拿起地上那两个硬币，便转身出了门。

　　匆匆跑到宿舍外，那小贩倒还没有收摊。

　　“老板，给我两条金鱼！”谢林将两块钱放到了小贩那三轮车上，气喘吁吁地说道。

　　那小贩却是睁大了眼睛，一脸惊异地看着谢林，眼神复杂无比，有疑惑，有惊奇，又似乎还有点不屑，好像看着个外星人似的。

　　谢林不由有些奇怪，问道：“老板怎么了，要收摊了吗？”

　　他心里则想现在晚是晚了点，但就算要收摊，卖两条金鱼也不花什么时间啊，况且做生意的哪有生意上门却拒绝的道理。

　　那老板却是摇了摇头，脸上不屑之意则更明显了，他朝谢林伸出一只手掌，在谢林眼前晃了晃：“这个金鱼一条三块钱，两条五块钱。”

　　谢林愣了愣，随即一张脸顿时红了起来。

　　他刚才因为情急，想着赶紧买了金鱼，好把那小怪物给打发走了，所以根本没去细想这小贩的金鱼会卖多少钱一条，而是想当然的以为这金鱼也是一块钱一条，结果却闹了误会。

　　也亏这里是学校，他买的也只是几条金鱼，否则的话，只怕真要被认作是来砸场子的，或者要被认为是想强买强卖的。

　　而现在谢林也有些犯难了，刚才走得急，除了小怪物给他的两块钱，他身上连一毛钱也没有，依老板给的价格，两块钱可是一条鱼都买不了。

　　他看了看那些金鱼，这些金鱼品相确实比他先前从菜市场淘来的那些小金鱼要好多了，不但个头要大，色彩也好。

　　“同学，买不买了？”那老板则狐疑地看着谢林。

　　“能便宜点吗？我只带了两块钱，就买一条吧。”谢林一脸尴尬道。

　　老板则是面露难色，不过随后还是点了点头，从浴缸里捞了一条最小的。

　　谢林不等他讲捞出的金鱼放塑料袋里，便伸手直接抓了过来，跑了出去。

　　“咳，这小子真是的，还怕我反悔么……”老板看着谢林离去的背影，略带不满地喃喃道。

　　谢林则是一路小跑回到了宿舍。

　　打开寝室门，那小怪物仍蹲坐在地上，不过见到谢林后，它立刻跳了起来，直直地看着谢林，两只大眼睛里闪着兴奋的光芒。

　　“给你！”谢林将那条金鱼放到地上。

　　小怪物立刻跳了起来，兴奋地朝金鱼扑了过去。

　　可跑到金鱼跟前，它却突然停了下来，用爪子碰了碰那金鱼，又用鼻子嗅了嗅，便抬头看向谢林，显得有些疑惑。

　　“怎么了，不好吃？”谢林奇怪了，“不都一样的吗，这也是活的啊。”

　　小怪物却是摇了摇头，指了指地上的鱼，又指了指谢林的口袋。

　　“什么意思？”谢林疑惑道。

　　那小怪物却是瞪大了眼睛，朝谢林龇了龇牙，竟显得有些生气。

　　“你朝我生气也没用啊，下面卖的就是这种鱼，你要不喜欢就自己去找其它的吧。”谢林却也有些生气了，心想这小怪物还不通情理了，这个时候逼自己辛苦跑去给它买鱼，买来了它又嫌不好，这是什么道理。

　　可那小怪物却又摇了摇头，朝谢林咧了咧嘴，似乎在说自己并不是这个意思。

　　接着，它突然张大了嘴巴，竟然又从嘴里吐出了两个钢镚。

　　“我可不去买了，买来你也不喜欢！”谢林赶忙摇了摇头。

　　那小怪物却又摇了摇头，一一指了指地上的钢镚，像在数数似的，然后又指了指那条金鱼。

　　谢林则是一头雾水，不明白小怪物到底是什么意思。

　　小怪物则又一一指了指地上的钢镚，然后指了指那金鱼。

　　谢林摇了摇头，表示自己还不明白。

　　小怪物竟是白了白眼，倒显得有些无奈起来。

　　不过接着，它又张开嘴巴，将其中一个钢镚吞进了嘴里，然后指了指地上剩下的另一个钢镚和那条金鱼。

　　随后，它又把那个硬币放到那金鱼上面，朝谢林指了指，张开嘴巴，将那金鱼和硬币一起吞进了嘴里去。

　　可接下来，它却又张大嘴巴，吐出一个钢镚，然后指了指那钢镚，又指了指地上。

　　谢林眼睛越瞪越大，终于明白了过来。

　　小怪物显然是在质疑为什么它给了谢林两块钱，谢林却只给它买来一条金鱼。

　　“一条两块钱！你那两块钱只能买一条！”一脸哭笑不得的谢林右手伸出两个手指，左手伸出一个手指，解释道。

　　可小怪物却是摇了摇头，一副不信的样子，也似乎不愿意听谢林的解释。

　　它撇着嘴，龇着牙，眼睛则直勾勾地看着谢林的口袋，眼里满是狐疑之色，倒好像在怀疑谢林将它另外一块钱给私吞了似的。

　　谢林是又气又急，一张脸却忍不住红了起来，他掏出裤子上两个口袋，拍了拍，示意自己身上一分钱也没有：“看到了吧，我可没拿你的钱。”

　　可小怪物却似不屑一顾，朝谢林晃了晃脑袋，又一屁股坐了下去。

　　然后它就坐在那里，张着嘴巴，将那枚硬币不停地吞进又吐出，玩得不亦乐乎。

　　只是看它样子，却更像是在跟谢林示威，提醒谢林快将私吞的钱还给它。

　　谢林无语了，在那里愣了一会，最终只能妥协，走到书桌边上，打开抽屉，拿出一枚硬币来，丢到那小怪物面前。

　　小怪物立刻跳了起来，朝那硬币扑了过去，一口将那硬币吞进了嘴里去。

　　然后，它便在谢林的注视下，蹦蹦跳跳地跑去了厕所，扑通一声跳进了那蹲坑里。

　　等谢林回过神来，小怪物已是不见了踪影。

　　只留得谢林在那里跺脚骂娘。

　　而到了第二天晚上，谢林回到寝室，那小怪物又已是等在了寝室里，正蹲坐在地上像猫儿似的擦洗着自己的脸。

　　一见到谢林，它立刻站了起来，张大了嘴巴，吐出两个硬币，然后指了指地上的硬币，朝谢林努了努嘴，示意谢林赶紧去给它买鱼去。

　　谢林虽还是忍不住惊讶，心想这小东西还真赖上自己了，但现在他也是学乖了，拿了那两块钱，便出了寝室。

　　好在今天那卖鱼的小贩又来了。而这一次，谢林自己贴了一块钱，花三块钱买了一条金鱼，然后回了寝室。

　　到了寝室后，他把金鱼丢给小怪物，又从自己兜里拿出一块钱，算是找给小怪物的。

　　谢林也算过了，如果给小怪物买两条金鱼的话，他就得贴三块钱，还不如就买上一条，还小怪物一块钱。

　　虽然谢林并不贪财，但从小过着清苦乃至说贫困生活的他对于金钱还是颇为敏感。

　　他也十分好奇这小怪物的钱到底是哪里来的。可惜的是，小怪物张嘴吞下那金鱼和那一块钱后，便又像个凯旋的大将军一样，大摇大摆地进了厕所，根本没有多逗留一刻的意思。

　　谢林自是不敢强留，只能自叹命苦。

　　洗了个澡，谢林便上了床，不知不觉地睡了过去。

　　不知道过了多久，谢林突然又被一阵扑扑的声音给惊醒。

　　他跳下床，打开日光灯，发现那小怪物又从马桶里爬了出来。

　　正在谢林奇怪时，那小怪物却是张开了嘴巴，吐出一个个硬币来。

　　一个，两个，三个……

　　这一次，小怪物竟是不断地吐出一个又一个硬币，就像是游戏厅里的角子机似的，那一个个硬币落到地上，发出清脆的叮当声，悦耳动人。

　　时间一点点过去，地上的硬币则是越来越多，很快就堆成了小山一般。

　　谢林也是欣喜不已，跳到了硬币堆上，捧着那些硬币数了起来。

　　发财了！发财了！

　　过不多久，寝室里整个地面都铺了一层厚厚的硬币。

　　小怪物则仍持续不停地吐着硬币，真跟个机器似的。硬币越积越厚，渐渐漫过了椅子，漫过了桌子，又漫到了床上。

　　眼看硬币都快要把整个房间都给堆满了，被挤到天花板上谢林也有些焦急起来，叫小怪物快停下。

　　小怪物却充耳不闻，仍是快速地吐着硬币。

　　谢林想要跑出房去，结果却是被硬币挤得无法动弹。成千上万的硬币将他包围了起来，渐渐地淹没了他。

　　他的呼吸也越来越困难，渐渐窒息……

　　“不要！”

　　谢林大叫了一声，呼地坐了起来，随即却是愣在了那里。

　　他转头看了看四周，发现自己正坐在床上，寝室里却并没有什么堆积如山的硬币。

　　外面的天则是亮了。

　　原来只是南柯一梦。


第007章 耍无赖

　　回想梦里的情形，看着空荡荡的寝室，谢林既有些失落，又有些庆幸。

　　虽然时间还早，但他也没了睡意，爬下床，洗了脸，刷了牙，便出了门。

　　不过出了宿舍后，他却并没有去那图书馆，而是骑车去了旁边那花鸟市场。

　　到了花鸟市场，他粗粗转了一圈后便费了一番口舌，以八毛钱一条的价格从一小贩那里淘来二十几条小金鱼。

　　回到寝室，谢林拿个脸盆装了自来水，将那些金鱼放进了脸盆。

　　为了避免金鱼被那小怪物给偷吃了，他又特意把装着金鱼的脸盆锁进了柜子里。

　　只是到了晚上十点半，等他兴致冲冲地回到寝室，却发现那小怪物并没有在寝室里。

　　谢林反倒忍不住有些失望起来。

　　不过就在谢林放下书包，准备进厕所洗澡时，厕所里又响起了扑扑的声音。

　　没过多久，那小怪物便从马桶里爬了出来。

　　只见它身子轻轻一抖，身上沾着的水便立刻被甩得干干净净，它身上的毛发也一下子蓬松起来。原本椭圆形的小怪物顿时又变得圆滚滚的，像个球一样。

　　它蹦蹦跳跳地来到谢林前面，又张嘴吐出两个硬币，便朝谢林努了努嘴，示意谢林快点买鱼去。

　　不过不等谢林有所回应，它却突然睁大了眼睛，看了看柜子那边。

　　随后便见它转过身，蹦蹦跳跳地来到柜子前面，伸长了脖子，在那里嗅了起来。

　　小王八蛋，鼻子还挺灵的。谢林暗笑道，走了过去，将柜子打开，拿出了脸盆。

　　看到脸盆里的金鱼，小怪物顿时眼睛大亮，后腿一蹬，直接向脸盆里跳去。

　　也亏谢林眼疾手快，立刻端走了脸盆，才没让小怪物跳进脸盆里去。

　　随后他一只手遮住脸盆，从脸盆里挑出两条金鱼，丢给小怪物。

　　小怪物如狼似虎一般扑了上来，一口一个，眨眼间就将两条金鱼吞进了嘴里，然后便咧着嘴巴，笑呵呵地看着谢林，倒显得有些谄媚。

　　“一块钱一个，想吃的话再拿钱来！”谢林却是竖起一个手指，笑眯眯地说道。

　　可他刚说完，小怪物却是突然露出不屑的样子，立刻转过了身去，一蹦一跳地跑开了。

　　不等谢林反应过来，小怪物已是跳进了那抽水马桶，不见了踪影。

　　谢林当场石化。

　　这是什么意思？

　　谢林受昨晚做的那个梦的启发，买了这么多鱼，便是想转手卖给这小怪物。他也算过了，这些金鱼他是八毛钱一条买的，转手卖小怪物一块钱一条，这二十几条金鱼也可以赚个四块多钱。

　　四块钱对于别的学生来说或许不算什么，但对于谢林来说，可是够他的早饭和中饭了，所以谢林才不嫌麻烦，一大早跑去花鸟市场买这些金鱼。

　　可他万万没有想到，这小怪物居然如此干脆，一听谢林要钱，扭头就走。

　　谢林都不知道该说它有骨气还是太吝啬。

　　不过谢林也算是死心了，这小怪物一天吃两条鱼，谢林能从它那里赚个四毛钱，够他买五分之四个馒头。

　　看着脸盆里那些金鱼，谢林忽觉有些无奈。

　　不过谢林却还是想得太乐观了。

　　到了半夜里，熟睡中的谢林又听到了那熟悉的扑扑声。但谢林却以为自己又是做梦了，再加他对那小怪物也没有了以前的害怕和敏感，心想随便它来好了，懒得再去理会，所以也没想其它的，很快就又沉沉地睡了过去。

　　等到第二天早上，谢林醒来后终于想起了半夜里自己曾听到那扑扑的声音，顿时意识到了不对劲，赶紧跳下床，跑去看放在阳台旁边四方桌上养着金鱼的脸盆。

　　这一看，谢林顿时傻眼了。

　　他发现脸盆里的金鱼少了两条，而在脸盆边上，则还放着两个钢镚。

　　看来睡了一觉，谢林倒是又赚了四毛钱。

　　不过这不是重要的，重要的是其它的鱼都是肚子朝天，浑身僵硬，已然死掉了。

　　谢林就算再笨，就算用脚趾头想想，也能猜得到谁是罪魁祸首。

　　谢林只觉得疑惑，那小怪物是用什么法子杀死这些金鱼的。他仔细看了这些金鱼，发现它们身上并无什么伤痕。

　　不过这也不重要了。

　　正在谢林气愤不已时，厕所里竟又响起了扑扑的声音。

　　很快，那小怪物又从马桶里爬了出来。

　　抖掉身上的水后，它一蹦一跳地爬到四方桌上，翘首看了看脸盆里，又转头朝谢林平撇了撇嘴，脸上竟是露出难过的表情，看去分明是一副无辜模样。

　　小王八蛋，你是猫哭耗子假慈悲吧？谢林真是气不打一处来，若不是小怪物厉害，他真要忍不住好好教训它一顿。

　　小怪物则指了指脸盆里那些死鱼，又指了指自己的嘴巴，眼里带着期待之色，似乎在说这些鱼都已经死了，谢林不如让它吃了算了。

　　谢林无语了。

　　趁火打劫呀？

　　小怪物见谢林半天没回应，又歪着脑袋看了看谢林，显得有些疑惑。

　　只是很快它眼睛一亮，张开了嘴巴，吐出了一枚硬币，放在桌上那两枚硬币旁边，然后朝谢林扬了扬头，咧嘴笑了笑。

　　一块钱全买了！

　　滚！谢林没好气地骂了一声，转头就走。

　　小怪物却是晃了晃脑袋，一副得意的样子，而后竟是扑通一声跳进了脸盆里去，张开嘴巴，一口一个地吃起那些金鱼来。

　　谢林却也没有阻止，只是一脸的无奈。

　　这趟生意真是血本无归啊！

　　不过片刻，那二十几条金鱼便悉数进了小怪物的肚子。让谢林有些奇怪的是，虽然这些金鱼都不大，但二十几条金鱼加一起，分量也是不小，可这只有巴掌大小得小怪物一下子吞下这么多金鱼，却不但一点也没见撑着的样子，甚至连肚子都似乎没有大一点。

　　小怪物吃完了金鱼之后，便爬出了脸盆，又抖掉了身上的水，然后从桌子上爬了下来。

　　不过让谢林有些意外的是，小东西这一次却并没有急着离去，而是一蹦一跳地在寝室里转起圈来，一边东张西望，眼里则带着丝好奇之色，倒似在观察谢林的寝室一般。

　　在寝室里转了几圈之后，它终于停了下来，又一屁股坐到地上，然后像猫儿一样悠然自得地擦起了脸和嘴来。

　　谢林不由好奇起来，走了过去，蹲下身，问道：“你还想干什么？”

　　小东西抬头看了看谢林，却又立刻转过了头去，继续擦起了自己的脸。

　　擦了会脸之后，小东西竟是张大嘴巴做了个懒腰，嘴里也露出了尖尖的牙齿，然后便躺了下去，抱着脑袋闭起眼睛睡起了觉来。

　　谢林不由有些哭笑不得，心想这小怪物还真不见外，难道真把这当自己家了。

　　他壮着胆子，推了推小怪物的脑袋。

　　小怪物则像被电了似的，突地跳了起来，朝谢林龇起了尖牙，身上的毛也是直竖着。

　　谢林吓了一跳，赶紧站了起来，向后退了两步。

　　小东西则又晃了晃脑袋，朝谢林努了努嘴巴，显得有些不满，不过它身上竖的毛发却很快就恢复了原状，它也很快又躺了下去。

　　“脾气还挺大，你这家伙到底是什么东西？”谢林又蹲下身，轻声似自言自语道。

　　小家伙却是张开嘴巴，像猫儿一般，喵地叫了一声。

　　“你真的是猫？”谢林讶道，有些难以置信。

　　可小怪物却又坐了起来，朝谢林摇了摇头，脸上竟显得很是严肃。

　　“不是猫？那是什么？”谢林奇道。

　　可小东西却又猫叫了一声，还趾高气扬地挥了挥前爪。

　　谢林愣了愣，随后苦笑了笑，点了点头道：“好吧，那你有名字吗？”

　　小东西却是眼睛一亮，突然显得有些兴奋，又朝谢林猫叫了一声。

　　“小猫？小喵？喵喵？”谢林一一问道。

　　可小东西却是一一摇头否认。

　　“小黑？小白？”谢林看了看小东西肚子上的白圈，继续猜道。

　　小东西却仍是摇头。

　　“球球？圆圆？”谢林觉得这两个名字倒是挺贴切的。

　　小东西却还是摇头。

　　“那你叫什么？”谢林犯难了，感觉实在想不出其它的了。

　　小东西却又喵呜喵呜地叫了起来。

　　“你叫什么呢？你到底是不是只猫啊？”谢林也有些没耐心了。

　　小东西却仍扯着嗓子，不停地叫唤着：“喵呜，喵呜，喵……嗷呜！！”

　　可小东洗喵呜喵呜叫了几声之后，最后却突然像老虎一般大叫了一声，声音也是骤然变得十分洪亮，连整个屋子都似乎跟着震了一震。

　　小东西声音突变，谢林也是被吓得一屁股坐到了地上，脸上满是惊异之色，惊诧这小东西的嗓门怎么突然变得这么大了。

　　愣了愣后，谢林又是忍不住笑了起来，指着小东西：“叫得还挺像，你别说你是只老虎？”

　　小东西却是直起身子，又嗷呜叫了一声，然后朝谢林用力地点了点头，一副威风凛凛的样子。


第008章 鬼节

　　谢林却哪里相信这小东西会是什么老虎，他倒是更愿意相信这小东西是成了精的猫或老鼠，毕竟这更容易让人接受。

　　他以前也见到过一些聪明过人的小动物，尤其有些家养的猫和狗，可是比许多幼龄的孩子还要聪明。虽然这小东西不像猫更不像狗，但有些地方的行为举止也跟个人似的，隐隐约约有着和人类一起生活过的印记，谢林都有些怀疑这小东西该不会是谁家养的宠物，因为没有看好所以让它跑了出来。

　　要知道现在养宠物的人是越来越多，也有越来越多的人为了追求个性，开始养那种稀奇百怪的东西，有养蛇做宠物的，有养蜥蜴做宠物的，还有养蜘蛛做宠物的，各种各样，千奇百怪，可以说养什么的都有。

　　不过说实话像这小东西一样的宠物，谢林以前可真没见过。而且小东西嘴里还能放出那怪臭，谢林更是闻所未闻，虽说那黄鼠狼和臭鼬什么的也能发出甚至能使人晕厥的臭味，但黄鼠狼和臭鼬的臭味可不是从它们嘴里发出来的。

　　百思不得其解之下，谢林又坐到同学那电脑前，打开了电脑。

　　那小东西则也里不理谢林，又抱着脑袋呼呼睡了起来，跟只大仓鼠似的。

　　谢林依小东西的习性和样子在网上查了好一会，却仍没什么结果，并没有什么东西能够和它完全符合。

　　谢林又登上几个论坛，发帖子将这两天发生的事情简单说了一下，还描述了下小东西的样子，希望网上能有人认得这小东西的来历。

　　没过多久，便有人回复了他的帖子，有人说是老鼠，有人说是龙猫，还有人说是什么小熊猫，反正也是众说纷纭，莫衷一词。

　　也有人不屑一顾，指责谢林唬弄大家。还有人则委婉含蓄地取笑谢林，建议谢林去医院看看精神科的医生，说或许医生知道是什么动物。

　　所谓无图无真相，不少人根本就相信谢林所说的，要谢林放出照片给他们看看。

　　谢林倒是想给小东西拍个照片，发到网上给大家看看。可惜他的手机是几百块钱买的山寨货，根本没有摄像功能，同学的电脑也没装什么摄像头，所以谢林可放不出什么照片来，只能在那里干着急。

　　眼看都快十二点了，熄灯时间也早就过了，谢林只好无奈作罢，关掉电脑，上厕所洗澡。

　　等他洗完澡出来，那小东西却仍在呼呼大睡着，一副睡得很香的样子。

　　这胖乎乎的小东西在睡觉的时候，倒显得很是安静，看去挺是可爱。

　　谢林犹豫了一下后，也不忍把它叫醒，由着它继续酣睡着。睡觉前，他还翻了下柜子，想给小东西找点吃的。只可惜谢林一向节约，极少买零食，所以翻遍了柜子，却是没找到任何吃的。

　　谢林又到对面同学桌子下面堆着的一堆杂物里找了找，终于找到同学丢在那里的半包瓜子。

　　可那瓜子也不知道放了多久，早已发潮。

　　谢林苦笑了笑，不过还是将瓜子倒在了小东西身边。

　　上床睡觉。

　　一夜无话。

　　第二天早上，谢林醒来后发现那小东西已是走了。谢林放在地上的那些瓜子则没见少，也不知道是这些瓜子不能吃了，还是说小东西根本就不喜欢吃瓜子。

　　谢林只好将瓜子扫到畚斗里，丢进了垃圾桶，然后洗漱了一番便出了门。

　　外面正下着小雨，风则很大，现在南方正是多雨多风的季节，天气预报说现在正有一场强台风逼近本省，虽然这省城位处本省中部，并不临海，台风也应该不会直接从这里过境，但这天气却多多少少还是受了影响。

　　想到今天不但下雨，又是农历七月十五，是所谓的鬼节，许多人在这天都有不少的忌讳，晚上那卖鱼的小贩恐怕也不会再来了，谢林便又冒雨去了那花鸟市场，买了四条金鱼。

　　谢林之所以不辞辛苦冒雨跑去买鱼，一是怕到了晚上那小东西又因为没鱼吃而发脾气，二来他潜意识里也不想那小东西失望，虽然可能他自己并不愿意承认。

　　买完鱼回来，眼看马上就要八点半，图书馆也要开门了，谢林也来不及回寝室，便直接带着金鱼去了图书馆。

　　图书馆外等候着开门的那些同学见到谢林手里的几条小金鱼，也是颇为好奇，有几个女学生更是忍不住开口问谢林，谢林则是跟大家笑了笑，也没怎么解释。

　　进了图书馆后，谢林找到自己放在图书馆里的塑料饭盒，去洗手间接了水，将几条金鱼暂时放养在了饭盒里，然后便专心忙起了工作。

　　到了晚上，因为天气的缘故，图书馆也是提早半个小时闭馆。谢林跟几个老师和同学打扫了图书馆之后，便又将那几条金鱼装进塑料袋子，骑车回寝室。

　　到了宿舍外，谢林发现那卖鱼的小贩果然没来，就连其它的摊子，比如卖盗版书盗版碟的，卖烤串卖水果的也是寥寥无几，整个宿舍区也显得冷清了许多。

　　谢林在宿舍楼下放好了自行车后，便往楼上走去。他拾阶而上，脚上的球鞋虽很轻便，脚步也并不沉重，但因为楼道里十分的寂静，所以他的脚步声仍显得十分清晰。

　　如今正值暑假，同学们大多回了家，现在整栋楼里住着的学生估计都不会超过十个，再加现在已是过了十点钟，快到熄灯的时间，所以整栋楼都显得安静无比。

　　这栋宿舍楼也不知道建了有多少年头，楼道左边的墙壁虽在几个月前刚刚粉刷过，但新旧交杂颜色不一，所以更显斑驳，如今正值潮湿的雨季，许多地方新刷的石灰都因为发潮而凸了起来，甚至都出现了脱落，好似树上挂着的树皮。

　　楼道上方的几盏白炽灯也是坏了大半，灯光昏黄，以致整个楼道都显得有些阴暗。

　　外面的风也很大，股股劲风不断地冲击着宿舍楼，撞得各楼层两边的窗门砰砰作响。

　　风声，脚步声还有窗台和楼门的撞击声夹杂在一起，颇显嘈杂，只是不知为什么，却反使得这楼道乃至整栋宿舍楼更显一种难以名状的寂静。

　　谢林却并似全然没受什么影响，仍是不紧不慢地往楼上走着，这宿舍楼如果不算专门用来给学生放自行车的底层的话，总共有六层，而谢林就住在第六层，也就是最顶层。

　　这宿舍楼建得虽早，但比普通的居民楼却都要高上不少，台阶也更加宽大，因此更显空旷。

　　几乎每一次，谢林出于无聊，又或者说出于习惯，在登楼梯的时候都会在心中默数楼梯的台阶数。

　　三七，三八……

　　可就在谢林走到第三层时，楼道里的灯突然一下子都灭了！楼道里也突然变得更加黑暗，几乎是伸手不见五指。

　　外面的风似乎也突然停了。

　　谢林忍不住愣了愣，停下了脚步。

　　楼道里顿时变得一片死寂。

　　压抑。

　　似乎楼道里的空气都被突然抽走了似的。

　　不过很快谢林又轻笑了一声，便继续向楼上走去。

　　三九，四十……

　　只是刚走了两步，谢林又突然停了下来。

　　楼下突然传来一阵奇怪的脚步声。

　　脚步声很轻，很慢，倒似乎并不像是人的脚步声。

　　“呼喝，呼喝……”

　　在那脚步声中，还夹杂着另外一个奇怪的声音，听去似人的喘息声，但这声音并不急促，反而很是悠长，却又十分的低沉。

　　“呼喝，呼喝……”

　　那奇怪的脚步声和呼吸声越来越近，也越来越清晰，带着一种奇怪的节奏，就好像是不知名的野兽的呼喝声，似乎有什么奇怪的东西正往楼梯上爬来。

　　瘆人！

　　谢林顿时汗毛直竖，似乎有一股凉气从脚底直冲而上，蔓延至整个身体。在这三伏天里，他突然感到一阵刺骨的寒意。

　　谢林忍不住又想到从农历上算今天是七月十五，正是传说中的鬼节！

　　相传，每到七月十五这一日，阎王就会下令大开地狱之门，让那些终年受苦受难禁锢在地狱的冤魂厉鬼走出地狱，在外短期游荡，享受人间血食，所以人们都称七月十五这一日为鬼节。

　　“呼喝，呼喝……”

　　那脚步声已是来到了第二层，一个模糊的黑影出现在下面。

　　似人非人，似狗非狗。

　　只是楼道里漆黑一片，谢林也无法看清它的样子。

　　在这时，那黑影也仰头看了看谢林。

　　一张惨白的猫脸。

　　谢林心里咯噔了一下。

　　虽然楼道里漆黑一片，但黑暗中白色更为醒目，所以谢林却还是能够隐约看到对方的脸。

　　“呼喝，呼喝……”

　　那黑影的呼吸声突然变得急促起来，脚步似乎也加快了！

　　谢林愣了一愣，随即踮起脚尖，三步并作一步，加快脚步向楼上跑去，一口气跑上了六楼。

　　那黑影的脚步也立刻变得更快了，向楼上爬去，好像真的想要追上谢林一般。


第009章 人吓人

　　呼喝，呼喝……

　　没过多久，黑影已是到了六楼，一边沉重地喘息着，一边转身走进六楼的楼道里。

　　可就在这时，楼门后面突然伸出一只脚，重重地蹬在了黑影的白色猫脸上！

　　只听嘎嘣一声，那白色猫脸居然裂开了。

　　不过黑影却也被那只脚踢翻了出去，还闷哼了一声。

　　随即却见谢林从黑暗中闪身出来，朝黑影扑了上去，狂风暴雨般踩向那黑影。

　　“哎哟喂，救命啊……阿林，住手！”那黑影惨呼了几声之后，突然出声叫道。

　　“色狼？”谢林正准备将手里装着金鱼的塑料袋子朝那黑影丢上去，一听对方的话，便立刻停了下来，满是惊讶道：“怎么是你？！”

　　只是不等对方回答，他却突然忍不住轻声笑了起来。他按了下左边墙壁上的按钮，头上的灯顿时亮了起来，原本昏暗的楼道里也变得亮堂了许多。

　　“去你吗的，王八蛋，踢得这么狠，你是故意的吧？”那黑影从地上爬了起来，一把脱掉了身上蒙着的黑布，扯下脸上的已被踢得四分五裂的猫脸面具，摸了摸自己的鼻子，龇牙咧嘴地叫道：“哎哟，我的鼻梁骨都被你踢断了，王八蛋！”

　　猫脸面具下的人浓眉大眼，五官端正，若不是他的鼻子上流着鼻血，脸上也有些浮肿，颧骨等处隐约有点乌青，以致看去颇显得有些狼狈，倒可称得上是英俊帅气。

　　谢林低头看了看对方，随即却又轻笑了一声，转身向自己宿舍走去：“这都是你自找的。我还没跟你算账呢，居然装鬼吓人，差点吓死我。早知道是你的话，我就往死里踢了，看你下次还敢不敢。”

　　那浓眉大眼的帅哥一把丢掉手上的黑布，紧步跟了上去，龇牙咧嘴地抱怨道：“不可能，你分明就是故意的，你早就认出我来了！”说着，他又碰了碰谢林的胳膊，一脸的认真，“你是不是听出我的声音了，有的人叫你谢耳朵，说你耳朵十分厉害，很远的地方都能辨出熟人的声音，这是真的假的？”

　　谢林停住脚步，转头看了看帅哥，笑了笑道：“我是故意的又怎样？要不要再让我踢你几脚？”

　　“算了算了，你当我受虐狂啊！”帅哥顿时面露慌张之色，向后退了两步，脑袋像拨浪鼓似地摇了摇，随即脸上又露出一丝不忿之色，自言自语地喃喃了起来：“每次问你话，你总是答非所问，老搞得神秘兮兮的。”

　　见到谢林走远，他又赶紧跟了上去，“对了，你真没认出我来的话，那你刚才不害怕吗？”

　　“害怕啊！我不是说刚才都差点被你吓死。”谢林头也不回地说道，站了下来，从裤兜里拿出个钥匙。

　　只是这时他却又停了下来，转身看着帅哥，表情也显得有些复杂。

　　原来他是想到那小怪物很可能就等在寝室里，现在带着帅哥贸然进去的话，也不知道那小东西会有什么反应。

　　万一小东西受激之下又朝他俩哈上口气，那他俩可是要吃大苦头。

　　那帅哥愣了愣，奇怪谢林为何会突然停下来，不过他也没有多想，紧步走到谢林跟前，一脸好奇道：“我才不信！你刚才根本不害怕是吧？你难道就不怕鬼吗？今天可是鬼节！我听很多人都叫你谢大胆，看来你胆子还真是大啊。你说你为什么不害怕呢？”

　　谢林却轻笑了一声，提高了声音道：“这世界上哪来的鬼啊？”

　　帅哥愣了愣，随即却是一脸的不以为然：“切，话是这么说，可遇到刚才的情形，有几个人会不害怕的？”

　　谢林笑了笑，摆了摆手道：“好了，不跟你争，你爱怎么想都行。对了，你怎么这么快回学校来了，还有半个多月才开学吧。”

　　“别提了！”帅哥苦着脸摆了摆手，“今天不是鬼节吗，现在流行在鬼节开什么假面舞会，小莉和阿芸都约我去参加舞会，我几天没陪小莉了，就推了阿芸的约，去见小莉了，结果却发现阿芸也在那个舞会上！”说着，他丢下手上的那个猫脸面具，有气无力似地靠到墙上，长叹了口气，“幸亏我进去的时候就带着面具，一见不对马上逃了出来，否则只怕真要穿帮。现在没地方去了，便索性来了学校。刚巧见你进了楼，便追上来想吓吓你，结果……他妈的，今天真是倒霉！”

　　谢林愣了愣，随即却是忍不住哈哈大笑起来，笑得眼里都忍不住流下了泪水。

　　这帅哥是谢林同班同学，名叫张朗，大一新生晚会的时候，他唱的一首齐秦的《狼》可谓撕心裂肺惊天动地，于是便有了阿狼的绰号。

　　这张朗长得高大英俊，跆拳道也玩得不错，可谓学校里的风云人物，颇受不少女生的倾慕。而他在进入大学后不到一个月时间，便一下子在旁边另外两个大学找了两个女朋友，就是他嘴里所说的小莉和阿芸。

　　这两年，这张朗一直脚踏两只船，在两个女朋友间混得风生水起，他那两个女朋友谁也不知道自己的男朋友居然三天两头还在跟别的女人约会，一直对他死心塌地。

　　张朗这点风流事在班里却早不是什么秘密，久而久之，许多同学尤其班里一些女同学都渐渐改口叫他色狼。不过也有一些同学叫他蟑螂，既是因为这称呼跟他名字谐音，也是因为这家伙整日精力充沛，甚至于据说除了那小莉和阿芸之外，他在外面还有其他的女朋友。

　　“切，幸灾乐祸的家伙！”见到谢林笑得开心，张朗白了白眼，一脸的不忿，随后他却问道：“对了，你怎么不回家？”

　　“回家？”谢林愣了愣，反应过来后，他的脸上却是闪过一丝苦涩，“我在图书馆打工呢。”

　　“打工？勤工俭学啊？”张朗却并没发现谢林脸上异样的神色，不屑道：“勤工俭学能赚得了几个钱。你还不如加入我们跆拳道社呢，咱们开个跆拳道班，以你的身手，还有我的魅力，保准那些女同学蜂拥而来，到时候咱们可是财色两收。”

　　说着，他又一脸期盼地看着谢林，“怎么样，你不是一直说考虑考虑吗，我都邀请你这么多回了，估计下学期我就要被选为跆拳道社社长，到时候给你个副社长当当肯定没问题。”

　　“得了吧，张大少，跆拳道这种高级玩意我可玩不起。”这要加入跆拳道社，单单一套衣服和护具就得好几百块钱，够谢林一个月的花销了，所以他立刻摆了摆手，当即拒绝，“我这只不过是野路子，出去只会丢人现眼。”

　　“野路子？”张朗瞪大了眼睛，一脸怒其不争的表情，指着谢林道：“你是在耻笑我吧，你别以为我不知道，大一那一次，我可是被你打得三天都起不了床。恩，虽然你的路子是野了点，但毛主席都说了，不管是家猫还是野猫，能打败对手的就是好猫……”

　　“不听你胡扯了，你要回寝室洗澡！”谢林却是有些吃不消这小子的磨叨了，拿钥匙打开寝室门走了进去。

　　只是正如他所猜想的那样，那小东西果真等在寝室里。谢林刚才故意提高说话的声音，也是想这将小家伙吓走了先，省得让张朗看到，却没想到小家伙居然没走。

　　一见到谢林，蹲坐在地上的小家伙又立刻站了起来，张开嘴巴吐出了两个钢镚。

　　不过这时，它又看到了跟在谢林后面的张朗，便立刻瞪大了眼睛，歪着脑袋，一脸好奇地看着张朗。

　　“切，装大牌！老子还不稀罕了，我还怕你抢我饭碗呢！身手比我好，人虽没老子帅，但也差不了多少，却硬要装低调，没品的家伙。”张朗白了白眼，嘟囔道，不过正说着，他也终于看到了地上那小东西，不由咦了一声，面露惊奇之色，“这是什么东西？你养的吗？”

　　谢林则是看了看张朗，又看了看地上那小东西，神色复杂，有些不知道该怎么说才好。

　　依这张朗的性格，只怕跟他说了这两天晚上发生的事情，他也不会相信，可如果不解释的话，万一他真的将这小东西当普通宠物看待，到时候这小东西一发飙，那他可就要吃苦头，而谢林自己也会受牵连。

　　稍稍犹豫了一下，他赶紧蹲下身，解开手里的塑料袋，捞出两条金鱼，丢到小东西跟前。

　　小东西却仍是歪着脑袋定定地看着张朗，圆溜溜的大眼里带着丝警惕。

　　“哈哈，这是什么动物啊，长得还挺可爱的。”可这时那张朗却突然走到小东西前面，俯身去摸小东西。

　　那小东西则立刻跳了开去，身上的毛也直竖可起来，朝张朗张开了嘴巴。

　　谢林脸色大变，急叫道：“不要……”

　　只是他还没说完，那张朗竟是浑身一震，身子一直，随即呃了一声，整个人缓缓地倒了下去。

　　谢林不由大惊失色，赶紧扶起张朗看了看，发现张朗双目紧闭，牙关紧牙，鼻子上则是流出了两道鼻血。

　　他面色惨白，浑身轻颤不止，谢林伸手摸了摸他的额头，却是热得发烫，好像发了烧似的。

　　更诡异的是，紧接着张朗惨白的脸上竟然又浮现出一块块鲜艳的红斑来，好像是一块块红痣一样，绯红如血，艳丽无比。

　　不过眨眼时间，张朗的脸上变布满了一块块指甲盖大小的红斑，整张脸都变得浮肿了起来，几乎看不出原来的模样。

　　“你对它做了什么？”谢林转头看向对面那小东西，急问道。

　　可那小东西却立刻摇了摇头，脸上则同样是一副惊奇的样子，然后它又朝谢林张了张嘴，喵呜叫了一声，竟显得有些委屈，似乎在说自己刚才都还没哈出气，又不关自己的事。

　　“不是你做的？那为什么……”谢林更加惊奇了，转回了头去，看了看后，他又突然一把扯起张朗身上的T恤。

　　张朗身上竟然也是布满了一块块的指甲盖大小的鲜艳红斑。

　　而在张朗的肚脐周围，那一块块红斑已是连成了一片，形成了一个拳头大小看去跟玫瑰似的鲜红欲滴的花朵。


第010章 断情

　　“张朗，张朗？”看到张朗身上布满的诡异红斑，谢林是惊得目瞪口呆，也有些慌张起来，晃了晃张朗，叫了几声。

　　在他跟药老头一起生活的那几年，他三天两头跟着药老头去山上采药，耳濡目染之下，也学了一些关于医药方面的知识，认得不少常见的疾病，但张朗这样的病症，他以前可是从来没有见到过。

　　而张朗却仍是双目紧闭，神智不清，对于谢林的呼叫没有任何的反应。

　　一时有些手足无措的谢林又忍不住转头看向对面那小怪物。

　　小怪物则是歪着脑袋，定定地看着张朗，显得有些好奇，也有些茫然。

　　真不是它干的吗？说实话谢林也觉得这应该跟小怪物无关，毕竟刚才小怪物什么都没做过，如果它嘴里发出怪臭的话，他也应该闻得到。但谢林还是有些纳闷，奇怪既然不是小怪物做的，那张朗为何会突然变成这样。

　　如果不是张朗身上这些红斑根本不像是外伤，谢林甚至都忍不住怀疑张朗之所以会这样，是因为刚才他下手太重，真把张朗给打伤了。

　　想了一下后，谢林突然回过神来，意识到现在可不是胡思乱想的时候，所以他赶紧拿起随手旁边桌子上的书包，从书包里拿出手机，拨打了120。

　　赶紧把张朗送医院了先。

　　可他万万没有想到，他按下接通键后，电话却半天没声音，过了十多秒钟，电话便自动跳掉了，提示说网络状态不好，无法接通对方。

　　谢林又重新拨了一遍，可结果仍是一样。

　　他愣了愣，随后放下张朗，走到阳台边上，朝窗外看了看。

　　窗外已是狂风大作，暴雨倾盆，显然那天气预报上所说的台风已经正式登陆本省，学校这里也受到了影响。在这样的天气下，手机信号自然不怎么样，谢林那山寨手机打不出去也不奇怪。

　　他赶紧走了回来，搜了搜张朗身上，想找出张朗的手机打个急救电话。可是他搜了一遍，却发现张朗身上竟然没有带着手机。

　　谢林不由有些傻眼了。

　　不过在愣了一小会之后，他忽然站了起来，从衣柜里拿了件外套，一把塞进书包，又把书包斜挎到肩上。然后他走回张朗身边，蹲下身去，一把抱住张朗的腰，嘿的一声，竟是将张朗直接抬了起来，放到了自己肩上，然后便抗着谢林出了门。

　　正当他准备关了寝室门，那小东西也闪身跟了出来。

　　谢林不由愣了愣，随后赶紧说道：“回去，别跟来了！”

　　小东西则是后腿直立，茫然地看着谢林，随即又微微摇了摇头，似乎有些不情愿。

　　“快回去，好好呆屋里。”谢林又说道。

　　小家伙眼珠子转了转，随后还是转身跳回了屋里去。

　　谢林立刻关上房门，长吸了口气，便抗着张朗小步跑到走廊尽头，快速下了楼。

　　到了一楼，谢林直接跑到了一个车库边上一个小隔间前，重重地敲了敲上面的窗户，叫道：“张阿姨！张阿姨！”

　　这小隔间里住着他们这幢宿舍楼的宿管员，姓张，是个五十来岁的中年妇女，平常谢林他们都叫她张阿姨。

　　很快张阿姨就开了门，一见到谢林他们，她不由惊呼起来：“哎哟，你们这是怎么了？”

　　“我同学得了急病，你能帮忙给医院打个电话吗，我的手机打不通。”谢林简要说道。

　　“好，你们快进来，先让他躺下来吧。”张阿姨立刻点了点头，转身回了屋，招呼谢林快点进去，先把张朗放床上。

　　等谢林放下张朗，张阿姨一看满脸红斑的张朗，又不由一脸惊讶：“他得了什么病，怎么会这样？”

　　“我也不知道。”谢林苦笑了笑。

　　张阿姨点了点头，拿起桌子上的电话，只是这时她却是面露为难之色：“对了，我这座机只能打学校里的电话，要不我先打学校医务室看看吧。”

　　“也好。”谢林赶紧点了点头。

　　可张阿姨拨下医务室电话之后，那边却迟迟没有人接。

　　张阿姨再拨了一遍。

　　仍没有人接。

　　“打不通啊，看来医务室没人，估计回家了。”张阿姨不由失望道。

　　“那你有手机吗？”谢林忙问道。

　　“有有，真是的，我都把这给忘了。”张阿姨赶忙打开桌子抽屉，拿出了手机，拨打了120。

　　可没想到，她的手机居然也打不出去。

　　“怎么打不通？”张阿姨一脸纳闷，喃喃道，又重拨了一遍，可结果仍是一样，手机很快就自动跳掉了。

　　“信号不好吧。”谢林苦笑了笑，心也沉了下去。

　　怎么办？

　　最近的医院离学校也有好几里路，现在外面又是风大雨大，漆黑一片，根本就没法将张朗送过去。更重要的是，就算送过去了，张朗肯定也要被淋湿，天晓得会不会加重病情。

　　那张阿姨也是有些手足无措，走到张朗边上，摸了摸张朗的额头后，又惊呼了一声：“好烫，他还发烧了？”

　　说完，她赶紧转身拿了自己的毛巾，用开水烫了烫，拧干抖凉了后，放到了张朗的额头，给张朗降温。

　　谢林则扯起张朗身上的T恤看了看，这一看，他又不由吸了口冷气。

　　张朗身上的红斑变得更多了，而在他的肚脐周围，那花朵状的大红斑也变得更大了，已由拳头大小变成了手掌大小，而且颜色还变深了许多，原本是艳红的，现在却是变得有点暗红了。

　　那张阿姨也是看得呆住了，喃喃道：“这是什么病啊？”

　　谢林摇了摇头，眉头紧锁。

　　可几秒钟后，他突然咦了一声，面露异色，似乎突然响了什么。

　　又沉思了一会，他突然对张阿姨说道：“张阿姨，你这里有手电筒吗？”

　　“有的。”张阿姨立刻点了点头，说着又打开抽屉，找出个小手电筒。

　　对于宿管员来说，这手电筒可是晚上查夜必备之物。

　　谢林接过手电筒，又一脸郑重地说道：“张阿姨，你帮我找个碗，还有找个鸡蛋以及两瓣大蒜。”

　　“鸡蛋，大蒜？”张阿姨奇道：“你要这做什么？”

　　“对，等下我有用。”谢林则只是点了点头，放下书包，从书包里拿出自己那件外套，盖到张朗身上，然后便拿着手电筒冒雨冲出了宿舍楼。

　　“你要去干什么啊，这么大雨？”张阿姨一惊讶，朝谢林喊道。

　　“阿姨，记得找鸡蛋和大蒜……”谢林却是冲入了黑暗之中，不见了踪影。

　　跑出宿舍楼，谢林转道往北跑去，跑了五六十米，便来到了一条十来米宽的沟渠边上。

　　他们学校的学生宿舍区分南北两区，中间隔着的就是这条沟渠。

　　这沟渠并无活水源头，旱季的时候，里面几乎都是污泥，连水草都不长，现在正值雨季，雨水充沛，却又是污水滚滚，谢林站在边上就能闻到一股臭味。

　　他在沟渠边上稍稍站了一会，犹豫了一下之后，便放下手电筒，毅然脱下了自己身上的汗衫和裤子，只穿着一条裤衩，跳进了沟渠里去。

　　跳进沟渠后，那污水的臭味立刻变得更浓了，熏得谢林几乎恶心欲吐。

　　但谢林却并没有爬出来，反而小心翼翼地朝沟渠中央走去。等到污水已是漫到他的胸膛，他才停了下来，然后便静静地站在那里，一动也不动，有如一座雕塑一般。

　　这样一直过了十多分钟，谢林才长吐出口气，走回到沟渠边上，爬上了岸，然后找到自己的衣服和裤子，却也不穿上，拿了手电筒，变快步朝宿舍奔去。

　　回到宿舍楼，他在小隔间外面叫了道：“张阿姨，帮我拿把剪刀来，菜刀也行。”

　　张阿姨闻声走了出来，她后面还跟着个六十来岁的老头子。

　　谢林也认得这老头，正是张阿姨的老伴，姓刘，在对面三号宿舍楼当宿管员，平常谢林他们都叫他刘大爷或刘老师。

　　这张阿姨和刘大爷见到几乎赤裸浑身满是污泥的谢林，不由目瞪口呆。

　　“小谢，你怎么了，摔河里了？”张阿姨惊问道。

　　“不是。”谢林微微笑了笑道：“张阿姨，剪刀有吗？”

　　“有，有的。”张阿姨虽仍是一肚子的疑惑，但还是转身走了进去，过了一会，便拿了把大剪刀过来，“这个行吗？”

　　“正好。”谢林点了点头，结果了那把大剪刀，又低头看了看自己身上。

　　而那张阿姨和刘大爷则又突然惊呼起来：“哎呀，你身上都叮了水蛭了，快把它们弄掉。”

　　在谢林的左小腿和腰部，竟然吸着两条小指大小黑褐色的水蛭！

　　“没事。”谢林却似乎一点也不惊讶，又问道：“张阿姨，给我个碗。”

　　张阿姨赶紧转身拿了个白碗出来。

　　谢林拿过白碗，低下头，打开剪刀，将身上叮着的两条水蛭刮了下来，放到了碗里。

　　“你要干什么？”张阿姨和那刘大爷则是忍不住疑惑，一脸好奇道。

　　谢林则只是笑了笑，走到门外，接了点雨水，将那两条水蛭洗了洗，然后又问道：“张阿姨，鸡蛋和大蒜找了吗？”

　　张阿姨立刻点了点头，转身拿出一个鸡蛋和两瓣大蒜，笑了笑道：“还好，我们老刘老家在东北，这大蒜可是常备的东西，就算吃白饭也会嚼上一瓣。”

　　谢林点点头，先是接过鸡蛋，在白碗边上轻轻敲了一下，鸡蛋壳顿时裂了开来。然后他把鸡蛋抖了抖，让鸡蛋清流入了碗里，蛋黄则仍是留在蛋壳里。

　　接着他又结果两瓣大蒜，用力捏碎，也放进了白碗里。

　　张阿姨和那刘大爷则是一脸惊奇地看着，不明白谢林到底要做什么。

　　谢林则又跟张阿姨要了一双筷子，用力地搅起了碗里的大蒜、水蛭和鸡蛋清。

　　在筷子的搅拌下，那水蛭都被搅烂了，鸡蛋清也渐渐变成了棕色。

　　谢林又快步走进了屋里，来到仍是昏迷不醒的张朗身边，叫张阿姨和刘大爷帮忙，捏开张朗的嘴巴，然后将那鸡蛋清灌入了张朗的嘴里。

　　那张阿姨和刘大爷虽一肚子的疑惑，也有顾虑，但见谢林一脸郑重和严肃，也是没有多问。

　　喂张朗喝下鸡蛋清之后，谢林又把剩下的那两条烂乎乎的水蛭和大蒜倒到自己手里，双手合掌用力地搓了几下，将水蛭和大蒜彻底搓烂后，然后将其涂到了张朗肚脐周围的那大红斑上。

　　涂完后，谢林长出口气，站在张朗身边静等着，心中却是忍不住有些忐忑。

　　很快，张朗身上的红斑居然开始渐渐变小，眼色也一点点变淡。

　　他肚脐周围那花朵似的大红斑也是分裂成了许多小红斑，并且快速消退着。

　　“神了！”张阿姨和刘大爷眼睛瞪得滚圆，一脸惊奇地看着谢林，“小谢，你这法子是哪里学来的？”

　　谢林也松了口气，却摇了摇头：“是我们家乡的土方子，没想到还真有用。”

　　只是他心里除了欣喜之外，却更多震撼，刚才治张朗的法子并不是他从药老头那里学来的，而是来自父亲留给他的那本神秘笔记。

　　笔记前半部分记得都是一些养蛊的事情，后半部分记的则是一些解蛊的法子。

　　其中有一页写道：

　　“草鬼症之三十一：断情，又曰绝情，多为女子所炼，以惩治负心男子之用，中此草鬼者，初时晕厥难醒，身起红斑，皮肤发烫，小腹处红斑成块，呈花形……”

　　“那他得的是什么病啊，怎么这么奇怪？”那张阿姨则忍不住又问道。

　　谢林不由有些为难，不知道该怎么跟张阿姨解释，只能转头朝张阿姨笑了笑。

　　可就在这时，那刘大爷突然面色大变，指了指张朗：“不好，斑又起来了。”

　　谢林转头一看，也是脸色大变。

　　张朗身上刚刚退去的红斑居然又如云朵一般快速浮现。

　　他肚脐周围的红斑也是快速练成一片，再次变成花朵模样，艳丽无比。

　　而且那巨大的红斑还在快速变大变黑。


第011章 难治之症

　　“这可怎么办才好？”看到张朗身上复起的红斑，张阿姨大惊之后，急得直跺脚。

　　怎么办？

　　谢林心里也是在不停地问着自己，一边则是快速地思索着那本笔记上所写的。

　　几秒钟后，他咬了咬牙，转头问张阿姨：“张阿姨，您这里有酒精吗？”

　　“这个可没有。”张阿姨却是摇了摇头。

　　谢林不由微微皱了皱眉头，随后却又转头看向那刘大爷：“刘大爷，您有酒吗？白酒，度数越高越好。”

　　刘大爷眼睛一亮，随即却是愣了愣，转头看了看张阿姨，竟似有些犹豫。不过很快，他好像下定了决心似的，用力点了点头道：“有的，我现在就去拿。”

　　说完，他便拿了把伞，匆匆跑了出去。

　　“嘿，老头子，现在超市都关门了，你去哪买啊？”张阿姨却是一脸疑惑地叫道。

　　只是刘大爷却并没有跑去左边那超市，而是径直跑去了对面那三号宿舍楼。

　　没过多久，他便从三号宿舍楼里跑了出来，手里还提着一瓶青瓶装的二锅头。

　　那张阿姨却是立刻冷了脸，等到刘大爷跑回这边，她竟是一把扯住了刘大爷一只耳朵，一脸愤怒道：“好啊，你个死老头，你不说戒酒了吗，居然背着我偷偷喝酒？！”

　　刘大爷则是一脸的惭愧和尴尬，小声嚷道：“好拉，好拉，我以后真的再也不喝啦，你这婆娘还不快松手，我耳朵都破拉。现在救人要紧，你争这些干啥呢！”

　　张阿姨悻悻然放下手，又一把夺过刘大爷手里的二锅头，看了一眼，哼了一声：“还是五十六度的，你这死人头，医生都说你血压高，你还喝！”

　　说着，她又把那瓶二锅头递给了谢林，“小谢，有什么要我们做的尽管吩咐，赶紧的吧。”

　　谢林笑着点了点头，接过那瓶二锅头，打开瓶盖后又凑近瓶口微微嗅了嗅，然后倾斜酒瓶子，直接倒了一些白酒在张朗那肚脐上。

　　接着他快速放下酒瓶子，用手将倒在张朗肚脐处的白酒抹开，然后双手在张朗小腹那块红斑上轻轻地拍打了起来。

　　他拍打的力量虽不大，但速度确实十分的快，拍了差不多半分钟之后，他便停下拍打，双手用力地在那大红斑上推拿按摩起来。

　　推拿了差不多半分钟，他再次快速拍打起张朗的小腹来。

　　半分钟后，又换推拿。

　　如此反复了几次，张朗小腹上那原本有碗口大小跟朵花似的大红斑居然变淡了不少，也变回了拳头左右大小。

　　这时，谢林也停了下来，长呼出口气。

　　“好了吗？”张阿姨忙问道。

　　谢林却是摇了摇头：“张阿姨，刘大爷，你们刚才看到我怎么做了吧？还要麻烦你们，请你们照我刚才做的，先给张朗肚子上涂点酒，然后不停拍打和按摩，我去准备其它东西。”

　　张阿姨赶忙点了点头，应了下来，然后和刘大爷手忙脚乱地在张朗小腹那红斑上拍打推拿了起来。

　　谢林看了一会，觉得没什么问题了，便找了个透明的塑料袋包好手电筒，又拿着手电筒跑了出去。

　　出了宿舍楼，他仍是来到了北边，到了那沟渠边上后，便放下手电筒，直接跳进了沟渠里去。

　　走到沟渠中央，他便停了下来，一动也不动地站在那里。

　　风声呼啸，大雨倾盆，远处天际不时闪过一两道闪电，却是无法彻底撕破这漫天的黑暗。

　　风雨声之中，却有一种难言的寂静，万物潜伏，压抑沉寂。

　　谢林则有如一尊雕塑，默默地站在那里，仿佛与这黑暗融为了一体。

　　当闪电划过天空，微弱的白光稍稍照亮他的脸，但见他双眼微闭，白净秀气的脸上满是坚毅。

　　过了差不多十分钟，他缓缓动了起来，却并没有爬出沟渠，而是慢慢走到了几米外，然后又站在那里一动也不动。

　　又过了十分钟，谢林又换了个地方。

　　这一次，谢林一直在沟渠里站了近一个小时，换了五六个地方，才终于爬出沟渠。

　　因为站的时间有些长，他身子都有些僵硬，再加脚下泥泞，他走出沟渠时，好几次都差点摔回沟渠里去。虽然现在是夏天，但泡了这么长时间的水，他身体热量消耗巨大，身体也是忍不住地瑟瑟发抖。

　　上了岸后，他找到手电筒，照了照自己身上，然后微微点了点头，面露一丝欣喜之色。

　　等他回到张阿姨他们那边，那张阿姨和刘大爷仍在不停地给张朗小腹处拍打推拿着。

　　一看到谢林，他们又不由惊诧不已。在谢林的身上，爬满了大大小小的水蛭，他们粗粗一数，至少有数十个。

　　张阿姨一脸的心疼，赶紧拿起剪刀递给谢林。

　　谢林却摆了摆手，说道：“张阿姨，有风油精吗？”

　　张阿姨虽有些意外，但还是赶紧点了点头，转身给谢林找风油精去了。

　　谢林又转头让刘大爷点了支烟，然后把香烟接了过来。

　　很快张阿姨也把风油精拿来了。

　　谢林接过风油精，打开盖子，涂了一点风油精在一只水蛭头部，然后把香烟放到那水蛭下面，用烟熏起那水蛭来。

　　在烟熏之下，那原本一动也不动跟死了似的水蛭突然动了起来，那紧紧吸在谢林身上的嘴巴或者说吸盘也是一点点松开，不过几秒钟，水蛭身子一扭，从谢林身上掉了下来。

　　谢林则眼疾手快，一把接住了那水蛭，然后便将水蛭直接放到了那张朗的小腹上。

　　接着，他如法炮制，在刘大爷的帮助下，将身上的叮着的水蛭都弄了下来，然后将水蛭都放到了张朗身上，有的放在张朗脸上，有的放在胸膛和肩部，大多数水蛭则是被放在了张朗小腹那大红斑上。

　　过了一会，这些原本蜷缩着的水蛭缓缓动了起来，纷纷叮咬到了张朗的皮肤上，吸起了张朗的血来。

　　随着时间一点点过去，张朗身上密布的红斑竟然渐渐变淡乃至消退，张朗小腹上那花朵状的大红斑也是变小变淡了不少。

　　谢林和张阿姨以及刘大爷看到这一幕，不由面露喜色，焦急和忐忑的心情也舒缓了许多。

　　张阿姨和刘大爷更是啧啧称奇不已，赞叹谢林这法子还真管用，又问这是否也是谢林家乡的土法子。

　　谢林也不解释，点了点头，算是默认。

　　不过跟前一个法子一样，这第二个法子其实同样是出自谢林父亲留给他的那本神秘笔记。

　　两个方法主要用的都是水蛭，但用的方法却是不同，前一个方法是直接取了水蛭内服外用，而后一个法子则需要水蛭配合，去叮咬张朗，所以谢林第二次并不是直接用剪刀将水蛭从自己身上刮下来，因为这样的话很容易伤到水蛭的吸盘，到时候就算把水蛭放到张朗身上，吸盘受了损伤的水蛭也无法或者说不会再叮咬张朗。

　　当然谢林这取下水蛭的方法并不是源自那本笔记，而是谢林以前从药老那里学来的。这风油精和香烟双管齐下，可使得水蛭自动脱落，而不会伤到水蛭，要知这水蛭很是厉害，甚至能够整个钻进人的皮里去，要想将它们完整取出，可得讲究方法。

　　张阿姨和刘大爷两人对谢林是既佩服又心疼，他们赞叹了几句之后，又赶紧提醒谢林快去把身上的污泥洗了，换上干净的衣裤。谢林身上除了满是污泥之外，也因为刚才水蛭叮咬的时间很长，许多地方都是留下了伤口。

　　这水蛭又称蚂蟥，咬在人身上之后，为了能够吸取更多的鲜血，会分泌一种特殊的化学物质，延缓血液的凝结，所以谢林身上一些被水蛭叮咬出的伤口现在还是缓慢地流着血。而谢林猜测，这水蛭之所以能够缓解张朗的病情，只怕原因也是出自于此。

　　听得张阿姨他们提醒，谢林点了点头，却直接跑到了宿舍外，用雨水冲洗了一下，然后便跑了回来，也不顾自己脱下的衣裤都是湿漉漉的，就直接穿了上去。

　　张阿姨则赶紧将谢林先前盖在张朗身上的那件外套拿了过来，让谢林穿上。

　　谢林便脱了湿漉漉的汗衫，直接穿上外套，然后默默站在张朗边上，静看着那些水蛭给张朗吸血。

　　可是没过多久，那些水蛭竟是一个接一个的，主动从张朗身上脱落了下来。

　　谢林抓起一个水蛭看了看，发现这水蛭的身体竟是变得有些僵硬起来。

　　他不由微微色变，拿起桌上的剪刀，将水蛭的肚子剪开，却发现水蛭肚子里的鲜血竟是凝结成了硬硬的一块，轻轻一捏，这些血块便碎成了粉末一般，就好像那泥块似的。

　　过了一会，张朗身上的水蛭已是全部脱落了下来，它们的身体也都渐渐变得僵硬。

　　很快，这些水蛭全都莫名其妙地死掉了，没有了任何的生息。

　　而张朗身上那些原本已经淡去的红斑竟又渐渐变大起来，也一点点恢复了鲜红的颜色，还有他小腹上那花形大红斑，也是再次慢慢变大，慢慢恢复了鲜红。

　　虽然这些红斑变大变红的速度比起前一次是要慢上许多，但很明显的是，张朗的病情又在缓慢加重。

　　照这情况下去，只怕不用多久，张朗身上便会再次布满红斑。

　　谢林一颗心再次缓缓沉了下去。

　　关于这‘断情蛊’，那笔记后面是这么说的：“……中此草鬼者，初时晕厥难醒，身起红斑，皮肤发烫，小腹处红斑成块，呈花形，等花形红斑呈黑紫二色，且长至腰际，则仙神难救，必死无疑。”

　　笔记上记载，中了这‘断情蛊’之后，死状将十分凄惨，最终会全身浮肿，漆黑如墨，体内鲜血凝结成块，整个人都变得跟土块一般，一捏就碎。

　　而依笔记上所说，刚才那两个法子也不是解这‘断情蛊’的最终方法，最多只能够缓解其症状，要想彻底解除这‘断情蛊’，只有下蛊之人才行。


第012章 不负责任

　　下蛊之人？

　　回想笔记里所说的，谢林却是感觉有些无奈，别说现在根本不知道张朗中的蛊是谁下的，就算知道了，下蛊的人也未必愿意来解这蛊，而且更现实的是，现在外面大风大雨，漆黑一片，电话也打不通，根本就别想能够找得到那下蛊的人。

　　谢林现在唯一能借重的就只有那本笔记，可他宁愿张朗不是中了什么蛊，而是得了其它的急病，因为如果张朗真的是中了那‘断情蛊’，依笔记上所说，不管如何，这后果都将是十分的严重活着说残酷。

　　可谢林用的两个法子虽然都没能够彻底救治张朗，却反而印证了笔记上所说的不假，而谢林也不得不确定这张朗真是中了那所谓的‘断情蛊’。

　　不过谢林知道，现在多想也是无用，既然没法彻底解除张朗所中的‘断情蛊’，现在最重要的就是要阻止张朗身上的红斑变大变黑，保住他的性命再说。

　　虽然依笔记上所说，不管到时候是否能够找到下蛊的人，下蛊的人又是否肯出手解掉这‘断情蛊’，结果都将十分残酷，但毕竟还有希望。

　　想了想后，谢林又继续借白酒给张朗小腹拍打推拿了起来。

　　只是这用白酒推拿的法子先前还是效果不错，但现在大概因为时间长了，张朗的病情加重，效果是越来越弱，已是无法使得张朗身上的红斑消退，只能减缓那些红斑变红变大。

　　随着时间一点点过去，张朗身上的红斑又是变多变大了不少，颜色也在慢慢加深，张朗小腹上拿花形大红斑也是再次增大到了碗口大小，颜色又成了暗红。

　　谢林感觉这样下去也不是办法，只怕拖不到天亮，张朗小腹上这大红斑便要增长扩散到他的腰上，到时候就如笔记上所说，只怕是神仙也难救张朗。

　　于是谢林又停了下来，请张阿姨和刘大爷帮忙，继续给张朗小腹乃至全身做推拿，自己则脱下外套，又拿着手电筒跑去了北边那沟渠。

　　这次他又花了个把小时，抓了几十只水蛭回来，然后用同样的方法取下水蛭，放到张朗身上。

　　那些水蛭也很快在张朗身上叮咬了起来。

　　只是这一次，在水蛭的叮咬下，张朗那些红斑虽然再次消退，但却也没有前一次那么明显了，尤其他小腹上那块花形大红斑，就只是停止了变大变黑，却几乎不见任何消退的迹象，显然这方法的效果也不那么有用了，好像张朗身体里所中的蛊有了免疫似的。

　　而没过多久，这些水蛭又纷纷自动脱落，身体一点点变得僵硬起来，最终全都死掉了。

　　谢林他们再也没有其它办法，只能焦急地等待着。

　　谢林自己则也几乎累得虚脱，从张朗突然昏厥到现在，他几乎没有休息过片刻，尤其在沟渠里站了那么长时间，他体内能量更是消耗惊人，而且说实话他被水蛭叮咬的时间比起张朗还长，也失了不少血，以致脸色都变得有些苍白。

　　张阿姨好心，特意用酒精炉煮了碗红糖姜茶，给谢林驱寒，她也劝慰谢林不要太着急了，自己身体同样要紧。

　　到了早上四点多钟，外面肆虐不止的风雨小了不少，时不时拿出手机查看的谢林发现手机信号居然恢复了，他赶紧再次拨打了120。

　　可是按下通话键后，电话里沉默了一会，接着却是传出了忙音。

　　谢林不肯放弃，继续拨打。

　　一直打了十多分钟，电话却仍是无法打通。

　　谢林不由有些焦急起来，收起手机，走到外面看了看。

　　但见外面风雨小了不少，谢林便让张阿姨找来件雨衣，给张朗穿上，然后便背着张朗出了门，要直接送张朗去医院。

　　虽然谢林确信张朗真的是中了蛊，而不是什么寻常的疾病，但他还是宁愿相信医生，希望把张朗送到医院里后，医院里的医生能够救治张朗。

　　张阿姨不放心，坚持让刘大爷跟着谢林他们一起去。

　　于是一路上，谢林背着张朗在前面疾走，后面则紧跟着的刘大爷则撑着把大黑伞，尽力给谢林他们遮雨。

　　一路上，刘大爷也不时劝谢林把张朗换给自己背一会，但谢林却是没同意。刘大爷他们熬夜帮了这么久他已是有些过意不去，而且刘大爷年纪也大了，腿脚又不好，他可不想让刘大爷受太多累，所以还是咬牙坚持由自己背着张朗。

　　一直走了近半个小时，他们终于来到了他们大学城这边最大的医院——华沙医院。

　　这华沙医院是二级乙等医院，规模也是不小。

　　当谢林背着张朗进了医院，去挂急诊时，窗口负责接待急诊的医生便问谢林要看哪个科室的医生。

　　谢林却是有些犯难了。

　　“皮肤科吧。”谢林想了想后说道。

　　那个长着一张圆脸，脸上满是疙瘩的医生原本有些心不在焉，眼睛一直盯在电脑屏幕上，但听谢林一说，反而笑了起来，面露揶揄之色：“皮肤科？皮肤科也挂急诊，还是大半夜的？现在这个时候哪有皮肤科的医生啊。”

　　“那就血液科吧。”谢林愣了愣，随后赶紧说道。

　　“血液科？”那医生却是更加好奇了，从房间里走了出来，看了看谢林背上的张朗。

　　但见张朗满脸的红斑，那医生脸色大变，向后退了几步，叫道：“他是出疹子了吗？”

　　谢林有些无语了。

　　“就这病也要看急诊么？”这医生有些不悦地喃喃了一声，随后快步走回了房间，重新坐到电脑前，问道：“说说什么情况。”

　　谢林强忍着心中一丝怒气，说道：“昨晚十一点左右，我这同学突然在寝室里晕倒，然后身上就出现了大片的红斑，我们怎么叫他也不醒，他的体温好像也很高。”

　　“好吧，那你们等一会，我给你们安排一下医生。”说着，他拿起电话，慢条斯理地打起了电话了，同时一把关上了窗口。

　　可他打完电话后，医生却是迟迟没来。

　　等了一会，刘大爷忍不住去询问那一脸疙瘩的医生，那医生却是一脸的不耐烦，说让他们等着就是。

　　谢林也只好先讲张朗放在了长椅上，焦急的等了起来。

　　一直等了半个多小时，才有一个年轻的白脸男医生过来看。

　　他稍稍检查了一下张朗后，脸上也露出丝不以为然的表情来，不过他也没说什么，带着谢林他们找了张移动病床，将张朗放到那病床上。然后这医生又开了单子，让谢林带张朗去验血。

　　又过了半个多小时，验血结果出来了，可那医生看了化验单之后，却是很快就将化验单递回给谢林，轻描淡写地说道：“没什么大问题，好像是皮肤过敏，恩，好像还有点失血，配点药吃吃就好了。”

　　“配点药吃吃？”谢林愣了愣，心中却是升起一股无名火来，指了指病床上已经深度昏迷的张朗，冷声质问道：“医生，你觉得他现在吃得下药吗？”


第013章 束手无策

　　虽说谢林是个好脾气，但先前折腾了一夜，早是十分疲惫，心里也十分焦急，到了医院后，更是憋了一肚子的气，听了这年青医生的不负责任的话，他心中怒气终是忍不住爆发了出来。

　　刚才这年青医生只是稍稍看了看张朗，都没仔细检查张朗的病情，谢林原本还没怎么在意，毕竟张朗这病症跟出疹子确实有点像，医生可能是怕传染，而且他也以为刚才那个负责接待急诊的医生应该跟这年青医生说过张朗的病情了，所以这年青医生才没仔细检查。

　　可听这医生的话，他显然都不知道张朗都陷入了深度昏迷之中，也不知是先前那圆脸医生没跟他说过，还是这年青医生自己马虎，但不管怎么说，这都让谢林感到有些难以容忍。

　　要知道张朗刚昏迷的时候似乎还有点意识，所以谢林还能灌他吃下那鸡蛋清，但到了后后来，张朗已是处于深度昏迷之中，别说吃药，就算喝口水也是不大可能，所以根本吃不下什么药。

　　更重要的是，听这年青医生的话，似乎他其实并不能肯定张朗是否真的是过敏，更没有确定过敏源是什么，但他却说要给张朗开药，这样也是完全不合常理的。

　　可这年青医生却全然没意识到有什么不对，反而一脸的疑惑，看了看张朗，奇道：“怎么吃不下？我开的药又不会引起其它过敏反应……”

　　这时候连那刘大爷都是忍不住了，大声说道：“医生，你难道没看出来他现在都昏过去了，怎么吃药啊？！”

　　“昏过去了？”那年青医生愣了愣，脸上满是惊诧之色，过了好一会，他终于反应了过来，脸上也露出尴尬之色，喃喃道：“怎么会这样，血检数据都正常的啊，有这么严重吗？”

　　听年青医生这么说，刘大爷更是气不打一处来，一把抓住年青医生的胳膊，双眼瞪得跟铜铃一般：“什么正常，如果都正常的话，他还会这样子吗，你是怎么当医生的？”

　　别看刘大爷在张阿姨面前就跟老鼠见着猫似的，但其实刘大爷身高超过一米八，满脸络腮胡子，虽然现在年纪大了，身子有些伛偻，可看去仍是十分的魁梧，身上也透着一股北方人的彪悍之气，那年青医生被他一吼，顿时吓得脸色煞白，慌神道：“你快放手，有话好好说，我也只不过是个实习生，我哪知道他晕过去了呀，哎哟，你快放手啊！”

　　“大爷别急。”谢林抓住刘大爷的手，将刘大爷拉了回来，然后又一脸严肃地对那年青医生道：“这位医生，你还是仔细检查一下吧，虽然我不怎么懂，但我觉得我同学的病情只怕没那么简单，既然血检检不出什么问题来，那检查一下其它方面的吧。”

　　可年青医生却是犯难了：“你们不是说他昏迷了吗，那怎么给他做检查啊，问他也不会有反应，本来除了血检，还可以做一下尿检，问题是他现在做得了吗？”

　　谢林却是突然一把抓住他衣服前襟，几乎将他整个人都提了起来，直直地盯着他，一字一句地说道：“既然你没办法，那就换其他医生来。”

　　年青医生吓得缩了缩脖子，赶紧点了点头道：“好吧好吧，我现在就叫个医生过来。”

　　说着，他拿出了自己的手机，打了个电话。

　　过了一会，一中年医生睡眼惺忪地从外面走了进来，略带不满地对年青医生说道：“不是让你看着的嘛，出什么事了？”

　　“爸，你快来看看吧，这里有个病人得了怪病，我看不出来是怎么回事。”年轻医生一脸委屈地嚷道。

　　“什么病啊，哪有看不出来的道理？”中年医生更是不满了，快步走了过来，看了看胡未他们，又指了指病床上的张朗，“是他吗，发生什么事了？”

　　说着，他便凑近张朗看了看。这一看，他立刻止了声，脸色也突然变得严肃起来。

　　在仔细看了看张朗的脸后，他又转头向谢林他们问起张朗发病的时间，刚发病时的症状等等情况。

　　谢林也是如实回答了。

　　他还特意拉起张朗的衣服，让中年医生看了看。

　　中年医生以及那年青医生看到张朗小腹上那花形的红斑之后，也是一脸的惊诧。随后中年医生又赶紧用听诊器听了张朗的心跳，接着又安排张朗去做了脑电图和B超等一系列检查。

　　经过一番检查，终于查出了一些端倪，却原来是张朗血液里的血凝素是出奇的高，在过多血凝素的作用下，他的血液竟是出现了凝结的迹象，简单来说，就是出现血栓现象。

　　只是这血凝素为何会过高，却是没有具体的答案，中年医生告诉谢林他们，虽然通过了一系列的检查，却并没有查出到底是什么原因导致张朗身体里血凝素过高。

　　这血凝素过高也有各种各样的原因，或因食物中毒，或因不良生活积累所引起的自身病变，可是张朗血液里血凝素过高却是毫无来由，从检查结果来看，他既不像是食物中毒，也不像是有什么病变。

　　更离奇的是，在过多血凝素的作用下，张朗全身的血液都再缓慢的凝结着，虽然速度很慢，但照这样情况下去，只怕再过几天，张朗全身血液都会凝结成块，最后结果自是不用多说。

　　中年医生还告诉谢林他们，说他以前从未见过这样的病例，不管是张朗的病因还是张朗的症状，他都几乎从没有见过类似的，尤其张朗那小腹上花形大红斑，如此古怪的症状，他以前是闻所未闻。

　　或者说从一系列检查来看，就根本检查不出张朗的病因来，而医学上尤其在中医学上最讲究因果联系，对一个病例，首要的就是需得找出病因，对症下药，可现在查不出张朗的病因，他也是十分的难办。

　　谢林虽有些失望，却也只能硬着头皮，请这中年医生想想办法。

　　中年医生则叹气说自己只能尽力而为，先给张朗做保守治疗，等到白天，再找其他医生一起做专家会诊，商量治病方法。

　　之后中年医生给张朗安排了病房，又给张朗开了药。

　　一番忙碌之后，张朗躺在了病房里，身上插满了各种各样的管子，管子则通着各种仪器或药具，盐水瓶，氧气瓶，心电仪，不一而足。

　　这时候，外面已是天亮了，雨也基本停了，风也变小了许多。

　　张朗仍是昏迷未醒，而中年医生的治疗方法虽有些效果，却并不明显，张朗身上的红斑仍在一点点的变大，颜色也一点点变深，虽然速度很慢，肉眼几乎难以看出来，但这样下去的话，那些红斑还是会越来越多，张朗小腹上那花形大红斑也迟早会扩张到他的腰上。

　　谢林他们也是万分无奈，只能寄希望于到时候医院里开的专家会诊能研究出个好办法来，解救张朗。

　　等到六点钟，谢林去医院对面一卖早点的摊子上买了两袋豆浆和几根油条，外加几个豆沙包，拿回医院和刘大爷一起吃了下去，然后便让刘大爷先回学校去，省得张阿姨担心，也拜托他通过学校联系一下张朗家里人。

　　刘大爷原本还想让谢林先回去休息，听了谢林说后，也是不再多说，点了点头应了下来，便离开了医院。

　　时间一点点过去，在八点多钟的时候，先前给张朗看病的医生过来看了一下，也没多说什么，只让谢林耐心等等，便离开了。之后只有那护士每隔个一段时间，便会进来给张朗换盐水。

　　张朗仍是昏迷未醒，跟个植物人似的，他身上的红斑还在慢慢变大，慢慢变黑。

　　到了十一点半，有护士给谢林拿来张药费单，让谢林先去把治疗费用给结了。大概为了防止谢林他们赖账，护士还特意强调，只有把目前的账给结了，他们医院才能给张朗继续治疗。

　　谢林接过单子看了一下，发现包括检验费医药费等等，零零总总加起来居然要交两千多块钱。

　　不过谢林也是没心思去跟医院质询，拿出书包里的银行卡，去一楼缴费处交了钱。

　　他这银行卡里总共有六千多块钱，正是他准备开学时用来交学费等费用的，现在则只能暂时提前支出，给张朗看病了。

　　只是照目前情况来看，谢林这点钱也够交两三次费用。

　　也不知道刘大爷什么时候能联系到张朗家里人。

　　谢林心事重重地回到病房，却意外见到张朗病床边上站着两个年青女子。

　　谢林以前也是见过这两人的，正是张朗那两个女朋友，小莉和阿芸。

　　张朗两个女朋友一起来了？

　　谢林突然有些头大。只是随后，他却是眼睛一亮，脸色也变得有些复杂起来。

　　谢林脑海里突然闪过那本笔记上所记载的几句话来。

　　断情蛊？女子所炼？为惩治负心男子所用？


第014章 试探

　　在大学里这两年，小莉和阿芸都曾来过谢林他们的学校，甚至张朗还把她们带回过自己的寝室，所以谢林自然是认得她们。

　　张朗自己长得英俊帅气，他这两个女朋友也是颇为漂亮。班里男生大多叫他色狼，倒是有不少人是出于一分嫉妒心。

　　在谢林去楼下交完费用回来时，他一看到这小莉和阿芸，一开始也是颇为吃惊，犹豫着要不要进去。

　　可这时他却意外发现，这小莉和阿芸两人却并没有他想象中那样在互相询问彼此的身份，似乎都认得对方。

　　也正因为如此，谢林在为张朗担心的同时，突然不由自主地想起了那本笔记上关于‘断情蛊’的记载。

　　依那笔记上记载，这‘断情蛊’又叫‘绝情蛊’，自古以来多为女子所炼，多用来防止和惩治情人对自己变心。

　　先前谢林确信张朗真是中了‘断情蛊’的时候，还是疑惑不解，纳闷是谁会对张朗下蛊。笔记上也说只有下蛊之人才能彻底解除这‘断情蛊’，谢林还觉得头疼，不知道该怎么找到下蛊之人。

　　虽然他也怀疑过这小莉和阿芸，但又想她们并不知道张朗除了自己之外还有其他女朋友，所以按理来说，她们似乎并无加害张朗的动机。

　　可现在看来，小莉和阿芸只怕已是发现了对方的存在，知道了张朗背着自己交了其他女朋友的事情。

　　可这小莉和阿芸两人，会是谁对张朗下蛊？

　　这小莉和阿芸两人，一人坐在张朗身边，一人则是站在张朗病床对面。站在张朗对面的小莉显得很是激动，一手对着张朗指指点点，不停地哭骂着：“张朗，你个王八蛋，你在外面到底有多少女人，亏我这么相信你，对你全心全意，你却这么对我？张朗，你太让我失望了，没想到你会是这样的人，你难道忘了当初对我怎么说的吗？你说你只对我一个人好，可你竟然……竟然……，如果不是昨晚……我还真不知道你竟然一直在骗我，王八蛋……”

　　小莉一边大声骂着，同时大声地哭泣着，一副悲愤伤心的模样。

　　而坐在张朗身边的阿芸则是紧紧地握着张朗的左手，却紧咬嘴唇，一声也不吭。她一双大眼睛里则也不停地流着豆大的泪珠，脸上满是哀伤。

　　两个女人或伤心或愤怒，却都是面色憔悴。

　　正在谢林犹豫着要不要进去劝慰一下那情绪激动的小莉时，身后突然有人轻叫了一声：“小谢？”

　　谢林回头一看，发现却是那刘大爷。

　　刘大爷手里还提着个塑料袋，袋子里装了个饭盒还有几个苹果和几支香蕉，想来他是给谢林送午饭来了。

　　“张朗现在怎样了？”刘大爷一脸关心道。

　　“还是老样子。”谢林勉强笑了笑道，神色有些黯淡。

　　“医生也没办法吗？”刘大爷叹了口气，随后却似乎也听到了病房里那小莉的骂声，探头往病房里看了看，又一脸奇怪地问谢林道：“这是怎么了，张朗表妹在生什么气呢，她是在骂张朗吗？”

　　“表妹？”谢林奇道。

　　“是啊，你不认得她们吗？”刘大爷疑惑道：“她们一个是张朗女朋友，一个是张朗表妹，刚才她们一起来学校找张朗，我就把她们给带过来了。”

　　听得刘大爷这么一说，谢林有些哭笑不得，显然这刘大爷是让这小莉和阿芸给骗了。

　　如果她们跟刘大爷说她们两个都是张朗女朋友的话，只怕刘大爷会隐瞒一下，不告诉他们张朗在这里，以免到时候闹出乱子来，影响张朗的病情。

　　也显然这两个女人到学校找张朗之前，可能已是商量过了。

　　谢林也更确信这小莉和阿芸两个在来医院之前，甚至说在来学校之前就已经认识了，也发现了张朗背着自己交了其他女朋友的事情。

　　真当时雪上加霜。

　　谢林只好无奈地告诉刘大爷，屋里两个女人其实都是张朗的女朋友。

　　“怎么会这样？”刘大爷愣了许久，随后却是一脸懊恼，“闯祸拉，闯祸拉，先前她们两个过来找张朗的时候，你张阿姨就发现有些不对，我却没怀疑，还是把她们带来了，咳咳，这可怎么办才好。”

　　说了几句，谢林和刘大爷还是硬着头皮走了进去。

　　见到谢林和刘大爷，那小莉也停了骂，抹了抹脸上的泪珠，把头转了过去。

　　“来来来，姑娘们，吃点水果。”刘大爷一脸尴尬，慌慌张张地将袋子里的几个苹果和香蕉拿了出来。

　　“我不想吃，谢谢大爷。”那阿芸摇了摇头，轻声说道，眼睛则一直盯着病床上的张朗，眼里仍旧满是哀伤。

　　“我不要！”小莉则直接把刘大爷递给她的一个苹果推了回来，说道：“大爷，张朗得了什么病？”

　　“不知道哟，医生也没检查出来，刚开始时一个医生说他过敏了，可过敏哪有这么简单的。”刘大爷又叹了口气。

　　小莉愣了愣，随即却是咬牙切齿地说道：“活该！张朗，这是老天报应，你这伪君子，竟然欺骗我，连老天爷都看不下去了！你活该！”

　　“姑娘，可不能这么说……”刘大爷是目瞪口呆，慌忙劝说道：“这里是医院，你还是小声点吧，太吵的话，恐怕对张朗不大好。”

　　“我就说，他就是活该！”小莉却仍是激动不已，指着张朗道：“我就要骂他，我对他这么好，他居然背叛我。我看他现在根本是假装的，知道自己瞒不下去了，就装病，你看他眼睛都还在动，他根本就没晕！张朗，你以为我会就这么放过你吗，我跟你没完！”

　　说着，她竟是取下肩上的小挎包，拎着挎包带子，朝病床上的张朗砸去。

　　谢林眼疾手快，将那挎包截了下来。刘大爷则赶紧拉住了小莉，耐心劝慰着，劝小莉消消气，现在就别争这些事情了，等张朗病好了，他们再坐下来好好谈谈。

　　“张朗，王八蛋，我再也不要见你了，以后你就是跪着求我，我也不会再和你好的！你去死吧！”小莉却跟吃了火药似的，一肚子的火气，朝张朗狠狠地呸了一声，便拖着挎包跑了出去，一副决绝模样。

　　“大爷，您帮忙照看一下，我出去一会。”谢林小声跟刘大爷说了一句，便赶紧追了出去。

　　出了病房，见那小莉正站在电梯口，谢林便快步走了过去。

　　走到小莉旁边，谢林微微笑了笑，小声说道：“小莉，我们能聊几句吗？”

　　那小莉却是一脸的疑惑，还带着丝警惕，冷冰冰地问道：“你是张朗什么人？”

　　“我是他同班同学。”

　　“同学？”小莉脸色却变得更冰冷了，“你们这些人是不是都知道张朗脚踏两只船的事情？”

　　谢林不由有些尴尬，都不知该怎么回小莉的问题。随后他干咳了两声，正色道：“小莉，你知道张朗得的什么病吗？”

　　“我怎么知道？”小莉一脸不悦，“不是说连医生都检查不出来吗，怎么还来问我。”

　　说着她转头狐疑地看了看谢林，“难道张朗真的是假装的，他真得是在骗我吗？”这是她又是激动起来，一脸愤怒，“好哇，怪不得我刚才还看到他的手在动，这坏蛋，现在还要耍花样……”

　　“不是这样的。”谢林赶紧说道，眼睛则紧盯着小莉，留意小莉的反应：“张朗真的是晕过去了，而且我实话告诉你吧，他的病情很严重，比医生说的要严重多了……他很可能会死掉。”

　　“会死？”小莉愣了愣，显得有些惊讶，随即却又面露怀疑之色，看了看谢林，“你是帮他来骗我的吗？以为我会心软吗？”

　　“没有，我没有骗你。”谢林摇了摇头，一脸严肃，“而且根据我的观察，张朗得的不是病，是被人害的。”

　　“被人害的，怎么害的？”小莉则显得更加疑惑了，脸上怀疑之色也是更浓了，显然他并不相信谢林的话。

　　谢林却是有些失望，看了看小莉，突然开口问道：“小莉，我能问你一下，你是苗族的吗？”

　　“苗族，什么苗族？”小莉却似乎没听明白谢林的话，“你什么意思？”

　　“啊，没什么。”谢林摇了摇头，微笑道：“那就这样吧，耽误你时间了，请你见谅。”

　　说完，谢林便转身离开了，只留着小莉在那里一头雾水的样子。

　　转身往回走的谢林看着前方，轻轻叹了口气，心情仍旧十分沉重。

　　既然不是小莉，那难道是……阿芸？


第015章 情人蛊

　　当谢林回到病房，刘大爷立刻把饭盒递给谢林：“小谢，赶紧吃点饭吧，这是你张阿姨特意做的，吃了午饭，你就回学校休息一下，忙了一晚上了，你都没好好休息过。我已经跟学校领导说过了，他们会通知张朗家里人的。”

　　“谢谢大爷。”谢林接过饭盒，点了点头，眼睛则看着坐在张朗床边的阿芸。

　　那阿芸则仍是紧握着张朗的手，默默地坐在那里，默默地流着泪。只在刘大爷说话时，她微微转头看了看谢林，脸上却没什么表情，显得有些木然。

　　谢林却又走到阿芸身边，小声说道：“小芸同学，你午饭吃过了吗？要不这个给你吃吧？”

　　阿芸抬头看了看谢林，显得有些讶异，随后却又摇了摇头：“我不想吃，你吃吧，谢谢你了。”

　　说完，便又低下了头去，继续默默地注视着张朗，脸上仍然满是悲哀之色。

　　刘大爷则又劝慰阿芸道：“姑娘，你别太担心了，张朗一定会好起来的。”

　　“不！张朗的病很严重，恐怕很难治，用不了几天，他就会死！”谢林却是突然说道，表情也是严肃无比，一双眼睛紧紧地看着阿芸。

　　“小谢，你怎么能这么说呢？”刘大爷目瞪口呆，怎么也没想到谢林回说出这样的话来，“我刚才都问过医生了，他说下午会召集其他医生给张朗开专家会诊，一定会找到办法医治张朗的。”

　　谢林却摇了摇头，面无表情道：“没用的，这里的医生救不了张朗。”

　　“你……”刘大爷眼睛瞪得老大，一脸的惊诧，有些难以明白谢林为什么说话会突然变得这么冷酷无情。

　　那阿芸却是浑身一震，缓缓抬头看向谢林。默默地看了许久，她突然开口道：“你怎么知道的？”

　　谢林则依旧一脸平静，面无表情，冷冷地说道：“张朗得的不是普通的病，你知道吗？”

　　阿芸则是沉默不语，静静地看着谢林，似乎要看出谢林心里到底在想些什么。

　　病房里的气氛也变得有些怪异，安静，压抑。

　　那刘大爷虽然满肚子疑惑，却也忘了说话，只是一头雾水地看着谢林和阿芸。

　　过了许久，阿芸又慢慢地低下了头去，看了看病床上仍是昏迷未醒的张朗，眼里却再次留下豆大的泪水，脸上也满是悲痛之色。

　　她紧紧地握着张朗一只手，胸膛剧烈起伏，断断续续地抽泣着，泪珠滚滚而落，一副悲伤已极的样子。

　　“为什么，为什么要这样？”阿芸小声地喃喃着，“我们不是说好的吗，一辈子就爱这一次，你为什么要这样？”

　　说着，阿芸突然剧烈地咳嗽了起来。

　　“这个……这是怎么了？”刘大爷不由觉得有些莫名其妙，转头问谢林道。

　　“大爷，咱们先出去一会吧。”

　　谢林却是拉着刘大爷走了出去。

　　到了外面，刘大爷忍不住疑惑，问谢林道：“这是怎么回事啊。”

　　谢林却是摇了摇头，轻叹了口气，却并不说话。

　　一直等了半个多小时，那阿芸从病房里走了出来，对谢林和刘大爷说道：“你们进来吧？”

　　谢林和刘大爷对视了一眼，随后便走进了病房。

　　阿芸双眼通红，眼角还流着泪痕，只是眼里却是已无泪水，脸上的悲伤之色也淡了不少，更多了几分坚毅之色。

　　阿芸看了看谢林，一脸平静道：“你是怎么知道的？”

　　谢林沉默了一会，回道：“其实我也是猜的。”

　　阿芸愣了愣，随后微微笑了笑，便转过了头去，继续默默地看着病床上的张朗，半天也没说话。

　　“你为什么要这么做？”过了许久，谢林开口问道。

　　阿芸沉默许久，随后头也不会地问道：“你知道他得的是什么病吗？”

　　“不是病，张朗是中了蛊。”谢林回道。

　　阿芸脸上诧异之色一闪即逝，随后点了点头：“没想到你连这个也知道。”

　　“你为什么要这么做？”谢林却再次问道。

　　阿芸摇了摇头，脸上重现悲伤之色，眼里再次流下了大颗的泪珠，失魂落魄似地喃喃道：“我也没想到会这样，早知道会这样，当初我也不会给他种下……这东西了……”

　　谢林微微有些动容，却沉默着没做声。

　　又过了好一会，阿芸眼里泪水终于止住，脸色也恢复了平静。她从怀里拿出一方白色手帕，擦了擦眼角的泪痕，而后转头看向谢林，竟是微微笑了笑：“你怎么不说话了，难道不想让我给他解了这蛊吗？”

　　谢林却是叹了口气，并不作答。

　　阿芸却点了点头，说道：“看来你也知道，如果我给他解蛊的话，会是怎样一个结果。”

　　谢林点了点头。

　　阿芸却又惨笑了笑：“可惜有因便有果，有果便有因，当初我遇到他，就以为他是我值得一生一世相守的人，虽然族里……长老他们劝过我，我们门不当户不对，可能不会有好的结果，可我却已经深深的爱上了他，自然也听不进他们的劝。为了让族里人放心，按我族里的传统，我就给他下了这情人蛊，当时只想着我爱他，他也爱我，我们肯定会厮守终身，就算种下这情人蛊也没无所谓，并不会伤害到他，可没想到到头来，却会变成这样……”

　　谢林却是不知道该说什么才好，只能继续沉默着。

　　阿芸却是突然转头看向谢林：“你有女朋友吗？”

　　谢林摇了摇头。

　　阿芸显得有些意外，又问道：“那你爱过别人吗？”

　　谢林还是摇了摇头。

　　阿芸突然笑了笑：“看来你还真是个奇怪的人，你应该是他的同学吧，跟他一样年纪，没有喜欢过女孩子吗？”

　　谢林却是面露一丝尴尬，脑海里则是不自觉地闪过一个熟悉的身影。

　　阿芸则轻轻叹了口气，也沉默了起来。

　　过了一会，谢林终于忍不住问道：“你能救张朗吗？”

　　阿芸却是不回答，仍是定定地看着病床上昏迷着的张朗，眼神苦涩，悲伤，哀怨。

　　过了许久，她轻声喃喃道：“因果循环，报应不爽，难道这就是宿命吗，可宿命却为什么要这么安排？我爱你，我也恨你，可看着你这幅样子，我心里为什么会这么的疼，难道老天爷也是在惩罚我吗？”

　　她眼里的泪水再次滚滚落下，哀伤，绝望。

　　低声喃喃了好一会，到了中午十二点，阿芸突然止住哭泣，用手帕擦干眼角的泪水，对谢林说道：“你们能再出去一会吗，我想和他单独呆一会。”

　　谢林却是面露犹豫之色：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　阿芸露出一丝苦笑，摇了摇头道：“这跟你无关，你还是出去吧。”

　　谢林沉默片刻，随后还是点了点头，和刘大爷退了出去。

　　随着时间一点点过去，病房里却始终寂静无声，没有任何动静。

　　刘大爷有些等不住了，问谢林要不要进去看看。

　　“没事的，咱们还是耐心等着吧。”谢林笑了笑道，神色却是有些复杂，脑子里则不停地闪现着那本笔记里记载的一些话。

　　一直等了一个多小时，房间里突然响起了一阵咳嗽声。

　　谢林和刘大爷对视了一眼，随后便赶紧开了门走了进去。

　　来到张朗床边，谢林他们看了看病床上的张朗，发现张朗脸上的红斑竟然消失不见了，脸色除了有些苍白之外，也基本恢复了正常，连原本有些急促的呼吸也变得平缓起来。

　　谢林又拉开张朗衣服，看到张朗小腹上拿花形大红斑也是消失不见了，只留下了一个浅浅的红印。

　　只有在张朗右臂上，还留着一个奇怪的红印，看去却像是个牙印。

　　“哎呀，太好了，姑娘，你是怎么做到……”刘大爷一脸惊奇，问床边坐着的阿芸道，只是话还没说完，他却是突然惊呼了一声，“姑娘你，你怎么了？！！”

　　阿芸双目紧闭，面色惨白，原本光滑的脸上竟是出现了许多皱纹，头上的头发也变得有些花白，骤看之下，仿佛一下子老了几十岁一般。

　　谢林一看后，脸上的笑容也顿时凝固了，一脸不安道：“小芸同学……”

　　阿芸却是艰难地笑了笑，颤颤巍巍地站了起来，她的眼睛则仍是紧闭着，显得十分怪异：“现在没事了，我就先走了。”

　　她得语气则显得十分平淡，无悲无喜，无哀无乐，淡然，平静，超脱。身上的气质也变得跟原来有些不大一样，仿佛换了个人一样。

　　“姑娘，你的眼睛怎么了？”刘大爷则是忍不住问道。

　　“我没事。”阿芸站起来后，便慢慢地向外走去，奇怪的是，她双眼虽紧闭，却似乎仍能看到一切一样，并没有碰到任何东西，径直走出了病房。

　　“等等！”谢林叫了一声，赶紧追了出去。

　　追到阿芸身边，谢林问道：“你的眼睛怎么了？”

　　“看来你也有不知道的。”阿芸却又是淡淡地笑了笑，眼皮缓缓张开。

　　谢林却是浑身一震，脸上满是惊诧之色。

　　阿芸眼里两个眼珠竟是完全变成了白色，没有了任何神采，就跟两颗白色的石珠子似的。

　　阿芸却好像仍能够看到谢林的反应，笑了笑道：“没事，眼睛虽然看不见了，但我的心却更亮堂了，能看到的东西比以前也多了不少。”

　　“我送你回去吧。”谢林沉默了一下，随后说道。

　　阿芸则是摇了摇头：“不用，你还是回去照顾他吧。”

　　这时候电梯门开了，阿芸缓步走进电梯。

　　只是当电梯门就要关上时，阿芸突然伸手，一把拦住电梯门，问道：“对了，你是怎么知道他并不是得了病，而是中了蛊？难道你也学过蛊术？跟谁学的？”

　　谢林愣了愣，随后回道：“我没学过什么蛊术，我也是从一本笔记上看到的。”

　　“笔记？”阿芸面露一丝讶异，“什么笔记？”

　　“是我爸留给我的。”谢林想了想后，还是如实回道：“上面记载有一些炼蛊和解蛊的方法，也正好有关于断情蛊的记载。”

　　“断情，绝情，无情，情之一字，为什么会这么复杂？”阿芸则轻声喃喃道，似在自言自语，脸上表情又变得有些痛苦起来。

　　只是随后她却似突然想起了什么，面露出好奇之色，又问道：“你父亲呢？”

　　谢林苦笑道：“我也不知道，在我八岁的时候，他就离开我了，我再没有见过他。”

　　阿芸沉默了一下，随后惨笑道：“看来你父亲也是个有故事的人啊。”

　　说着，她放开了手，电梯门也缓缓关上。

　　“记得千万不要学那本笔记上的东西，否则你会后悔的，就跟我一样。”

　　电梯门关上之前，她留下了最后一句话，脸上则带着一丝苦涩。


第016章 有情无情

　　等谢林回到病房，刘大爷立刻迎了上来，问到底是怎么了，为什么那阿芸会变成那个样子。

　　谢林则摇了摇头，只说自己也不是很清楚。他也是怕跟刘大爷解释了以后，反让刘大爷更加担心，毕竟这件事情在常人眼里看来，实在是有些匪夷所思。

　　好在刘大爷也没多问，又劝谢林先回学校睡上一觉，张朗这里先由他看着。

　　谢林则检查了一下张朗，发现张朗除了脸色仍旧还有些苍白外，已是没有任何大碍，谢林给他把脉的时候，他还翻了个身，将谢林的手打掉，嘟嚷了一句：“好累，让我再睡一会……”

　　显然这张朗现在只是在酣睡，已经解脱了昏迷状态。

　　但见如此，谢林也打消了先回学校的念头，让刘大爷先回学校去，又匆匆吃了几饭，便直接坐在床边那凳子上，趴床上睡了起来。

　　因为疲累的缘故，他一趴床上马上就睡了过去，都不知道刘大爷是什么时候走的。

　　谢林睡去没多久，他身上的皮肤竟然是一点点变得苍白无色起来，随即皮肤上出现了一个个红色的斑点，这些斑点虽没有先前张朗身上出现的红斑那么大，却也是鲜艳无比，显得十分醒目。

　　而睡过去的谢林则又做起了一个奇怪的梦，他梦到自己上山采药，脚上却突然被一条五彩斑斓的长蛇咬了一口。那长蛇一咬到他的身上，便立刻不见了踪影，好像一下子钻进了地里去，而他自己身上则开始出现一块块巨大的红斑。

　　这些大红斑鲜红如血，形状看去则像一朵朵花儿。谢林则在山里转来转去，到处找草药，可不知怎么回事，山上竟是变得光秃秃的，连棵树也没有，所以也找不到什么草药……

　　不知道过了多久，熟睡中的谢林突然感到有人推了自己几下，一个熟悉的声音在他耳边响了起来：“阿林，我们这是在哪儿呢？阿林？大胆？谢大胆，谢耳朵，快醒醒啊！”

　　谢林睁眼一看，发现张朗已是醒了过来，正在一脸疑惑和焦急地摇动着自己的胳膊。

　　他直起身子，忍不住看了看自己的手，却发现自己的手上并没有什么红斑，一切正常。

　　他也暗暗松了口气，又拿出手机看了看时间，结果发现自己已经睡了两个多小时。

　　“你发什么愣呢？”那张朗则有些不满，嚷道：“我们这是在哪啊，怎么这么奇怪？”

　　“这里是医院。这都看不出来么？”谢林微微笑了笑道。

　　“医院？”张朗则一脸惊诧，又看了看四周，“这里是病房吗，为什么我会躺在床上，发生什么事拉？”

　　“你什么都不记得了吗？”谢林问道。

　　张朗挠了挠头，眼睛则看这天花板，眉头紧锁，似在努力回忆着：“我记得当时我跟你进了寝室以后，不知不觉就睡了过去，然后做了一个长长的梦，梦到一些人在我身边说这稀奇古怪的话，对了，好像也有你，还有我们楼下那宿管员张阿姨和她老公刘大爷，然后我还梦到小莉和阿芸了，梦到阿芸大声骂我，好像很气愤，似乎知道我除了她之外，还在跟阿芸交往，阿芸却好像很少说话……”

　　只是说着说着，他的语速却一点点慢了下来，最后突然停住，脸上也变得满是惊诧。跟着他突然一把抓住谢林胳膊，有些慌张道：“难道我做的不是梦，你别告诉我，那都是真的？”

　　谢林则是点了点头：“是真的。”

　　“那小莉呢？”张朗转头四顾，十分激动，“阿芸呢？她们现在去哪了？”

　　“都走了。”谢林回道。

　　张朗则是怔在那里，随即一脸懊恼地抱住自己脑袋，呻吟道：“这到底是怎么回事啊，为什么我好端端的会躺在医院里，小莉阿芸她们又为什么会知道啊？这可怎么办……”

　　谢林也没多说其它的话，直接跟张朗说起了前因后果来。

　　等到谢林说完，张朗是彻底傻在了那里，半天没出声，似乎都还没能回过味来，一边不停地喃喃着：“不可能，不可能，哪有这种事情……”

　　过了好一会，他才似乎终于接受了发生在自己身上的离奇之事，放下遮着脸的双手，叹了口气道：“那阿芸现在怎么样了？”

　　“她走了。”谢林回道，顿了顿后，他看了看张朗，脸色也显得有些严肃，“她给你解了蛊，自己受了反噬，相貌大变……”

　　他又跟张朗说了一下那阿芸解蛊前后的变化。

　　谢林先前在知道阿芸是下蛊之人后，之所以没有马上要求阿芸给张朗解蛊，也是因为他知道假如阿芸给张朗解蛊的话，自己则会受到巨大的反噬。

　　这也是谢林从笔记上得知的。这‘断情蛊’又叫‘绝情蛊’或‘情人蛊’，名字听起来虽有些浪漫，但其实是十分歹毒，从某种程度上来说，这‘情人蛊’一旦种下，便几乎无解，平常的时候，中蛊之人也没什么感觉，可一旦蛊发，除非下蛊之人解治，最快一日之内就能要其性命。

　　而这‘断情蛊’不但只有下蛊之人能解，而且下蛊之人如果要解掉这‘断情蛊’的话，就会受到巨大的反噬。依那笔记上所说，这‘断情蛊’一旦发作，死得不是中蛊之人，便是下蛊之人，也就是说不管蛊有没有解掉，这情人双方必定会有一人死掉。

　　所以这‘断情蛊’一般在蛊发之前是叫‘情人蛊’，在蛊发之后则叫‘断情蛊’或‘绝情蛊’，其中正是包含有一种你死我活的决绝之意。

　　不过这‘断情蛊’所发作的直接条件其实并不是说男方负心，而是男方负心，女方感到失望伤心，听阿芸所说，张朗身上的‘情人蛊’已是早就种下，只不过现在阿芸发现了张朗还有其他女朋友的事，在她伤心失望之下，她种在张朗身上的‘情人蛊’便突然发作了。

　　只不过情之一事，又哪是那么容易就能说得清的，也不是说断就能断的。所谓剪不断理还乱，这阿芸终是难以忍心看着张朗死掉，竟不顾自己危险，硬是帮张朗解了蛊。

　　断情，断情，却非真的无情。

　　不过奇怪的是，这阿芸虽给张朗解了蛊，自己却并没有死掉，虽然她所受的反噬也是很重，看去一下子老了几十岁，形容也是大变，连眼睛都似乎瞎了，但还是跟那本笔记上所写的结果不一样。

　　不过不管怎样，阿芸没死，终究是一件好事。谢林宁愿相信那笔记里是在夸大其词。

　　张朗在听了谢林说后，一脸的痛苦和后悔，抱头痛哭流涕。随后他大叫了一声，从床上跳了下来，要去找阿芸，说不管阿芸怎么样了，他一定会一辈子对她好的，再也不花心了。

　　只是他刚跳到床下，便扑通一声扑倒在地，竟再次晕死了过去。

　　却原来他身上的蛊虽然已经解掉，但身体却还没完全恢复，甚至可以说还很是虚弱，刚才又一激动，便直接晕死了过去。

　　谢林把他扶到床上，索性让他多休息一会。

　　这个时候，早上给张朗看病的那个中年医生走了进来，一脸抱歉地告诉谢林，说他们开过专家会诊了，大家觉得张朗病情实在太严重，以这华沙医院的条件只怕是治不了张朗的病，所以觉得还是让张朗尽早转去市区那些大医院，省得耽误。

　　谢林则有些奇怪，这医院里其他所谓专家们都没来亲眼看过张朗，又怎么知道无法治疗张朗的病，难道就凭那几张检验单？不过他也懒得跟中年医生去讨论这个问题，点头应了下来，说等一会就带张朗出院。

　　到了下午五点多钟，张朗终于又醒了过来，却变得沉默不语，一声也不吭，在那里默默地发呆。

　　谢林便带他出了医院，叫了辆面的，回了学校。

　　没过多久，他们就到了宿舍区，进了宿舍区，来到他们所住的二号楼下，谢林却发现二号楼中间大门的门口围着一大群人，那张阿姨和刘大爷也在其中。

　　一群人都低头看着地上，议论纷纷。

　　谢林扶着张朗走了过去，挤进人群一看，发现地上爬满了密密麻麻的大蚂蚁，数量至少有上万。

　　在这群蚂蚁中间，则趴着一只手掌大小，似猫非猫，似鼠非鼠，全身上下包括脑袋，肚子，耳朵，眼睛等等都圆滚滚的黑色小东西，正在大口大口地吃着那些蚂蚁。

　　谢林不由目瞪口呆，这小东西自然就是那个夜闯他寝室偷吃金鱼的小怪物。


第017章 异兆

　　张阿姨和刘大爷他们围在小怪物边上，脸上满是好奇之色，对小怪物指指点点的，纷纷讨论着这小怪物到底是什么东西。

　　有说是田鼠的，也有说是什么折耳猫的，还有个学生则是一脸确信地说，这小东西肯定是一只龙猫，他还煞有介事地说看这龙猫毛色这么纯正，价值肯定不菲，看来也是有钱人家养的。

　　也有几个女生蹲在小怪物旁边，一脸的兴奋和雀跃，一副小心翼翼，想摸摸小怪物却又不敢摸的样子。

　　那小怪物却翘着屁股，埋头吃着地上的蚂蚁，一副专心致志充耳未闻的样子，似乎浑然没有受边上这些人的影响，也全然没有一点害怕的样子。

　　等谢林和张朗走近，张阿姨和刘大爷终于发现了它们，赶紧迎了过来，那张阿姨一脸意外和惊喜道：“怎么样啦，这么快就出来了？”

　　谢林点了点头，笑道：“恩，没事了。”

　　张朗则挠了挠头，有些尴尬道：“张阿姨，刘大爷，多谢你们的照顾了。”

　　“说什么呢，太见外了。”张阿姨拍了拍张朗的手道，一脸的欣慰。

　　这时候，地上那小怪物似乎也终于发现了谢林，抬头看了看谢林，而后竟是停止了吃食，蹦蹦跳跳地来到了谢林跟前，歪着脑袋看起谢林来。

　　正在谢林惊讶间，小怪物竟是双腿一蹬，高高跃起，直接跳进了谢林的怀里。

　　倒把谢林吓了跳，也亏谢林胆子一向不小，虽有些意外和吃惊，但也没有把它直接丢出去。

　　张阿姨刘大爷还有几个学生则是一脸的惊奇，那张阿姨也是一副意外的样子，说道：“哎呀，小谢，这是你养的吗？是什么东西啊，我们以前都没见到过，你啥时候养的啊？”

　　谢林却是有些头大，不知道该怎么说才好，只能点了点头，干笑了几声，含糊其辞道：“呵呵，也没养多久，没想到它居然跑出来了。”

　　说着，他便抱着那小怪物，扶着谢林进了宿舍楼。

　　张阿姨他们却是兴致未减，在那里议论纷纷，那几个女生则显得有些遗憾，在那里交头接耳地讨论着，说要不要找谢林问问这宠物是在哪买的，她们也好去买一个养着玩。

　　等谢林回到寝室，那小怪物自动从谢林怀里跳了下来，而后竟是躺在地板上，抱着脑袋睡起了觉来，似乎已经吃饱喝足。

　　谢林却是突然想到这小东西每次都是从那蹲坑里爬出来的，不由一阵恶寒，慌忙把自己的外套给脱了下来。

　　张朗则也忍不住好奇，指了指地上那小怪物，问道：“这小家伙真是你养的吗，它是什么东西啊。昨天它好像还挺凶的样子。它有名字吗？”

　　谢林则是愣了一愣，随后一脸玩味道：“呃……它叫阿虎？”

　　“阿虎？”张朗一脸怪异，随即却是忍不住哈哈大笑起来，“你以为他是刘天王啊，为什么给它取这么奇怪的名字。”

　　谢林则是突然转过头，定定地看着张朗，一脸严肃道：“我说它其实是一只老虎，你信不信？”

　　张朗一愣，随后却是切了一声，白了谢林一眼：“鬼才信你的，你拿我寻开心呢。”

　　“不信拉倒！”谢林却是一脸的无所谓，转身拿了毛巾，进了厕所，打开水龙头冲起澡来。

　　等到谢林冲完澡出来，却看到张朗已是爬上了对面那张床，双手枕在脑后，呆呆地看着天花板，默默地躺在那儿，一动也不动。

　　谢林轻轻叹了口气，也爬上了自己的床。

　　“阿林，我肚子饿了！”张朗却突然说道。

　　“自己叫外卖，门上有电话。”谢林却没好气地说道，将自己床上的毯子丢了过去，“吃完就休息一会吧。”

　　说完，他便躺倒在床上，呼呼睡了过去。

　　等到天黑，谢林被饿醒了，醒来一看，却发现对面床上的张朗已是不见了。

　　谢林不由有些意外，从床上跳了下来。可这时候他发现地上那小怪物也是不见了，想来小怪物应该是离开了，也不知道去了什么地方。

　　谢林到厕所洗了个脸，然后来到对面的寝室，敲了敲门：“张朗，你在吗？”

　　这对面正是张朗的寝室，谢林有些怀疑张朗是不是回了自己的寝室。

　　只是敲了一会，对面寝室里去没有任何回应，似乎张朗并没有在寝室里。

　　谢林想了想，便回寝室穿了件衣服，然后出了门。

　　到了楼下，他却发现楼门口又围着一群人，那张阿姨和刘大爷也在，刘大爷手里还端着个饭盒，聚精会神地看着地上，时不时地往嘴里塞口饭，一副忙乎的样子。

　　谢林走了过去，问张阿姨他们发生什么事了。

　　张阿姨则指了指地上，让谢林自己看。

　　谢林一看，发现地上竟然仍爬着无数的蚂蚁。

　　张阿姨告诉谢林，从中午开始，便不断有一群又一群的蚂蚁聚到这里来。起初她还没怎么在意，以为还要下雨，所以蚂蚁在搬家，可这些蚂蚁到了这门口之后，却是迟迟不见离开。

　　随着时间一点点过去，这门口聚集的蚂蚁也是越来越多，几乎都把门口给堵了起来，也影响了大家进出寝室。

　　张阿姨也拿水泼过地面，还拿扫帚扫过，可清掉一批蚂蚁之后，不用多久，便又会有其它蚂蚁聚集到这里来，好像这地上沾了蜜似的。

　　而且更奇怪的是，开始的时候，这些蚂蚁聚集到这里后，竟是呆呆地站在那里，一动也不动，好像是石化了一般。先前谢林他们回来的时候，这些蚂蚁就是那样子的，那小怪物大口地吃着地上蚂蚁，这些蚂蚁也似乎浑然无觉，没有一只蚂蚁逃跑。

　　不过到了后来，这些蚂蚁竟是互相撕咬争斗了起来，而且斗得十分厉害，无数的蚂蚁都被咬得身首分离，没了性命。

　　过了一会，这门口的蚂蚁便几乎都死光了，活着的几乎是寥寥无几，死掉的蚂蚁都是身体被另外的蚂蚁咬得支离破碎，十分的惨烈。

　　可没过多久，便又有一群接一群的蚂蚁聚集到这门口来。聚集来的蚂蚁同样子先是一动也不动，呆呆地站在那里，过了一会，它们便会突然互相撕咬起来，直到几乎全都死光为止。

　　接着，又是一群群蚂蚁爬到这里来。

　　从中午到现在，同样的情况已是反复了好几次，这蚂蚁的尸体也在门口堆了厚厚的一层。

　　起先张阿姨还曾清理过蚂蚁的尸体，到了后来，她也觉得越来越不正常，甚至有些害怕，便不敢轻易去动这些蚂蚁的尸体，以致蚂蚁的尸体越积越多。

　　到了现在，这样的现象还在继续着，不断有一群群的蚂蚁从四面八方爬来这里，等到聚集着的蚂蚁达到一定数量，这些蚂蚁便会互相撕咬起来，至死才休。

　　听了张阿姨所说，谢林也不由有些奇怪，蹲下身观察起地上的蚂蚁来。

　　看了看后，谢林的脸色突然变得严肃凝重起来。

　　现在地上还有一些蚂蚁还在互相撕咬着，往往有一只蚂蚁咬死了同类之后，便会立刻爬向下一只，和对方剧烈地撕咬起来，直到有一方倒下。而活着的那只，则仿佛不知道疲倦一般，立刻奔向下一只，直到自己被同类咬死为止。

　　过不多久，地上的蚂蚁又是几乎全都死光了，但谢林却发现，在无数蚂蚁的尸首中间，还有几只蚂蚁活着。

　　这几只蚂蚁身子呈一种异样的火红色，脑袋乃至头部两个触角却都是白色的，它们的个头也比其它蚂蚁要大上许多。

　　在咬死了其它蚂蚁之后，这几只长相怪异的蚂蚁却并不互相撕咬，而是吃起了地上那些蚂蚁的尸体来。

　　白头红火蚁？

　　谢林喃喃自语了一声，转头看了看四周。

　　难道有人在这里炼蛊养蛊？


第018章 白头红火蚁

　　据说不同群或者说不同窝的蚂蚁身上会有不同的气味，有昆虫学家把其称之为‘窝味’，也就是说蚂蚁不同个窝的话，它们身上的气味也有所不同。

　　蚂蚁的族群和领域观念非常的强，而它们辨别其它蚂蚁是否是自己同窝的成员，主要就是依据对方的气味，假如有其它族群的蚂蚁闯入它们的窝或者说地盘的话，马上就会群起而攻之，将其驱逐出去甚至将其直接杀死。

　　在外面的话，如果单个或者说少数几只不同族群的蚂蚁相遇，一般不大会打架，但如果说大量的不同族群的蚂蚁在外面相遇，那有十之八九会发生争斗。

　　不过这样的事情并不大会发生，大概是因为除非迁移换窝，或者遇到很多的食物，蚂蚁才会大量出动。

　　但是不同窝之间的蚂蚁一旦有这样的战争发生，其结果对于一方甚至于双方来说几乎是毁灭性的，很可能两群蚂蚁打到最后，全都要死光，甚至有时候除了工蚁之外，连雄蚁都会参加战斗，最终死得只剩下蚁后为止，其激烈乃至说惨烈程度，远超人类之间的战争。

　　但对于谢林来说，他以前虽然没少看蚂蚁打架，可像今天这样的，他还是第一次看到。

　　成千上万的蚂蚁涌到这里来，先是静静地等在那里，好像在整队一般，而后便开始死掐，前赴后继，成群结队，仿佛无穷无尽，就好像是两个国家在打仗，先对峙，后决战，不断地派出一队又一队的兵力，填入战场，跟平常谢林所见到蚂蚁打架可是有些不同。

　　而中间那几只白头大蚂蚁，谢林以前虽然从没见到过，但他父亲留给他的那本神秘笔记里却是有相关的记载。依那本笔记里所记载的，这几只白头大蚂蚁叫白头红火蚁，一般脑袋呈罕见的白色，身子则是火红色的，颜色对比鲜明，个头也比普通蚂蚁要大上许多，平常极其少见，其幼虫却是可以拿来养成蛊。

　　而这白头红火蚁最喜欢拿其它的蚂蚁做食物，笔记里虽然没有详细记载该怎么将这白头红火蚁养成蛊物，也没说将这白头红火蚁养成蛊物之后的用处，而且还说并不是所有的白头红火蚁都能拿来养蛊，但上面却也简单地介绍了一下该如何筛选能当做蛊种用来养成蛊物的白头红火蚁幼虫。

　　看这地上不断有蚂蚁聚集而来，互相撕咬，那几只白头红火蚁则静静地等在那里，并不参与争斗，其它的蚂蚁虽然斗得厉害，却也从不去和它们撕咬，直到战斗临近尾声，这几只白头红火蚁便会将仅剩无几的几只活着的蚂蚁给干脆利落地咬死，然后大口吞吃地上蚂蚁的尸体，一副渔翁得利的样子，似乎这些蚂蚁之所以前赴后继地聚集到这里来，奋不顾身地互相撕咬，并不是为了争夺食物和地盘，而只是把自己当做食物，好让这几只白头红火蚁将自己吃掉。

　　当然，这些死掉的蚂蚁也不可能说真的有这么自觉，所以这一切却更像是那几只白头红火蚁在操纵。但谢林却有些怀疑，这也不是那几只白头红火蚁在操纵，而是有人在暗中操纵这一切，因为纵观整个经过，这跟笔记里所说得挑选白头红火蚁幼虫当蛊种的方法十分相似。

　　笔记里说，这白头红火蚁一般生活在地底深处，很少会来到地面，所以平常极少见到，而且这白头红火蚁都十分畏冷喜热，多以地下热泉水为食，对生活环境的要求自然十分苛刻，所以有些地方根本就见不到它们。

　　而这些白头红火蚁虽然从幼虫期起个头就比其它的蚂蚁要大，但因为它们平常多以热泉水为食，长得非常的慢，甚至有许多白头红火蚁还没长大便早早饿死了。不过它们最喜欢吃的还是其它的蚂蚁，只不过因为十分怕冷，也十分的害怕干燥，所以很少会爬到地表来，也很难吃到其它的蚂蚁。

　　也只有在南方的春夏季节，气候条件合适了，这白头红火蚁才会偶尔来到地表，但一般它们也不会逗留太长的时间。

　　所以人们见到白头红火蚁的机会是少之又少。

　　而要想找到这白头红火蚁，自然不可能深挖到地下去，只能想办法将它们引到地面来。

　　所以谢林有些怀疑是不是有人在暗中操纵这事，不断驱赶来一群群的蚂蚁，让它们互相撕咬，为的就是引来这几只白头红火蚁，依那笔记上所说，蚂蚁在撕咬时会分泌一种独特的像酸一样的物质，用来麻痹敌人，而白头红火蚁之所以会喜欢吃其它的蚂蚁，就是因为它们喜欢吃其它蚂蚁身上分泌的这种物质，因此这也是用来引白头红火蚁最好的办法。

　　不过谢林更奇怪的是，这事情到底是谁做的，他又为何在学校里做这种事情。要知道自古以来，养蛊下蛊都是让人十分忌惮和忌讳的事情，甚至在古代，有不少皇帝和官府都下过严令，禁制民间百姓养蛊下蛊，对于违令者，惩罚措施也是十分的严厉，就算到了现在，对于这神秘的蛊，了解的人是越来越少，但按理来说，要养蛊的话，也绝对要选择一个无人的场地，而不大可能会选择这大学校园，毕竟就算现在是暑假，但学校里的学生还是不少，极易受到影响。

　　况且这里是宿舍楼下，不时会有人进进出出，更加不是炼蛊养蛊的合适场地。

　　难道这养蛊的人还有其它的用意或者说目的？

　　谢林转头看了看四周，心中颇多疑惑。

　　张阿姨发现了谢林神色有异，便凑了过来，好奇道：“怎么了，小谢？”

　　谢林摇了摇头，站了起来，微笑道：“没什么，我只是觉得好奇，该不会是晚上还要下雨，所以这些蚂蚁在争抢干燥的地盘？”

　　张阿姨和刘大爷看了看天上，随即都是点了点头，张阿姨也说道：“恩，看来还真有可能，这天可阴沉着呢，也不知道啥时候会下。”

　　谢林则又想起了张朗的事来，问张阿姨他们有没有看到张朗下楼。

　　张阿姨和刘大爷却是长吁短叹起来，说差不多一个小时前张朗下的楼，匆匆跑出去了，刘大爷问他去干什么，他却也没回答，一副火急火燎的样子。

　　看来张朗还是去找那阿芸了。

　　谢林有些无奈地笑了笑，和张阿姨他们闲聊了几句，便准备去食堂看看还有没有吃的。

　　不过这时候他看到张阿姨拿起了扫帚，又去扫地上那些蚂蚁，他赶紧转身走了回去，抓住那扫帚：“张阿姨，别动它们。”

　　“为什么？”张阿姨有些不解道。

　　谢林则有些不知道该怎么回答才好，想了想后，他只能说道：“我看这些蚂蚁有些古怪，说不定会咬人，还是别动它们了。”

　　张阿姨则有些不以为然，笑道：“几只蚂蚁怕啥呀，再说这地方同学们进进出出的，不清扫的话，大家多不方便啊。”

　　谢林却仍抓着扫帚没放手，说道：“那阿姨给我来扫吧。”

　　张阿姨不由有些意外，连忙说道：“我来我来，你还是赶紧吃晚饭去吧，都这么晚了。”

　　“还是我来。”谢林却用力将张阿姨手里的扫帚拿了过来，又说道：“对了阿姨，你能找点石灰来吗？”

　　“石灰？”张阿姨一头雾水，“你要石灰做什么。”

　　“我有用处。”谢林一脸郑重道。

　　张阿姨转头和刘大爷对视了一眼，随后对刘大爷说道：“老刘，你快去找点石灰来。”

　　刘大爷虽然也是满肚子的疑惑，但还是点了点头，说道：“好，我去打个电话问问那小李。”

　　谢林则又向张阿姨要了两个塑料袋子，将塑料袋套到了自己两只脚上，然后走回到门口。

　　不过看了看地上后，谢林却是不由愣在了那里。

　　他发现又有无数蚂蚁聚集在那里互相撕咬着，可那几只白头红火蚁却是不见了踪影，似乎突然间消失了一般。


第019章 怪影

　　发现那几只白头红火蚁突然不见了，谢林不由有些惊讶，要知道在他向张阿姨拿塑料袋前，那几只白头红火蚁都还在地上的，所以不过就是短短几秒钟的时间，这些白金蚁便莫名其妙地消失不见了，跟突然失踪了一样。

　　谢林心里也是轻轻一颤，赶紧转头看了看四周地上，却仍是没见到那几只白头红火蚁。

　　张阿姨发现谢林神色有异，便忍不住问道：“小谢，怎么了，您在找什么东西吗？”

　　谢林呆了呆，随后赶紧摇了摇头，笑道：“没什么。对了阿姨，您帮我跟刘大爷说一下吧，用不着那石灰了。”

　　说着他又把扫帚还给张阿姨，脱下脚上套着的塑料袋，匆匆地跑了开去。

　　只留得张阿姨再那里一头雾水，纳闷谢林的举止怎么这么奇怪。

　　谢林跑开去后，却并没有去那食堂，而是在附近转悠了起来，想看看周围有没有什么可疑的人。

　　只是谢林绕着他自己住的二号楼以及对面三号楼转了一圈，除了看见几个年轻学生外，却并没有遇到什么形迹可疑的人。

　　谢林也只好作罢，转身往食堂走去。

　　单谢林在经过食堂后面的开水房，正准备绕到食堂前面去时，却是突然停了下来。

　　在开水房和食堂所在的这幢楼之间，站着一个奇怪的人，这人背对着谢林，身上竟然穿着一件黑色的长袍一样的衣服。

　　这衣服既不像是西装，也不像是风衣，但不管是什么衣服，在这个炎热的夏季里穿这样的长衣，实在是十分的反常。

　　因为开水房和食堂正好挡住了路灯的灯光，中间也是有些黑，谢林并不能看清这怪人的相貌，甚至都看不出这人是男是女，只隐约看出这人比较瘦，也比较高，他穿着那宽大的长衫，就好像根晾衣杆挂着件长衣服似的。

　　一阵急风吹过，那人身上的长衫也随风剧烈地飘舞了起来，带动着那人不停地摇晃着，在谢林眼里看来，那人似乎瘦得随时都会被风吹走一般。

　　谢林看了一会，那人却始终静静地站在那里，一动也不动。只有风儿吹过时，他的身体才会被长衫带动得一阵轻晃，其它的时候则真跟个稻草人似的。

　　不过谢林却确信这绝对不是什么稻草人，因为几乎每天早上，谢林都会拿着开水壶跑来这开水房，先将开水瓶留在开水房里，便去食堂吃早饭，等到晚上从图书馆回来，就到开水房里拿开水瓶灌了水，然后再回寝室去，虽然昨天谢林正好没有打过开水，但出于习惯，不管是早上去食堂，还是晚上回寝室，他走得仍是这一条路，而他却从没看到过这里有什么稻草人。

　　再说谁会这么无聊，在这种地方立上个稻草人？

　　难道刚才那几只白头红火蚁就是这个人引来的？这人就是那本笔记里所说的那种神秘的蛊师？

　　谢林心里暗暗猜测道，也猜测着这人现在又在做什么事情？他想揍近去看看，但又有些犹豫，心想如果自己看见了不该看见的事情，或者说触犯了什么忌讳，惹怒了这怪人，又是否会给自己惹来麻烦？

　　不过想了想后，他还是故意咳了一声，朝那人走了上去。一来他也是因为好奇，心想假如这人真是个蛊师的话，如果他不介意，自己倒是可以跟他讨教一些问题，那本笔记跟了他那么多年，可是留给了他许多的疑惑，不管是笔记自身来历，还是笔记里所记载的那些莫名其妙失败的养蛊案例；二来谢林也是为张阿姨他们考虑，想着如果刚才那几只白头红火蚁真是这人引来的话，可得提醒一下这人，以后不能做这样的事情，以免误害到别人。

　　而他之所以故意咳嗽一声，自然是为了提醒一下那怪人自己现在要过去了，以免怪人有什么误会。

　　谢林还故意加重脚步，在草地上踩得砰砰作响，当然，另一方面，他也是为了给自己壮胆。

　　寂静的夜里，他的脚步声显得十分响亮，就像士兵走操一般。

　　可前面那人却似乎毫无反应，仍是背对着谢林，静静地站在那里，一动也不动。

　　谢林走了几步之后，也忍不住停了下来，心想那人难道并没发现自己。

　　不过想到除非对方是个聋子，否则自己这么大动静，对方绝不可能发现不到，于是他便又继续朝前走去。

　　这个时候，那人似乎终于发现了向自己走近的谢林，也终于动了起来，但却是缓缓地弯下了腰去，似乎要到地上捡起什么东西来。

　　只是他的动作却是非常非常的慢，看去就像是电影里的慢动作，也似乎这人身子被冻僵了似的，可惜现在却是三伏天，就算是晚上，依旧十分的热，根本不会让人感到寒冷。

　　但不知怎么回事，可能是受到这人动作的影响，谢林的动作也不由自主地慢了下来，脚步声也轻了下来，甚至于晚风吹过，谢林竟是突然感觉到一丝莫名的凉意。

　　谢林又不由停了下来，暗里轻轻地长吸了几口气，定了定自己有些紧张的心神，不过现在走近了些，他也看得更清楚了些，发现这人还戴着个帽子，帽子连着他的长衣，应该是那种连衣帽，正因为如此，这人看起来也显得更高了。

　　谢林随后朝那人招了招手，继续走了上去，嘴里则故作轻松道：“同学，你是在找什么东西吗？”

　　那人则缓缓直起了身来，长长地吐出口起，突然开口说道：“我找不到我的宝贝了，你知道它在那吗？”

　　他的声音则是嘶哑而又冰冷，不带一点感情，有如机械一般。

　　不过他的人则仍旧背对着谢林，并没有转过身来。

　　“宝贝，什么宝贝？”谢林不由奇道。

　　“我找不到它了，我找不到它了……”那人则突然小声喃喃了起来，再次缓缓弯下腰去。

　　“你能跟我说说你是在找什么东西吗？”谢林忍不住问道。

　　那人则又缓缓直起腰，然后缓缓转过身来。

　　可那连衣帽下却几乎是空无一物，竟然不见脑袋和脸！

　　潜意识里正在猜想这人到底长什么模样的谢林不由浑身一震，呆在了那里。

　　那人则又缓缓转过了身去，然后慢吞吞地朝前走去，嘴里则再次小声喃喃了起来：“我的宝贝呢，我找不到它了，我找不到它了，宝贝，我的宝贝……”

　　声音嘶哑，冰冷，轻轻地回荡在夜色之中，久久不歇。

　　那人走得虽慢，脚下不见动作，身体则缓缓向前平移着，几乎不见一点晃动，在谢林眼里看来，这人不像是走过去的，而更像是缓缓飘过去的。

　　鬼么？

　　一向从不信鬼的谢林心里忍不住喃喃了一声。

　　而等到谢林回过神来，那人却已是拐过墙角，不见了踪影。

　　谢林一急之下，也顾不得害怕，快步追了上去。

　　只是拐过墙角，来到食堂右边，他却仍没有看到那怪人的身影，似乎那怪人已经走远了。

　　谢林不由有些奇怪，因为按照那怪人的速度，不可能走得那么快。

　　奇怪之下，他又绕着食堂快步走了一圈，甚至回到开水房和食堂之间那块草地上，细细地查看了一番，结果却仍是没有见到那怪人的踪影。

　　似乎那怪人也是突然间消失了一般。

　　谢林在食堂前呆了好一会，最终也没能想出个所以然来，只能无奈地笑了笑，走进了食堂。

　　食堂虽然还开着，但里面卖的菜却是所剩无几，有如别人吃剩下的残羹冷炙。

　　谢林却也不在乎，买了两个馒头，又去旁边铁桶里舀了碗免费的紫菜汤，就着紫菜汤将两个馒头快速吃下了肚去，然后便离开了食堂，快步往自己宿舍走去。

　　来到二号宿舍楼前，谢林却发现楼门口竟然又围起了不少学生。

　　难道那白头红火蚁又出现了？谢林快步走了上去。

　　只是走近了之后，他却是意外听到了张阿姨的呻吟之声。他赶紧拨开人群一看，发现张阿姨竟是坐在地上，两只手紧紧抱着自己右腿，不时呻吟一声，一脸痛苦模样。

　　而她的右脚脚板竟是肿得跟馒头似的，原本扁平的脚板看去都几乎变成了圆形，脚背则鲜红如火，呈半透明状，上面却还有一个个白色的小点，像是不小心洒上去的白漆，鲜明无比。


第020章 石灰水大蒜汁

　　张阿姨坐在地上不停地呻吟着，脸上满是痛苦之色，刘大爷这却并没有在她身边，也不知道去了什么地方。

　　她边上围着的几个学生则都是一副手足无措的样子，在那里干着急，不时问一声张阿姨怎样了或者问要不要给医院打电话。张阿姨则是不停地摇着头，不时呻吟一声，但怎么也不肯去医院。

　　看到这一幕，谢林不由大惊失色，快走走到张阿姨跟前，问张阿姨发生什么事了。

　　“哎哟，小谢，你可来了。”张阿姨则是遇着了救星似的，一把抓住了谢林的胳膊，断断续续地说道：“刚才你让我别扫地上那些蚂蚁，我却没听，等你走了以后，还是将那些蚂蚁给扫掉了，可刚扫完地，还没放下扫帚呢，我这脚上就突然痛了起来，痛得我差点晕死过去，我拉起裤脚看了看，结果这脚居然都肿成这样了，小谢，你说我这是怎么了，总不会是被蚂蚁咬了吧，可蚂蚁哪有这么厉害啊……”

　　一听张阿姨所说，谢林不由大是意外，也是十分的后悔。刚才他之所以叫张阿姨不要扫地上这些蚂蚁，确实是担心张阿姨会有什么危险，毕竟那几只白头红火蚁可不是什么普通的蚂蚁，很可能已经被人选为了蛊种，甚至已经经过了人为的炼养。

　　所以在张阿姨执意要清扫地上那些蚂蚁时，谢林见不好阻止，便想着自己将地上的蚂蚁给清理了，如果真有危险的话，自己年轻，总比让张阿姨承担要好。

　　只是在那几只白头红火蚁突然消失了之后，谢林也以为应该没什么事了，他又急着要去周围看看有没有什么可疑的人，便没再管地上这些蚂蚁的事情。

　　却没想到张阿姨还是出了意外。

　　虽然谢林无法肯定张阿姨这是被那白头红火蚁给咬了，但张阿姨右脚变成这样，很有可能跟刚才那几只白头红火蚁或者说引来白头红火蚁的那个人有关。

　　只是那本笔记上只简单介绍了关于白头红火蚁的一些情况，并没有深入描述如何将白头红火蚁养成蛊，也没有说白头红火蚁养成蛊之后是什么样子的，能有什么作用，更没有说该如何预防中这白头红火蚁的蛊以及该如何解除这白头红火蚁的蛊。

　　所以现在谢林并不能肯定张阿姨是中了蛊，还是单纯地被蚂蚁给咬了，中了毒。虽说毒蛊不分家，毒和蛊之间又很多相通相似之处，但两者还是有很大的不同，如果张阿姨只是中了毒那倒好说，但如果是中了蛊的话，可就麻烦大了。

　　而看张阿姨的右脚，那脚板都肿成了馒头一样，皮肤也胀成了半透明状，只是那皮肤却是呈现出火红色，所以骤看之下，张阿姨的脚背更像是烫伤了，都起了大水泡一般。

　　不过在那脚背皮肤上，却还有一个个米粒大小的白点，这些白点中间则还有一个个针眼大小的小孔，看去就像是脓包上的那种白头，与那火红色的皮肤相比，显得十分惹眼，也显得有些诡异。

　　依这情况看来，张阿姨只怕也不是中毒那么简单。

　　谢林也不由头大，问张阿姨刘大爷去哪了，为什么没在这里。

　　张阿姨则告诉谢林，刚才刘大爷去找那生石灰了，都还没回来呢。

　　谢林一听，不由更是有些惭愧。

　　只是对于张阿姨右脚上的怪症，他也无法确定该怎么治疗，或者说不敢轻举妄动，便只能准备带张阿姨去医院看看。

　　张阿姨听谢林说要送她去医院，却是怎么也不肯，说这年头医院可去不起，动辄成千上万，她这右脚上虽痛，但也不是什么大病，想来应该就是被蚂蚁给咬伤了，她说她刚才拉起裤脚时，还看到了一只长相怪异的蚂蚁。

　　谢林不由有些意外，忙问张阿姨那只蚂蚁长得什么样。

　　“白色的脑袋，其它地方火红火红的，反正很奇怪……”张阿姨说道，说的却正是那白头红火蚁的样子。

　　看来还真是那白头红火蚁咬伤了张阿姨。

　　谢林又惊又喜，不过心中喜悦之情是一闪即逝，很快就越加感到沉重，再次劝说张阿姨快去医院看看。

　　只是张阿姨却坚持不去，让谢林扶她回房去，打盆水，用肥皂洗一下，到时候说不定就会好了。

　　谢林拗不过张阿姨，只好先扶她回了那小隔间。

　　让张阿姨坐下来后，他又赶紧找了个脸盆，倒了点热水，又依张阿姨的吩咐，找来块洗衣服的肥皂。

　　只是在张阿姨的坚持下，谢林刚拿肥皂放到张阿姨右脚脚背上，还没怎么擦肥皂，张阿姨便疼得大叫了起来，右脚也猛地一阵颤，跟抽搐似的。

　　谢林只好那肥皂在脸盆里搓了起来，等脸盆里都是肥皂泡了，他便拿了快毛巾，沾了肥皂水，淋到张阿姨脚背上。

　　当肥皂水淋到脚背上，张阿姨虽然感觉还是很疼，但仍咬牙坚持着。

　　没过多久，她已是满头大汗的，痛得几乎虚脱。

　　只是淋了会肥皂水，她那右脚却并不见丝毫的好转，甚至反而又肿胀了一些，脚背上的皮肤都被撑得快要崩裂开了，原本火红的颜色则是变淡了一些，变得更加透明了，但脚背上的温度则也是越来越高，仿佛火越烧越旺了一般，那肥皂水淋上去没多久就变干了，就好像是被快速蒸干了似的。

　　谢林赶紧停了下来，也有些束手无策。

　　这时候，那刘大爷终于回来了，手里还提着一个结实的黑色塑料袋，塑料袋里装了一大块生石灰。

　　刘大爷一看到张阿姨的右脚，也是大吃一惊，忙问怎么了。

　　谢林便简单和刘大爷解释了一下，刘大爷听了之后，心疼之余，又责备张阿姨怎么不听谢林的话，为什么还要去扫地上那些蚂蚁。

　　张阿姨却似有些无语，低头在那里不停地轻声呻吟着，都痛得没心情跟刘大爷争论了。

　　刘大爷说了几句，便把那袋生石灰递给谢林，又说自己可是跑了好几个地方菜找来的，所以才花了这么多时间。

　　接过那袋石灰，谢林却是有些苦涩，心想现在都已经出事情了，要这生石灰也没什么用了。

　　不过他正准备将那袋生石灰放边上时，却突然愣在了那里，表情也变得有些奇怪，一副犹疑的样子。

　　刘大爷也发现了谢林的异样，便问谢林怎么了。

　　谢林则是摇了摇头，而后转头看了看还在不停呻吟的张阿姨，又转头看向刘大爷，表情也一点点变得严肃起来。

　　“怎么了，小谢？”刘大爷奇道。

　　谢林则点了点头，长呼出口气来，好像下了什么决心似的，随即便跟刘大爷说自己想到了个办法，虽不知道是否真能治得了张阿姨脚上的伤，不过还是可以试试看。

　　刘大爷不由欣喜万分，说谢林有什么要求吩咐就是。

　　谢林也没多说什么，却让刘大爷去多找一些大蒜来。

　　刘大爷不由愣了一愣，不过他虽有些疑惑，但也没有多问，便跑出去找大蒜了。

　　谢林则又找了个铁盆子，放了冷水，然后便用脚将那黑色塑料袋里的生石灰踩碎，放了一些在铁盆里。

　　生石灰一放进水里，顿时起了反应，一点点裂开，冒出了白烟来，脸盆里的水也发出扑扑的声音，沸腾了起来。

　　过了一会，铁盆里终于平静了下来，生石灰和水完全反应了。

　　这时候，刘大爷也回来了，找来了十几个大蒜。

　　谢林便让刘大爷剥了三五个个大蒜，然后放到碗里捣碎，自己则将那反应了后的石灰水倒到了一个干净的盆子里。

　　等到刘大爷捣碎了那几个大蒜，谢林将碗拿了过来，将捣碎的大蒜倒入那石灰水中。

　　搅了搅盆子里的水之后，谢林便将这石灰水一点点地淋到张阿姨的右脚上。


第021章 拔苗助长

　　这拿将石灰水和捣碎的大蒜混合起来，是笔记上记载的驱逐那白头红火蚁的办法，笔记上说这白头红火蚁也是危险之物，常人最好不要和其接触，如果发现这白头红火蚁的话，可以用石灰水和大蒜汁混合起来，将其驱逐。

　　先前谢林就是准备用这方法将门口那几只白头红火蚁给赶走的，以免有人受害，不过后来那几只白头红火蚁突然消失了，这事便不了了之。

　　刚才刘大爷拿来了这生石灰，谢林终于想起了这个驱逐白头红火蚁的办法，虽然他也不知道这方法是否能用来治张阿姨脚上那怪伤，但现在他也只能死马当活马医，权且试一试了。

　　而且依那笔记上所说，这大蒜也是防蛊和解蛊最常用的东西之一，以前的时候，许多人去那蛊术盛行的湘西等地，都会随身带上几个大蒜，一旦遇到可疑之人或可疑之物，便会在嘴里嚼上一瓣大蒜，以免一不小心被人下蛊。

　　据说很多蛊物或者蛊虫，都十分讨厌这大蒜的气味。而许多养蛊的人，对于这大蒜是既厌恶又喜欢，因为养蛊的人往往也害怕被别人下蛊，所以要时时提防。

　　古代这养蛊下蛊一直被排斥在三百六十五行之外，属于另类，就是不在正经营生之列，不属工农兵学商之属，是外八行之一。

　　外八行里有金点、乞丐、响马、贼偷、倒斗、走山、领火、采水，合称“五行三家”。金点为算命一行、响马为拦路抢劫一行、倒斗为盗墓一行。

　　不过这个说法却并不为大多数人所接受，因为其中有很多重叠和含糊之处，比如响马，走山和采水，其实都属于强盗一行。

　　按另一种说法，这外八行一般指‘盗门’，‘蛊门’，‘机关门’，‘千门’，‘兰花门’，‘神调门’‘红手绢’和‘索命门’等八个行业。

　　其中是外八行之中最让人感到恐惧的便是这‘蛊门’。

　　不过据说这‘蛊门’虽然厉害，但一只以来蛊门中人丁单薄，即便有神鬼难测之能，也难在江湖中立足，直到唐末年间，同在湘阴之地的排教被蛊门所吞并后，蛊门才冲进外八行行列当中。

　　而在‘蛊门’中，这大蒜还有个奇怪的名称，叫做‘月牙玉’，或又称‘半月’。

　　因此谢林便决定试一下笔记上所说的这驱逐白头红火蚁的方法，看看能不能治张阿姨脚上的怪伤。

　　可是当谢林将那混合了大蒜汁的石灰水淋到张阿姨右脚脚背上时，张阿姨竟又大声痛呼了起来，浑身剧颤，右脚一阵抽搐，面容都变得十分扭曲，差点直接晕死过去。

　　谢林大惊，赶紧停了下来。

　　刘大爷也是惊呼出声，扶住张阿姨，问她怎么样了。

　　“好痛啊，怎么这么痛！”张阿姨则是摇了摇头，不停地呻吟着，一脸的痛苦之状。

　　谢林和刘大爷不由面面相觑。

　　“小谢，这方法能行吗？”张大爷也不由有些怀疑起来，问道。

　　谢林则苦笑了笑，说道：“说实话我也不知道，我看还是送阿姨去医院看看吧。”

　　刘大爷点了点头，也劝起张阿姨来。

　　只是张阿姨却摆了摆手，仍是不肯去医院，说现在的医院太坑人了，她才不去。

　　刘大爷不由有些急了，嚷道：“老伴啊，你这样讳疾忌医怎么行？不管怎么样还是去医院看看吧！”

　　张阿姨却瞪了刘大爷一眼，长吸了口气，咬牙道：“你们早上不也送张朗去医院了吗？结果怎样了？他们连个什么病都没瞧出来！这不都是你跟我说的吗，难道你忘了？”

　　刘大爷愣了愣，随即转头看了看谢林，轻叹了口气，面露一丝苦笑，有些尴尬。

　　谢林则也有些无奈。

　　不过张阿姨这时却朝谢林招了招手，叹了口气道：“小谢，你继续吧，我现在感觉好多了，似乎没那么疼了。”

　　谢林不由有些意外，低头看了看张阿姨右脚，却发现张阿姨右脚似乎肿得更厉害了，右脚背皮肤也变得更加透明，看去仿佛要滴出水来一般。

　　看样子，张阿姨右脚上这怪伤似乎变得更加严重了。

　　谢林也不由更加犹豫了。

　　“没事的，小谢。”张阿姨则以为谢林是怕自己疼得太厉害，所以在那里犹豫，便劝慰道：“再疼还能疼到哪去，我能坚持，你就用你的法子试试吧。”

　　见张阿姨都这么说了，谢林也是没有再犹豫，点了点头，又淋了点石灰水在张阿姨脚背上。

　　石灰水一淋上张阿姨脚背，张阿姨顿时嘶地一声，吸了口冷气，眼睛瞪得老大，脸色也是再次变得痛苦万分，右脚也急剧地颤抖了起来，不过这一次，她却硬是紧紧地咬着牙，没有叫出声来。

　　谢林抬头看了看张阿姨，稍稍犹豫了一下后，又一次淋了点水在张阿姨右脚背上。

　　这一次，张阿姨终是忍不住了，再次痛叫了起来，撕心裂肺的，脸上豆大的汗珠滚滚落下，就像下雨一般，身子则是一挺，眼珠子突然白了白，差点一口气没上来，直接痛晕过去。

　　刘大爷也是急了，扶着张阿姨叫道：“老太婆，你别硬撑了，还是去医院吧，万一你有个三长两短的，可叫我怎么办啊！”

　　话说着，刘大爷堂堂个七尺大汉，眼里都是流下了泪水。

　　谢林也赶紧停了下来，跟着刘大爷一起劝起了张阿姨。

　　说实话他现在都有些后悔，想出这么个馊主意来，几乎毫无根据的，现在看来还真是没什么用。

　　而张阿姨终究不是铁人，似乎也疼得吃不消了，她摆了摆手，躺倒在床上，一遍轻声呻吟着，一遍有气无力地说道：“没想到会这么痛，还是算了，再想想其它办法把。”

　　“哪还有什么办法哟？”刘大爷却是好焦急，跺了跺脚道：“你个老婆子咋这么固执呢，叫你去医院也不听……”

　　可这时，张阿姨却是突然坐了起来，直瞪着刘大爷。

　　吓得刘大爷赶紧跳了开去，一脸紧张道：“好吧好吧，当我啥都没说，你可被生气啊……”

　　“不是，谁生你的气了……”张阿姨却是白了刘大爷一眼，低头看向自己左脚，“我这脚现在怎么又不那么疼了……”

　　谢林和刘大爷不由一愣，赶紧看了看张阿姨右脚。

　　他们发现张阿姨右脚背似乎还真消肿了一些，虽说不是很明显，几乎不怎么看得出来。

　　只是脚背上那些个白头似的白点却似乎反而变大了一些，虽说也不是很明显。

　　不过不管怎样，张阿姨都说现在不是那么疼了，想来应该是件好事。

　　原本有些失望的张阿姨也重拾了信心，催促谢林继续。

　　刘大爷虽奇怪，也没再阻止，跟谢林点了点头。

　　谢林便又淋了点水在张阿姨脚背上。

　　不过当这混合了大蒜汁的石灰水淋到张阿姨右脚背上时，张阿姨还是痛得厉害，第一次勉强能忍住，到第二次，又是痛得差点晕厥过去。

　　不过很快，这疼痛便又会减轻不少。

　　等到张阿姨休息一会，终于喘过气来，谢林便又继续淋点石灰水到她脚上。

　　如此反复，张阿姨右脚背上的肿胀缓慢地消退着，颜色倒又变红了起来。不过那疼痛却是越来越轻，只有当石灰水淋上去时，仍是会痛得厉害。

　　不过让谢林他们感到奇怪的是，脚背皮肤上那些白点则是越来越大，好像是在慢慢生长着一般。

　　起初谢林他们还有些怀疑该不会是因为脚背消肿了，看去变小了许多，所以显得那些白点在变大，但是一个多小时后，那些原本米粒大小的白点竟是增大到了黄豆一般。

　　这个时候，张阿姨脚背则经差不多完全消肿。

　　而那几个黄豆大小的白点也显得十分突兀。因为张阿姨脚背消肿，皮肤缩紧，那些个白点也明显地凸在外面，只有一丁点粘连在脚背皮肤上，倒像是挂在树上的果实。

　　张阿姨自己摸了摸这些个白点或者说白球，却是没什么感觉，似乎这东西并不是长在自己身上一般。

　　不过当谢林将石灰水淋在上面时，却又疼得厉害。

　　张阿姨也不敢随便动这些白点，只让谢林继续淋石灰水到自己脚上。

　　又过了一会，那些已经增大到了半个小指甲盖大小的白球竟是突然自己动了起来，在那里轻轻地颤抖着。

　　颤了一阵之后，这些白球竟跟熟透了的果实一样，从张阿姨脚背上脱落了下来，掉到了地上。

　　只是在地上又一阵轻颤之后，这些白球却是再没了动静。

　　刘大爷拿着剪刀，小心翼翼地将一个白球给剪开，却发现这白球竟然是中空的，就跟那蚕茧十分的相似。

　　在白球里面，还蜷缩着一只半透明的肉白色大蚂蚁。

　　不过当刘大爷用剪刀碰了碰那蚂蚁，那蚂蚁却是一动也不动，似乎已经死了。


第022章 不怕死

　　“这是什么东西！”当看到被剪开的白球里居然还有只肉白色的大蚂蚁，刘大爷是惊得目瞪口呆，都差点把剪刀给丢地上。

　　谢林则蹲下身，将那白球捡起来仔细看了看，随后却是皱紧了眉头，喃喃道：“是蚂蚁卵。”

　　只是说实话这么大的蚂蚁卵，谢林也是第一次看到。不过看这卵里的幼蚁的样子，那奇大的脑袋，与白头红火蚁还真十分的相似，只不过可能因为还是幼虫的缘故，这些幼虫的身体还没像白头红火蚁那样变成红白二色，而是整个身子都呈半透明的肉白色。

　　“怎么、怎么会有这种事情？”刘大爷则仍是一副难以置信的样子，转头看了看床上的张阿姨，“这脚上怎么会长蚂蚁卵的呢……”

　　不过那张阿姨现在脚上已经不再感到疼痛，脚背上除了有点红之外，几乎完全恢复了正常模样，被剧痛折磨了几个小时的她也是终于支撑不住，沉沉地睡了过去，所以对这刘大爷的疑问也没有任何回应。

　　谢林则不知道该怎么回答才好，因为他同样难以理解这件事情，所以只好笑笑作罢。

　　而后他接过刘大爷手里的剪刀，将那几个蚂蚁卵都剪了开来，结果却发现其它虫卵里面的蚂蚁竟然也都是死的。

　　谢林吃惊之余，却也无法确定为什么会这样。不过他隐隐感觉到，这些卵里的蚂蚁幼虫之所以会死掉，只怕正跟那混着大蒜汁的石灰水有关，毕竟不管张阿姨脚上的蚂蚁卵是那白头红火蚁自发寄生到她脚上，还是背后有人作祟，他们所要的都不可能会是这样一个结果。

　　想到这些，谢林的心情也变得更加沉重起来。

　　这些蚂蚁卵能在短短几个小时之内从米粒大小变成黄豆大小，里面的蚂蚁幼虫也几乎已经完全长成，这样的速度绝对是不符常理，或许正因为如此，这些蚂蚁幼虫才会早早夭折，而谢林则担心此事只怕并没真正结束，以后或许还会发生同样或者类似的事情。

　　想了想后，谢林找了个塑料袋，将蚂蚁卵都装了起来，然后嘱咐了刘大爷几句，让他们这几天多吃点大蒜，如果遇到什么奇怪的事情记得一定要小心，之后便上了楼。

　　刚回到寝室，谢林却又突然想起了自己都忘了给小怪物买几条金鱼，不过他看了看寝室里，却意外发现小怪物居然没在。

　　谢林原本还想下楼去看看那卖金鱼的老板有没有来，但见那小怪物不在，他便也懒得再下去。

　　他来到自己书桌前，将装着那几只蚂蚁卵的袋子放了下来，打开台灯，又细细地看起了袋子里那几个蚂蚁卵。

　　不过看了半天，他也没看出什么名堂来，他手上既无什么设备，比如显微镜什么的，所知道的也少，还是无法断定这蚂蚁卵里的蚂蚁幼虫到底是不是那那白头红火蚁，又究竟是怎么死的。

　　于是谢林又走进厕所，准备将那几只蚂蚁卵丢进马桶冲掉。

　　不过这时，他床上突然传来喵呜一声，听去有如猫叫一般。

　　谢林打了个激灵，愣了愣后，飞也似地冲出厕所。

　　他打开上面的日光灯一看，发现那小怪物竟是懒洋洋地趴在自己的床上，双眼微闭，一副睡眼惺忪的样子。

　　见到谢林，小怪物又轻叫了一声，还伸了个懒腰。

　　“小王八蛋！”谢林眼睛越张越大，不由气急败坏道，随手拿起了本书来，去打床上的小怪物。

　　想到小怪物每次来寝室都是从那马桶里爬上来的，现在居然堂而皇之地跑自己床上睡觉，谢林纵使一向脾气不错，也是气得厉害。

　　只是那小怪物反应也快，不等他丢出手里的书，便直接从床上跳了下来。

　　不过谢林也没真的想打小怪物，只不过是做做样子吓唬一下它罢了，见它跳下床，便丢下手里的书和装着蚂蚁卵的袋子，爬上自己的床，细细地看了起来，还凑近席子，用鼻子闻了闻。

　　不过他却发现床上倒并无什么脏东西，甚至都没见什么水渍，除了自己的汗臭之外，也没其它的异味。

　　谢林松了口气，从床上爬了下来，但心里却还是忍不住有些气愤，瞪了小怪物一眼。

　　小怪物却是跳上了那四方桌，朝谢林晃了晃脑袋，倒显得有些不以为然。随后它却又张大了嘴巴，抬起右爪朝嘴里指了指，然后咧起嘴巴，露出一口锋利而又整齐的小白牙，嘎嘎地咬了几下，又朝谢林点了点头，喵呜叫了一声，眼里则满是期待之色。

　　看它样子，明显又是在跟谢林要吃的，或者像是在问谢林有没有买金鱼回来。

　　谢林虽有些不好意思，却还是没好气地哼了一声，说道：“要吃自己买去。”

　　小怪物则是愣了愣，歪着脑袋看了看谢林，显得有些迷惘，似在疑惑谢林为什么不给自己买金鱼了。

　　不过随后它又眼睛一亮，从小四方桌上跳了下来，蹦蹦跳跳地来到谢林跟前，而后张嘴吐出两个钢镚，又朝谢林叫了一声。

　　“给我钱也不买。”谢林有些哭笑不得，心想这小王八蛋还真是难缠。

　　听得谢林这么一说，小怪物则立刻瞪大了眼睛，朝谢林龇了龇牙，显得有些生气，而后又缓缓张大嘴巴。

　　谢林不由脸色大变，一把捂住自己鼻子，向后退了两步。

　　小王八蛋还真是说翻脸就翻脸啊！他心里也不由叫苦起来。

　　不过这时，小怪物却是突然愣了愣，低头看了看地上，随后竟是蹦蹦跳跳地来到了那装着几只蚂蚁卵的塑料袋旁边。

　　它伸长鼻子嗅了嗅，随即竟是眼睛大亮，捡起一个蚁卵，丢进了自己嘴里，快速地吃了起来。

　　“别吃，有毒！”谢林不由大惊，赶紧跑去阻止。

　　可小怪物却是充耳未闻，反而加快了速度，竟在眨眼间就将几个蚁卵通通塞进了自己嘴里去。

　　谢林则是不由愣在了那里。

　　只是他满怀担心地等了一会，小怪物却并无出现任何的异状。它吃下那几个蚂蚁卵之后，又在塑料袋里翻找了起来，似乎意犹未尽，想找出更多的蚂蚁卵来。

　　谢林则是想起了下午和张朗回学校的时候，小怪物在楼下大吃蚂蚁的情景。

　　为什么那个时候小家伙整个都跳进了蚂蚁堆里，却一点事也没有？难道那个时候地上刚好并没有那白头红火蚁？

　　不过见小怪物没事，谢林也是松了口气。

　　小怪物将那塑料袋整个都翻了过来，大概因为找不到更多的蚁卵，它晃了晃脑袋，显得有些失望。

　　随后它竟又趴到地上，抱着脑袋睡了起来。

　　不过刚躺下，它又立刻爬了起来，低头看了看地上，又抬头看了看谢林的床，然后看了看谢林，似乎觉得躺着地上不舒服，在考虑要不要再回谢林床上睡觉去。

　　谢林则走了过去，壮着胆子一把抓住了它。

　　小家伙朝谢林龇了龇牙，却并没有怎么挣扎。

　　“我给你洗个澡，再让你睡床上。”谢林微微笑了笑，带着小家伙进了厕所。

　　他讲小家伙放到盥洗池里，放上水，然后给小家伙打上肥皂，细细地洗了起来。

　　小怪物则是四脚朝天躺在那里，眼睛微微闭着，不时轻叫一声，一副享受模样。

　　等谢林洗完之后，又将它抱了出来，不过正当谢林准备拿毛巾给它擦一下，它却是挣扎了开去，然后全身一阵急抖，它身上的水竟是一下子抖得干干净净，毛发也是立刻蓬松了起来，黑得发亮。

　　谢林则是来不及躲闪，被水溅了一脸，他笑骂了一声，抓起小怪物，将它丢到了床上去，然后自己则是爬上了对面的床，一躺下就呼呼大睡了起来。

　　……

　　半夜里，谢林突然被一阵异声惊醒。

　　咚，咚咚！咚、咚咚！

　　他仔细一听，竟发现是一阵敲门声，似乎有人正站在寝室外面，正一下一下地敲着寝室的门。

　　“谁？”谢林朗声问道。

　　可外面却并没人回应。

　　咚、咚咚！咚、咚咚！

　　敲门声则又响了起来。


第023章 悔恨

　　咚、咚咚！咚、咚咚！

　　寂静的夜里，这敲门声显得异常清晰，一下一下，就像是响在耳根一般。

　　谢林也是躺不住了，从床上坐了起来，又问了一声：“谁啊？”

　　可外面却仍是没有什么回应。

　　咚、咚咚！咚、咚咚！

　　敲门声却又一次响了起来。

　　谢林奇怪之余，也忍不住有些紧张起来，转头看了对面自己那张床，却发现那小怪物竟然没在。想来在谢林睡觉的时候，它又一声不吭地离开了。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　敲门声却又响了起来，而且节奏也似乎变得比先前急了。

　　谢林却没再问，摸了把脸，然后悄声从床上爬了下来，拎起床下的凳子，蹑手蹑脚地来到门后。

　　不过他却不去开门，而是静静地等在那里。

　　咚咚咚咚！咚咚咚咚！

　　敲门声又响了起来，声音变大了许多，节奏也变得更急了。

　　谢林却仍是屏着呼吸，一动不动地站在那里。

　　不过过了一会，敲门声也停了下来。

　　楼道里又恢复了寂静。

　　谢林也轻轻地呼出口气，手上的椅子却仍不放下。

　　砰！砰！

　　寝室门忽然重重地响了两下，好像有什么东西在用力撞着门，整个门都剧烈地颤抖了起来。

　　谢林浑身一震，整个身子都绷紧，椅子也举了起来。

　　砰！砰！

　　撞门声很快又响了起来，而且更大声了，寝室门也更剧烈地颤抖了起来。

　　这寝室门是木制的，并不坚固，照这样下去，只怕不用几次，这门便会被撞开。

　　谢林吞了口口水，强忍着紧张，紧紧抓着椅子，等着外面那东西破门而入时，给他迎头一击。

　　砰！

　　突然一声巨响，门终于被撞开。

　　门外站着个人影。

　　谢林则不等那人影进来，便将手里的椅子砸了过去。

　　那人影大概没想到谢林居然会躲在门后，所以也没见躲闪，当场闷哼一声，被椅子砸倒在地。

　　谢林却又一把丢下手里的椅子，猛然扑了过去，一脚踢向那人影。

　　不过这时，谢林却是突然硬生生地停了下来，一脸的惊讶：“是你！”

　　借着楼道尽头的路灯，他发现倒地上的不是别人，居然是那张朗。

　　张朗则面无表情，从地上爬了起来，也不理谢林，往寝室里走去。

　　“混蛋！”谢林却是怒火中烧，一把揪住谢林的衣服，猛然将其拽了出来，右脚则是在他身后一错，硬生生地将他摔倒在地，而后直扑而上，又一拳捣在了他的肚子上。

　　张朗顿时倒在地上，身子也弓得跟虾米似的，大声地咳嗽了起来。

　　“起来！混蛋！”谢林则怒气冲冲地又将其拽了起来，在他胸膛上打了一拳。

　　张朗又是闷哼了一声，表情扭曲，连鼻涕都出来了。

　　“你想干什么？”谢林一手提着张朗领口，冷声怒斥道，一只手则作势又要砸过去。

　　只是张朗却也仍没有还手的意思。

　　谢林心中疑惑，这一拳也没再砸下去。

　　张朗则转过头来，看着谢林，一脸的木然，似自言自语道：“打啊，打我啊，继续啊！”

　　他的声音却是变得十分嘶哑低沉，好像嗓子坏了似的。

　　“你他妈神经病，疯了吧你？！”谢林不由愣了愣，随即怒骂了一声，一把将张朗推了开去，走进了寝室，没好气道：“你个混蛋，你这样做就是为了让我打你吗？”

　　“我是疯了，你打我啊。”张朗则又跟了进来，竟是用祈求地语气道：“阿林，你打我吧？”

　　正准备将倒在地上的门扶起来的谢林不由转回头看了看张朗，却见张朗眼角挂着一丝泪痕，眼里也满是悲哀绝望之色。

　　谢林愣了一愣，随后叹了口气，将门拖到边上：“张朗，你这是干什么，半夜里你觉得这样好玩吗？”

　　张朗则是抬起右手，握紧拳头，重重地拍了拍自己的胸膛：“阿林，我这里好疼，你打我吧，我受不了了！”

　　谢林定定地看了看张朗，随即竟然真的一拳打了过去，重重地击在张朗的胸膛上。

　　张朗顿时噔噔登退了好几步，重重地撞在对面寝室门上，撞得那寝室门都是猛地颤了一颤。

　　随后他整个人缓缓坐了下去，一屁股坐在了地上，大口大口地喘着粗气。

　　谢林则静静地站在那里，冷眼看着张朗。

　　过了好一会，张朗终于吃力地站了起来，呆呆地看着谢林。

　　“爽了吗？”谢林则是问道：“要不要再来？”

　　张朗则是摇了摇头，扯着嗓子，嘶声说道：“不用了，你的拳头太重了，再挨一拳，我就要死了。”

　　说着，他又剧烈地咳嗽了起来。

　　谢林则是不掉头走进了寝室，拿起开水壶，倒了杯开水，然后放到对面桌上，对跟着走进寝室的张朗说道：“喝点水吧。”

　　张朗则也不见客气，在对面那张椅子上坐了下来，拿起桌上那杯水，一口气喝了下去，也不管那水虽然不是今天烧的，但刚从开水壶里倒出，还是烫得很。

　　谢林则默默地看着张朗，等张朗喝下整杯水，长吐出口气后，又拿来毛巾，用开水烫了一下，然后递给张朗：“擦下脸吧。”

　　张朗刚才被谢林用椅子重重地砸了一下，右边眼角都肿了起来。

　　张朗接过毛巾，却是拿在手上，迟迟不擦脸，只是呆呆地坐在那里，一副失魂落魄的样子。

　　谢林暗暗叹了口气，开口轻声问道：“你去找阿芸了？”

　　张朗却是默不作声，过了许久，他才缓缓点了点头，一脸木然道：“没找到。”

　　“为什么？”谢林不由有些意外，忙问道。

　　说实话，自从中午阿芸给张朗解了蛊离开之后，谢林也是有些担心甚至说心疼，脑海里不时会想起阿芸坐在病床边上，握着昏迷中的张朗的手，默默地流着泪的模样，还有她决定为张朗解蛊时脸上露出的毅然和决绝，以及她为张朗解蛊之后表现出的淡然和清冷。

　　张朗则是一把抓住自己头发，抱着自己的头，面露痛苦之色，摇了摇头道：“我去她学校找她，可她同学说她已经离开学校，回自己家乡去了。”

　　“回家乡？”谢林更是有些意外，看了看张朗，随后却是有些不忿道：“然后你就回来了？”

　　张朗也转头看了看谢林，随即竟是苦笑了笑：“你以为我不想去追阿芸吗，可是谁也不知道她家乡在哪，我还去问了她学校里的老师，还有那些领导，让他们帮我查已下阿芸家乡在哪儿，可那些老师说现在阿芸已是换了身份证，户籍转到了学校，所以也不知道阿芸家乡是哪儿……”

　　张朗告诉谢林，焦急万分迫切想要见到阿芸的他起初还觉得是那些老师和领导一起在骗他，还跟他们争吵了起来，当老师找来阿芸的档案，他才发现档案上面关于阿芸原始户籍一栏竟是空白，并没有任何记载。

　　之后他还跑去省城各个汽车站和火车站，疯了似的找阿芸，只是人海茫茫，他依旧是一无所获。

　　其间他也不停地打阿芸的手机，只是阿芸手机却一直关机。

　　所以直到现在，张朗才回到学校。

　　谢林却又忍不住奇怪甚至说惊讶：“你跟她交往了近两年，难道也不知道她家乡在哪？”

　　张朗则又摇了摇头，一脸的悔恨：“我也问过她，可她从没有跟我详说过，只说自己家乡在广西，具体什么地方跟我说了我也不知道，一直以来，我也没有怎么在意……”

　　谢林苦笑了笑，无语。

　　“阿林，你说我该怎么办？”张朗则又转头看向谢林，问道：“我真的好后悔啊。我对不起她，不管怎样，就算她真的不想和我继续相处了，我还是想再看看她，看看她为了我变成什么样了，我愿意用一辈子来偿还我的过错……”

　　“好了。”谢林却是有摆了摆手，看了看张朗有些憔悴的脸，说道：“你也别想太多了，还是先睡一觉，好好休息一下吧，等到明天再想办法。”

　　说着，他又叹了口气，像自我安慰一样喃喃了一声，“总会有办法的。”

　　在谢林的劝慰下，失魂落魄也懊恼不已的张朗还是上了床，却躺在床上喃喃自语个不停，不时轻呼一声阿芸，真跟疯了似的。

　　谢林也不再管张朗，把寝室门重新按了上去。不过这门被张朗强行撞开，螺丝都已脱落，无法拧紧，锁也坏了，已是不能再用，只能等到天明，找工具修一修，或者干脆换扇新的门。

　　然后谢林又去厕所泡了个澡，天气闷热，他刚才打了谢林一顿，自己也是出了一身的汗。

　　洗完澡，上了床，谢林却是没了什么睡意，迟迟无法睡去。

　　而那张朗大概真是有些累了，喃喃了一阵之后，终于发出了鼾声。

　　咚……咚咚！咚……咚咚！

　　外面却又突然响起了敲门声，打破了这深夜里的寂静。


第024章 不速之客

　　咚……咚咚！咚……咚……咚！

　　这敲门声虽然没先前张朗的敲门声那么响亮，听起来也更像是有人拍门而不是敲门，而且也没什么节奏，显得有些乱，但在这寂静的夜里，这敲门声还是显得十分清晰，也显得十分的突兀。

　　“谁？”谢林一个翻身坐了起来，沉声问道。

　　难道又是哪个无聊的人在故意吓人？

　　只是谢林却很快又觉得实在没这个可能。总不会又有什么人跟张朗一样失恋了，心痛得不得了，想让人好好揍上一顿？

　　又或者边上哪个寝室的同学遇到了什么急事？

　　可谢林问了一声之后，门外却并没人回应。

　　咚……咚……咚……咚……

　　那敲门声则又响了起来，而且竟是一下接一下的，不见停，似乎拍得更欢了。

　　这时候，那张朗也被吵醒了，听到了外面的敲门声后，睡意正浓的他忍不住抬头怒骂道：“谁啊，你吗这么无聊，半夜里出来吓人，还让不让人睡了，别惹急……”

　　只是他还没说完，却听砰的一声，那门竟是被推倒，重重地倒在了地上。

　　张朗则呼地一声坐了起来，怒气冲冲的，准备跳下床去：“作死！老子打死……”

　　只是他一看门外，却意外发现外面并没站着什么人。

　　“人呢？”张朗不由愣了愣，随即却又破口大骂起来，跳下了床，快步朝外走去，“小子有种别跑！”

　　“站住！”这时候谢林也从床上跳了下来，一把拉住了他：“张朗，别追！”

　　“为什么不追？”张朗则是气愤难平，“哪个狗日的半夜三更来吓人，不好好教训他一下……”

　　“闭嘴。”谢林却是狠狠拽了他一把，“哪来什么人……”

　　“不是人吗？”张朗不由有些纳闷，张大眼睛看了看谢林，“难道是风吹倒的？”

　　谢林却是打开台灯，一脸地严肃，说道：“看地上。”

　　“妈呀！”张朗低头一看，却是吓得大叫一声，向后退了几步。他一脸惊异地指了指倒在地上的门板，“这是什么东西啊？”

　　在那门板上，竟然爬满了密密麻麻的黄褐色虫子。这些虫子大约有小指那么大，看去全身光滑柔软，两头细中间粗，似乎并没有脑袋和四肢，正慢慢地蠕动着，向谢林他们这边爬来。

　　“看去像水蛭。”谢林回道，打开书桌上的抽屉，从抽屉里拿出一把打火机来。

　　“水蛭？水蛭就是长这样的吗，怎么这么恶心？”张朗则微微一愣，面露嫌恶之色，随后他突然睁大眼睛，直瞪着谢林：“水蛭？！昨晚你就是把这东西放我身上，吸我身上的血？你太恶心了吧，从哪儿学来的土方子啊？就这种东西还能给人治病吗？你是故意整我的吧？”

　　“闭嘴！”谢林没好气地打断了张朗的话，在书桌上翻了起来。

　　张朗则是冲进了厕所里去，将厕所里的拖把拿了出来，然后举起拖把去拍地上那些水蛭。

　　“住手！”谢林却是不等他手上的拖把落下，一把将拖把夺了过来：“小心！”

　　“为什么？”张朗则是一脸的不解。

　　谢林转头看着张朗，面露一丝无奈：“你觉得普通的水蛭能爬到这里来吗？”

　　张朗则是一头雾水，呆呆地看着谢林：“你是说它们不是普通的水蛭，那它们是什么？难道水蛭还分普通和不普通的？”

　　谢林有些无语了，对于这张朗来说，只怕以前从来没见过这水蛭，对于水蛭的了解也几乎是一片空白，跟他解释这些水蛭有什么不正常，可是件头疼的事情。

　　简单来说，这水蛭一般都喜欢生活在湿润的地方，比如水田，水塘或者河沟里，除非是吸附在人的身上，才会被带到干燥的地方，而他们的寝室可是在六楼，寻常的水蛭怎么可能爬这么高？

　　就算不计较这个，按理来说，以水蛭的爬行速度，从地上爬到这六楼，只怕一整天时间都不够。

　　而且一下子出现这么多的水蛭，也是十分的反常。

　　所以这些水蛭很可能是有人故意投在附近的。

　　至于对方的目的，显然不会只是拿水蛭来吓唬他们。

　　谢林还想不出谁会这么无聊和变态。

　　“现在没时间跟你解释了。”他摆了摆手，跟张朗说道：“总之你千万要小心，不要轻易碰这些水蛭，万一被它们叮咬了的话，只怕后果很严重。”

　　“这么厉害？”张朗讶道，不过他虽然有些将信将疑，但还是点了点头，吞了口口水，“那你说现在怎么办？”

　　对面那些水蛭虽然爬得很慢，但离谢林他们还是越来越近，而且门外还不断有水蛭慢吞吞地爬进来，粗粗一估，寝室里只怕已有上百只水蛭。

　　谢林则不再说话，从书桌上抽出一本日记薄来，快速撕了几张纸，然后用打火机点燃了，丢到了那些水蛭前面。

　　那些正努力朝这边爬来的水蛭也立刻停了下来。

　　只是不等那几张燃烧着的纸熄灭，这些水蛭竟然又动了起来，继续慢吞吞地爬向谢林和张朗这边。

　　有几只水蛭被火灼到，身上发出滋滋的声音，可这些水蛭却似乎并不觉得疼，稍稍缩了缩身子，便继续朝谢林这边爬来。

　　谢林又赶紧撕了几张纸张，一一点燃之后，丢到那些水蛭前面。

　　可结果却是一样，这些水蛭几乎没有任何犹豫，也不躲闪，仍是径直向前爬行着。

　　谢林咬了咬牙，又撕了几张纸，点燃之后，直接丢进了那些水蛭上面。

　　可那些水蛭被火烧到时，虽然身上发出了滋滋的声音，却并不见挣扎，也不见停下，仍是继续爬行着。

　　而被火烧过之后，它们身上竟几乎没有任何变化，似乎根本就没被烧伤。

　　显然这些水蛭竟然都不怕火。

　　“吗的，这是什么东西啊，连火也不怕！”张朗终于忍不住叫出声来，满是惊诧。

　　谢林也是皱起了眉头。

　　“让我打死它们！”张朗则又忍不住拿过拖把，朝那些水蛭狠狠拍了下去。

　　这一次谢林也没阻止。原本他担心这些水蛭有毒，若是直接拍死它们的话，很可能一不小心、就会中毒，但既然火烧没用，那也只能这样了。

　　虽然拖把前面缠的是布条，不怎么受力，但张朗气力大，他这一拍，前面十几只水蛭顿时被拍成了扁平状，看去像是贴在了地上，两头还吐出了一些绿色的液体。

　　张朗看了看后，顿时面露喜悦之色，手上的拖把又狠狠地朝地上拍了几下。

　　“等等！”谢林却突然一把托住他手上的拖把，急叫了一声。

　　“怎么了？”张朗有些不满道。

　　“你自己看？”谢林指了指地上。

　　却原来刚才被张朗拍扁的那些水蛭竟又爬了起来，身体也恢复了原状，似乎毫无受伤。

　　张朗不由骂了句粗口，又拿起拖把重重地拍了几下，还将拖把使劲地摁了摁，又用力地碾起地上那些水蛭来。

　　又有不少水蛭被碾成了扁平。

　　只是张朗拿起拖把没多久，那些看去死得不能再死的水蛭竟是又一点点动了起来，扁平的身子有如充气一般，慢慢地恢复原状，同时继续慢慢地朝他们这边爬来。

　　张朗不由傻眼了：“这到底是什么东西啊，连这样打都没用，怎么跟橡皮……”

　　只是他话没说完，手上的拖把却是突然掉在了地上，整个人一屁股坐了下去。

　　谢林眼疾手快，一把将他拉住：“你怎么了？”

　　张朗则是浑身轻颤，摇了摇头道：“我、我也不知道，只感觉浑身麻麻的，好像没力气。”

　　他的双手也是抖得厉害，身体则是软绵绵的，眼神都变得有些迷离起来，好像醉了酒一般，若不是谢林强拉着他，只怕他已经躺地上去了。

　　中毒了？

　　谢林瞳孔紧缩。

　　他看了看地上那些仍在不断爬近的水蛭，沉思了片刻之后，将张朗放到而来地上，快速穿上自己的球鞋，然后将张朗扶了起来，又抗到了自己肩上。

　　接着，他深吸了一口气，然后冲了上去。

　　只不过他并没有直接踩向那些水蛭，每次落脚都踩在了没有爬着水蛭的空地。

　　他跟蜻蜓点水一般，很快就冲出了寝室。

　　到了寝室外面，他发现走廊上虽也有不少水蛭，倒还没有寝室里的多，而且这些水蛭显然还没反应过来，仍是贴在墙角，排成一条直线，一点点地往寝室里爬去，就有如蚂蚁搬家一般。

　　只是他转过身，正准备朝走廊尽头跑去时，却是突然愣在了那里。

　　在左边那走廊尽头，竟是站着一个黑色人影，那人影非常的高，只怕有近两米，也非常的瘦，身上则穿着一件袍子一样的长衣。

　　却正是不久前谢林在开水房那里看到过的那个无头神秘怪人。


第025章 逃生

　　那高瘦黑影定定地站在走廊尽头，一动也不动，就跟立在地上的稻草人似的。

　　因为走廊尽头刚好没有装路灯，而那怪人又背对着走廊尽头那扇门，门外的光线无法照射到他正面，所以谢林仍是无法看清他的样子，也不知道他那连衣帽下面是否仍是没有脑袋。

　　不过谢林还是忍不住感到一阵莫名的寒意。

　　“你是谁？”谢林犹豫了一下后，还是强自镇定下来，开口说道：“你想干什么？”

　　他肩上的张朗一听他的话后，吃力地抬头看了看前面，只是他的脑袋却是朝着走廊右边，所以什么都没看到。

　　张朗不由有些奇怪：“阿林，你在……在跟谁说话？”

　　“别出声。”谢林则是小声说道。

　　张朗原本就觉得浑身乏力，连说话都是困难，谢林这么一说，他也立刻闭了嘴，低下头去。

　　谢林则又提高声音，朝对面那高瘦黑影说道：“你到底是谁？”

　　说着话的时候，他也慢慢地朝着那高瘦黑影走去。

　　那黑影则仍不说话，静静地站在那里，真跟稻草人似的。

　　谢林则是突然加快脚步，朝那黑影冲而来上去。

　　他也狠了心，决定索性搏一把，趁着那些水蛭还没围上来，冲上去将那黑影给制服了，看看对方到底是什么人。

　　至于到时候是否真能制服对方，还是最终被对方给制服甚至说被对方杀掉，谢林也是没时间考虑那么多了。

　　他在明，对方在暗，他的寝室就在这里，只怕没那么容易换其它地方住，现在就算逃走，对方很可能还会再来。

　　更重要的是，现在张朗中了毒，天晓得该怎么解，恐怕也只有制服了这怪人，才能救张朗。

　　“宝贝，我的宝贝，我的宝贝不见了……”

　　可这时，那黑影却是突然开了口，低声喃喃道，声音仍是嘶哑，冰冷，几乎不带一点感情。

　　谢林也不由心中一颤，停了下来。

　　“宝贝，我的宝贝，我的宝贝不见了……”黑影则又开口说道。

　　谢林强自镇定下来，沉思了一下，说道：“你要找什么东西？”

　　“宝贝，我的宝贝……”

　　“什么宝贝？”谢林耐心问道。

　　“我的宝贝，我的宝贝……”黑影却仍是机械一般重复着，也不说他到底什么东西不见了。

　　“我不管你什么东西丢了，总之不在我这里，你还是去其它地方找吧！”谢林则不由有些恼了，心想这怪人东西丢了又关自己什么事，难道他以为他那东西在自己这里，可为什么又不说到底什么东西丢了。

　　谢林说了之后，那黑影竟然真得缓缓转过了身去，走进了楼梯，嘴巴则仍机械一般地喃喃着：“我的宝贝，我的宝贝……”

　　“等等！”谢林不由愣了一愣，随即赶紧扛着张朗追了上去。

　　只是没跑几步，他却不由停了下来。

　　只因他发现在走廊尽头，地上竟是爬满了水蛭，这些水蛭不停地蠕动着，正缓缓朝着谢林这边爬来。

　　谢林要想冲过去已是不大可能，除非直接踩上这些水蛭。

　　不过有张朗这前车之鉴，谢林可不想冒这个险。

　　谢林回头看了看身后，发现那些原本爬向寝室的水蛭也是变换了方向，转朝他这边爬了过来。

　　显然这些水蛭还真是奔着他或者张朗来的。

　　谢林不由心中一惊，不过他也来不及多想，趁着后面那些水蛭还没有完全堵住他的去路，便赶紧背着张朗跳了过去，然后快步朝着前面跑了上去。

　　这宿舍楼分东西两个楼道，两边都能上下楼，不过平常的时候，谢林他们寝室因为更靠近西边这个楼梯，所以多是从西边楼梯走的，很少去东边楼梯，只是现在西边那出口已经给水蛭给堵住，所以谢林只能走这边了。

　　很快，他就背着张朗来到了东边的楼梯口。

　　只是正当他准备朝楼下跑去时，却发现下一层楼道上竟也爬满了水蛭，那些水蛭正将楼道堵得严严实实，数目不下数百，正慢吞吞地朝着上面爬来。

　　虽然它们爬行的速度很慢，但只怕不用多久，它们便会爬到六楼。

　　前后无路，谢林看了看四周，但见那些水蛭正缓缓向六楼爬来，正离自己越来越近，他也是有些慌张起来，咬了咬牙，便沿着楼梯跑了上去。

　　这宿舍一共就是六层，所以谢林他们所住的就是顶楼，在往上就到楼顶，也就是天台了。

　　只是谢林现在却是想不了这么多，背着张朗一口气跑到了天台上。

　　上了楼顶，他背着张朗漫无目的地一阵乱跑，结果发现自己已是再无去处，等到那些水蛭追上来，他和张朗可真的想跑也没地方跑了。

　　“阿林，放我下来。”

　　这个时候，张朗却是突然说道，还挣扎了一下。

　　谢林不由有些意外，不过还是讲张朗放了下来。

　　张朗则一屁股坐到地上，呼呼喘着粗气。

　　“没想到你还能动呢。”谢林苦笑了笑道。

　　“你是巴不得我早点死吧？”张朗白了白眼，一脸忿然道，随后却是一脸不解地说道：“你干嘛要带我来这楼顶？”

　　张朗并不清楚两个楼道都已经被水蛭堵住，现在见到谢林背着自己跑到这楼顶来，自是不由有些奇怪。

　　“你以为我是要带你来楼顶看星星吗？”谢林则是轻笑一声，告诉张朗两个楼道都已经被那水蛭给堵了，想要下楼也不成了。

　　张朗不由愣在那里，随后他却是突然变得有些严肃起来：“刚才你跟谁说话呢，听那人的声音怎么那么瘆人，吓得我出了一身的冷汗，话也不敢说。”

　　刚才张朗身体虽动弹不了，神智却是清醒的，所以也清清楚楚地听到了那黑影的话，他被谢林背在肩上，头朝着另一边，也看不到那黑影，所以听到那黑影的话后，反而更加容易害怕，不过谢林也叮嘱了让他不要说话，因此他也是强忍着害怕，硬是没吭一声。

　　“我也不知道。”谢林却摇了摇头，有些无奈，“我以前从没见过他，也不知道他为什么会来这里。”

　　“他长什么模样？”张朗则是好奇道。

　　“没看清楚。不过他的个子很高，人很瘦，还穿着件很长的衣服，就像以前那种长袍，不过上面却还连着顶帽子，就跟斗篷似的。”谢林回忆道：“只是，只是那帽子里却是空的，什么东西也看不到？”

　　“什么也看不到？”张朗却是有些明白不过来。

　　“就是没有脑袋。”谢林转头看着张朗。

　　张朗吓得一哆嗦，脸色也是大变，惊叫了一声：“妈的，你别吓我，这不是鬼吗，说得这么玄乎。”

　　说着，他突然顿了顿，一脸紧张地看着谢林，艰难地吞了口口水，“你说那家伙不会真的是鬼吧？”

　　谢林却是笑了笑，随即摇了摇头，叹了口气道：“这世界哪来的鬼。不过他就算不是鬼，也跟鬼差不多了。”

　　“什么意思？”张朗则又是一脸的不解。

　　“没什么意思。”谢林却说道，而后踢了地上的张朗一脚，“你还是快想想我们该怎么脱身吧？不用多久，那些水蛭便会追上来，到时候我们除了飞到天上去，可别想能躲过它们？”

　　“那怎么办？”张朗则是大惊失色道。

　　谢林感觉有些无语了：“我这不是问你吗？”

　　“我怎么知道啊？！”张朗却也急了，竟是从地上站了起来。

　　“你能站起来了？”谢林则是眼睛一亮，惊讶道：“你怎么不早说？”

　　“不是你不让我说话的嘛？”张朗则是一脸气愤道：“我还……”

　　只是不等他说完，谢林却是一把抓住他胳膊，朝楼梯跑去：“快走！”

　　“干什么？！”张朗奇道。

　　“下楼。”

　　“下楼？”张朗不由愣了愣，随后大声叫道：“你不说楼梯都被那水蛭给占了吗，还怎么下楼啊？”

　　“别废话，快点！”谢林却是硬拽着张朗跑下楼。

　　到了六楼，他发现那些水蛭还没爬上六楼，也是松了口气，便又拽着张朗跑到楼梯口右边那安在墙壁里的消防栓前面。

　　随后，他脱下鞋子，把鞋子戴在手上，直接一拳砸碎了消防栓外面的玻璃，然后将那消防水管整个拽了下来。

　　“你干什么？”张朗奇道，随即眼睛一亮，“你是想用水将这些水蛭冲下去吗？”

　　谢林则是白了他一眼：“这消防栓根本是个摆设，水斗抽不上来，怎么冲？”

　　“那你想怎样？”张朗嘟嚷道。

　　谢林则是抱着那捆消防水管来到走廊尽头的阳台上，将消防水管一头绑在了栏杆上，又将另一头丢了下去。

　　这消防水管倒是挺长的，一直垂到了二楼。

　　“爬下去！”谢林说道。

　　“爬下去？”张朗惊诧道：“这怎么行，你想让我摔死啊？”

　　“不想死就爬下去！”谢林则是一脸严厉。

　　“你是认真的？”张朗则仍是有些难以接受。

　　“没时间跟你开玩笑，等水蛭追上来，你想走也走不了了。”谢林说道。

　　“可这结实吗？”张朗却仍不放心，拉了拉水管。

　　“我给你拉着上面。”谢林则是催促道：“快点！”

　　“好，那你一定要抓紧啊！”张朗犹豫了一下后，还是抓着那水管，从阳台上爬了下去。

　　过了一会，他终于溜到了水管尽头，用脚一勾一荡，双手猛然抓住二楼阳台上的栏杆，跳到了二楼阳台之上。

　　不过那栏杆却不是很牢固，被他一拽，顿时变了形。

　　张朗赶紧一松手，直接跳到了地面，虽然摔了个狗啃泥，却倒是没受什么伤。

　　“快下来！”张朗松了口气，又朝六楼谢林叫道。

　　谢林吸了口气，又拽了拽水管，见水管绑得还算牢固，便也跨过阳台上的栏杆，抓着水管向下爬去。

　　只是刚爬到五楼，六楼阳台上的栏杆却是不堪重负，嘎吱一声，一点点弯曲起来。

　　谢林心中一紧，加快速度朝下滑去。

　　可他刚滑到三楼，六楼的栏杆竟是突然完全断裂，和那消防水管一起，被谢林拽了下来。

　　谢林也如断线的风筝一般，啪的一声，重重地摔在了水泥地上。


第026章 有理难说

　　看到谢林直坠而下，重重落到水泥地上，张朗不由吓得双手捂嘴尖叫一声，愣了愣后，便三步并作两步，急跑到谢林跟前：“阿林，你怎么了？”

　　谢林则是背朝天，脸朝地，躺在地上一动也不动。

　　也看不清他摔得怎么样了。

　　“阿林，你没事吧，你可别死啊？！”张朗伸手去扶谢林，一脸慌张道，说话声中都带上了哭腔。

　　“我没事，”谢林却在这时候爬了起来，长吐出口气，“你快去……”

　　“吗的，你吓我啊？”张朗则又吓得跳了开去，搞得好像遇到了诈尸似的，他一脸的惊异和不满，抬头看了看上面，喃喃道：“这么高都摔不死你，你果然是个变态……”

　　“你才是变态！”谢林瞪了张朗一眼，“别啰嗦了，赶紧去看看张阿姨！”

　　“张阿姨？”张朗则是愣在那里，一脸的不解，“为什么……”

　　谢林却已是转身跑了出去，不过他跑时也是一瘸一拐，显然刚才这一摔，还是受了点伤。

　　“你的脚怎么了？”张朗不由有些吃惊，急步追了上去。

　　谢林则一路急跑，绕到了西边，跑到那宿舍楼侧门前，重重地拍了起来，一边叫着张阿姨。

　　侧门上还装着两扇玻璃，能直接看到张阿姨住地那小隔间。谢林叫了几声之后，小隔间里的灯便亮了起来，随后张阿姨披着件外套走了出来。

　　见到张阿姨安然无恙，谢林也是松了口气。

　　他一直有些担心张阿姨遇到了什么意外，所以才急着来叫张阿姨。

　　只是既然张阿姨没事，那长袍怪人又是怎么跑到六楼的？

　　谢林心中不免疑惑。

　　张阿姨看到谢林和张朗，也是不由大吃一惊，忙问谢林他们怎么会在外面。

　　她也是清楚记得谢林和张朗可是回了寝室的。尤其张朗，在他回来的时候，已是很晚，楼下的门都已经锁掉了，还是张阿姨给他开的。

　　“张阿姨，快打电话报警！”张朗则是大声嚷嚷着，面上带着一丝悔意，“真是的，刚才怎么都忘了报警了。”

　　“报警？”张阿姨愣了愣，随后也是有些紧张起来，“出啥事了？”

　　张朗急道：“我们、我们遇到……”

　　只是话说了一半，他却是说不下去了，只因刚才发生的事情实在有些匪夷所思，连张朗自己都不知道该怎么说才好。

　　这一下，张阿姨反倒急了：“遇到啥了？快说啊，你这孩子……”

　　张朗则转头看了看谢林。

　　谢林却是沉默不语。

　　张朗无奈叹了口气，摆了摆手：“算了，还是别报警了，跟警察说了他们也不会信。”

　　谢林则是转身朝楼道走了过去。

　　“阿林，别去啊！”张朗急道，却也赶紧跟了上去。

　　只是两人一路小心翼翼地走上楼梯，却并无看到有什么水蛭。

　　于是他们一直走到六楼，可结果却发现连六楼那些水蛭也是不见了，就连谢林寝室里，也是见不着任何水蛭。

　　只有那扇门仍是倒在地上。

　　“怎么回事？”张朗惊异不已，一副目瞪口呆的样子，一脸纳闷地看着谢林，“难道刚才我们是梦游了？”

　　谢林虽不说话，却同样是惊异不已。

　　那些成百上千的水蛭去哪了？还有那长袍怪人？

　　想了想后，他又出了寝室，然后转身朝东边走去。

　　一路上，也是没见着一条水蛭。

　　走到楼梯尽头，又来到楼顶天台，结果天台上也不见什么水蛭。

　　谢林看了一阵，便又走回走廊尽头。

　　走廊尽头那阳台上的栏杆，则是整个都断了下来，看去没遮没拦的，挺是危险。

　　这时候，张阿姨也终于追了上来，一见到那没了栏杆的阳台，自是不由惊讶万分，又问起了谢林他们。

　　张朗还是讲刚才发生的事情跟张阿姨说了一遍。

　　张阿姨听了之后，惊讶之余，却还是有些将信将疑。

　　倒让张朗有些急了，拍着胸脯说如果自己撒了谎，到时候生儿子都没屁眼。

　　只是说到这个，他却突然想起了阿芸的事来，脸色顿时黯淡了下去，轻轻叹了口气，低声喃喃自语道：“可能我也不会有儿子……”

　　张阿姨虽仍觉得匪夷所思，但还是相信了张朗所说的。更确切地说，她是相信谢林，如果张朗真是说了谎的话，谢林也不会保持沉默。

　　而且虽然这件事听起来匪夷所思，但张阿姨自己不久前也是遇到了件匪夷所思的事情，脚上居然还会长出蚂蚁卵来，所以对于这样的事，她也比别人更容易接受。

　　随后她还是提议报警，说现在怪事接二连三，还是让警察来查一下的好。

　　张朗却是有些不以为然，说现在水蛭和那怪人都不见了，一点证据都没有，警察来了根本就没用，到时候真把警察叫来，说不定还会把他们当做疯子。

　　张阿姨有些为难了，又询问谢林的意见。

　　谢林则有些犹豫，不过在想了想之后，他还是赞同先不报警了，因为不管怎样，报警也是没用。

　　张阿姨只好点头同意，不过又说还是得跟学校领导说一下，至少这阳台上的栏杆断了，得让人来修一下，否则其他同学一个不小心，从这里掉下去，那就糟了。

　　很快天就亮了，谢林给张朗买了早点，让张朗留寝室里休息，顺便看着门，自己则是去了图书馆。

　　只不过没多久，他就接到了张朗的电话，又匆匆赶回了寝室。

　　回到寝室，他看到寝室里除了张朗喝张阿姨外，还来了学校后勤部一领导以及保卫部两个校警。

　　这后勤部的领导和保卫部两个校警也是接到了张阿姨的报告后赶来调查的。

　　不过他们听了张朗的诉说后，却是怎么也不肯相信，说张朗所说的太荒唐了，明显是假的。

　　那两个校警更是怀疑起了张朗和谢林来，推测说肯定是他们半夜里想偷偷跑出去，因为楼下门被锁了，便胆大包天地想从阳台上直接爬下去，结果把阳台上的栏杆给弄断了，他们还私自动用消防栓上的消防水管，现在又想出这么个荒唐的理由来推脱自己的责任。

　　他们和那后勤处的领导一起严厉地批评了张朗和谢林，说张朗和谢林不守校规，还破坏学校公物，性质很是恶劣。

　　就连张阿姨和他们保证张朗肯定没撒谎也没用，他们还顺带批评了张阿姨，说她故意包庇张朗和谢林，也是在为自己的疏忽推脱责任。

　　张朗气得肺都要炸了，忍不住和他们争吵了起来，差点和那两个校警起肢体冲突。

　　那后勤部的领导和保卫部两个校警则同样有些愤慨，说一定会把这件事情报告给校学生工作部和校政务处，到时候张朗和谢林一个处分是肯定少不了的。

　　最后双方不欢而散。

　　张阿姨不由有些后悔，连连抱怨自己，说自己明知道别人不会相信这件事情，实在不该把这件事情报告上去，还不如什么都不说，他们自己把阳台栏杆修好，反倒省事，现在却是引来这么大的误会，还让谢林和张朗背处分。

　　张朗则有些不以为然，劝张阿姨不要担心，说肯定不会有处分的。

　　中午，便有后勤处两个工作人员跑来把阳台栏杆修了，还将那消防栓外面被谢林砸碎的玻璃换了新的。

　　下午，谢林和张朗就接到了通知，要他们赔付修理阳台等费用总共五百块钱，至于处分却是没说，似乎就此不了了之。

　　谢林不由有些奇怪，问张朗为什么一开始就知道不会有处分。

　　“我给我爸打了个电话，我爸又给学校党委书记打了个电话。”张朗则是一脸神神秘秘道。

　　“你爸难道是李刚？”谢林不由有些吃惊，半开玩笑道。不过他倒听说过张朗家很有钱，却没听说张朗父亲是当官的。

　　“切，没想到你也会玩幽默呢。”谢林则是白了白眼，“不过你这一点也不幽默，我告诉你吧，我爸和他以前是部队里的战友，而且一个是营长，一个是指导员，交情还不错，当年打越南的时候，可是一起患过难的。后来他们还一同退的伍，我爸下海做起了生意，他则是调来了学校，一开始是学校保安部的副部长，到现在都混到一把手了。”

　　“原来这样，怪不得你这么拽。”谢林苦笑道。

　　“我本来就没犯错，不让那几个家伙给我道歉已经算好的了。”张朗却是一脸不忿道。

　　“得了吧，说实话他们也没错，换谁也不会相信的。”谢林却说道，然后又留下张朗，离开寝室，准备回图书馆去。

　　谢林离开宿舍楼，骑着自行车，往图书馆驶去。

　　一个奇怪的人影和他错身而过，他忍不住回头看了看。

　　却是一个头发花白，身子伛偻，脚步蹒跚的老太太。

　　谢林有些奇怪，心想这老太太来学校做什么。

　　不过他也没怎么在意，看了一眼便骑着自行车去了图书馆。

　　而他并没有看到那老太走路的时候双眼紧闭，似乎是个瞎子。

　　只是老太虽然脚步蹒跚，手上也没拄着拐杖，但她走在路上却并没有磕到碰到任何东西，似乎闭着眼睛，也能看清路面一般。

　　她和谢林错身而过后，便径直往宿舍楼走去。


第027章 巴小兰

　　虽然谢林去图书馆的时候差不多已经是晚上了，但因为谢林在图书馆勤工俭学的报酬都是按照小时来算的，所以谢林也不想白白浪费这几个小时。

　　更重要的是，昨天因为张朗和张阿姨的事，他一直没去图书馆，今天又因为这宿舍六楼那阳台的事，刚到图书馆便被叫了回来，之后琐事缠身，就一直没回图书馆来。一连两天，虽然谢林也是请了假，图书馆几个老师也没说什么，但谢林自己却是颇为过意不去，所以虽然时间已经不早了，但谢林看没什么事了，还是决定回图书馆帮忙。

　　到了图书馆，图书馆那几个老师见到谢林回来了，也是纷纷询问起谢林来。今天早上谢林匆匆离开，虽请了假，却也没说到底为了什么事，他们见谢林离开时一副心事重重的样子，都颇有些关心，所以一见到谢林回来，也是忍不住询问起来。

　　可谢林却是有些为难了，如果跟几位老师说自己是因为弄坏了走廊阳台上的栏杆，被后勤处领导和校警叫去接受调查了，那几位老师肯定又会问他为什么会弄坏阳台上的栏杆，而如果谢林跟他们说实情的话，只怕几位老师同样不会相信，而会认为谢林是在撒谎。

　　可一向不大会撒谎的他一时间也很难编出个其它的理由来。

　　情急之下，他也只好接着昨天请假的理由，说同学今天病情又加重了，所以自己临时跑去照顾他。

　　昨天他跟几位老师请假，就是跟他们说了自己班里同学生病，没有人照顾，所以只能自己去医院陪护着。

　　只是几位老师却又好奇起来，也不免关切，问谢林同学得的什么病，听起来好像很严重的样子。

　　谢林始料不及，自是有些语塞，支支吾吾了半天，才含糊其辞说同学病得不轻，医院里也没完全确诊，自己也不是很清楚。

　　这才好不容易搪塞过去。

　　那几位老师却是有些怀疑起来，不过对于谢林的人品，他们还是比较信任，所以也没再多说什么，其中一个老师还拍了拍谢林的肩，语重心长地说谢林如果有什么困难，可以跟他们说，千万别把什么东西都藏在自己心里，到似乎发现了谢林有什么难言之隐。

　　不同于几位老师的和颜悦色，和谢林一起在图书馆勤工俭学的几位同学却是没那么好说话了，见着谢林也是有些冷淡。

　　谢林虽不怎么内向，却也不是什么开朗的性格，不是什么人来熟，见着谁都能热情地说上话，除了同寝室那几位跟他长处了两年所以深知他性格的同学外，大多认识他的人，都觉得谢林待人有些冷漠甚至说清高。

　　或许没有人知道，谢林并不是冷漠，更不是清高，他只是不善于表达罢了。从小到大，除了和当年收留他的药老在一起那几年，谢林几乎都是独自一人承担着所有，也包括所有的心事，从不会轻易向别人表露自己的喜怒哀乐。

　　在那样的环境下成长，谢林没有得自闭症，或者说变得性格孤僻，已经算是意外了。

　　他和同在图书馆这几位同学，平常也不怎么说话，这图书馆里的事情本来就多，也挺繁杂，谢林每天都是忙忙碌碌，很少跟人闲聊，所以他和这几位同学的关系说不上坏，但也说不上好。

　　而谢林这两天不在，其他几位同学便要做更多的事情，所以心中自然不免有些怨气，而他们听了谢林和几位老师的话后，更是觉得谢林在说谎，心中也更加有些不忿。

　　他们也有意无意地聚在一起，背着谢林窃窃私语，虽没什么恶意，却也充分发挥着自己的想象力，猜测着谢林这两天为什么要请假，有人猜测是谢林故意偷懒，就是想让他们多干点活，更有人天马行空地猜测谢林是不是陪女朋友堕胎去了，所以不得不请假，要知谢林以前可几乎从没请过假。

　　谢林虽知道他们是在说自己，不过也不在意，埋头忙着自己的事情。

　　不过正在他捧着一堆学生们刚还回来的书，一一找位置放回去时，边上有人突然说道：“阿林，另外几位同学可都在说你的坏话哦。你这两天是不是真的陪女朋友去医院了？”

　　谢林转头一看，随即展颜笑道：“老师，是你啊？”

　　跟他说话的是个女子，只不过看去年纪却跟谢林差不多，甚至说看去比谢林还要年轻。

　　谢林虽然几天前才刚满二十岁，但因从小生活艰辛，脸上颇有点风霜之态，看去要比实际年龄大上几岁。

　　而这女子看去则也不过二十来岁的样子，她面容清秀，淡妆相宜，头发简单扎成一条马尾辫，显得挺是干练，一双眼睛则是大大的，眼神里总是透着丝新奇之色，也显得挺有神。

　　只是她下身却是穿着一条宽松的豹纹小脚裤，上身则穿着一件沾满了亮闪闪的金色圆片的窄脖紧袖背心，白皙的脖子和两条手臂一览无遗，身材窈窕，颇是性感。

　　这也使得她身上透着一股奇怪的气质，既张扬又不失稳重，既妖娆又不失清爽，矛盾之中透着点奇怪的神秘，却也不见突兀，有一种与生俱来的感觉。

　　只是听了谢林的话后，女子却是撇了撇嘴，显得有些不满道：“什么老师，我不都跟你说了，我又不是什么老师，你以后可别再这样叫我了。我只不过比你大了一岁，被你这一叫，倒是一下见老了。”

　　谢林则有些尴尬，挠了挠头，脸上也有些泛红，似羞似怯，面对女子的嗔怪，他只是干笑了两声，似乎都不知道说什么才好。

　　说起来，他确实有些不知道该如何叫这女子才好，这女子名叫巴小兰，虽然比谢林只大了一岁，却并非是学校里的学生，而是这图书馆的工作人员。

　　只不过奇怪的是，她名义上虽然是图书馆工作人员，从这个暑假开始，她每天都会来图书馆，却并不管事，而是整天坐在那里看书，倒更像是个学生。

　　而其他的老师也不管她，似乎已是习以为常。谢林也曾好奇，问过图书馆其他老师，结果他们告诉谢林，这巴小兰也不是真的来这图书馆工作的，而是来图书馆实习的，据说是其它学校的学生，由学校领导介绍，来这学校图书馆实习。

　　谢林却更加奇怪了，要知对于大学生来说，实习也不是什么稀罕事，大三或大四谁都会经历，但到学校图书馆实习的却并不多，况且谢林也听说了，这巴小兰大学所学的专业并不是什么关于图书馆方面的专业。

　　只是且不说谢林了，其他老师对于这巴小兰的事情也是所知甚少，并不清楚这巴小兰到底是什么来历。他们甚至都猜测，这巴小兰可能跟学校某位大领导是亲戚，现在来图书馆熟悉一下，等毕业以后，就会空降来这图书馆，虽然图书馆是清水衙门，没什么油水，但好歹也勉强算是个铁饭碗，没什么竞争，福利待遇也都不错，现在大家都挤破脑袋去考公务员，如果能在大学图书馆当个小领导，可没比考公务员差到哪去。

　　只是这巴小兰在这一个多月里的表现却是让大家有些理解不了，她来这图书馆实习后，从没有管过图书馆的事，而是不断地找书看，甚至到了废寝忘食的程度，就跟个书呆子似的。而且她也不是只看某一类的书，可以说什么书都看，哲学，医学，建筑学，历史学等等无一不看，并无什么特别的规律，更让人不解的是，她看的书虽杂，看的时候却非常仔细，每次都会记笔记。

　　不过这巴小兰的性格却也颇为豪爽和热情，大家和她相处的都还不错，尤其几个在图书馆勤工俭学的男同学，平常对于这巴小兰都是颇为热情，一来巴小兰的年纪和大家都差不多，大家有共同语言，二来大家也都听说了，巴小兰跟学校某大领导是亲戚，如果巴结好了，说不定以后也是有意想不到的机会，三来这巴小兰相貌上也是属于上上之姿，比起电影电视里某些明星也差不了哪去，男同学们自然是好感倍增。

　　而一个多月下来，谢林和这巴小兰虽算不上已经熟识，倒也已经不再陌生，而且这巴小兰看书之余，似乎还挺喜欢来找谢林聊天，只不过每次谢林称呼她老师的时候，她虽然没太多不悦，却总是会不厌其烦地纠正谢林，让谢林直接称呼她名字。

　　偏偏谢林总是难以轻易改口，一见她便总是会习惯性地叫她老师，于是每次见面，两人总要先在这称呼上计较一番。

　　巴小兰见谢林不说话，却也不见奇怪或生气，似乎早是习以为常，又问道：“你这两天为什么请假没来？”

　　“同学生病了，我去照顾他。”谢林回道，一回生两回熟，他现在说起这个倒是越来越熟练了。

　　“呵呵，看来你还挺好心的。”巴小兰则轻笑道：“你同学生了什么病？”

　　“不知道，医生也没确诊。”谢林笑了笑，专心致志地将一本本书放回书架上。

　　“真是这样的吗？”巴小兰却是突然问道，脸上也带着丝戏谑之色。

　　谢林不由停了下来，转头看向巴小兰。

　　巴小兰则仍是一脸微笑：“我可听说你今天差点被学校处分。你居然敢在半夜里借着那消防水管，直接从六楼阳台爬下来，胆子还挺大的啊。”

　　谢林不由有些惊讶：“你怎么知道？”

　　“不告诉你。”巴小兰却是轻笑了一声，突然从谢林抱着的那堆书里抽了本书出去，然后便一扭一扭地走开了。

　　只留得谢林在那里发呆，一头雾水的。

　　可这时候，谢林的手机突然响了起来，谢林拿出手机一看，发现居然是张阿姨打来的。

　　谢林赶紧接通电话，张阿姨则在电话那头告诉谢林，说张朗又出事了。

　　谢林忙问张朗出啥事了。

　　张朗自杀了！张阿姨跟谢林说道。


第028章 鬼撞墙

　　听到张阿姨说张朗自杀了，谢林不由万分震惊，跑去跟图书馆几位老师说了声，都等不及他们同意请假，便焦急地跑出了图书馆。

　　只留得几位老师在那里惊讶莫名，等反应过来后，又忍不住在那里感叹谢林这几天怎么如此反常。

　　几个和谢林同在图书馆勤工俭学的学生，则反而有些小兴奋，又开始八卦了起来。

　　谢林则骑着自行车，一口气跑回了宿舍区，来到二号宿舍楼前后，他一把丢下自行车，也顾不得上锁，狂奔了进去。

　　只是跑进宿舍楼后，谢林却看到在张阿姨住的小隔间前面，张朗坐在一张椅子上，身上竟是捆着几圈布绳，将他和那张木椅牢牢地捆在一起，他的嘴里还塞着块毛巾。

　　刘大爷和一个男学生则紧紧地压着椅子两边，两人的脸都涨的通红，似乎很是吃力。

　　站在边上的张阿姨则一脸的焦急，在那里搓着手，一副束手无策的样子。

　　旁边还有几个学生，则是一脸的惊奇，像看着外星人似的看着椅子上的张朗。

　　被绑在椅子上的张朗脸上竟然血迹斑斑，额头上还缠着层纱布，纱布上竟是沁出了鲜红的血迹，似乎他的额头上还受了伤。

　　他眼睛瞪得跟鸡蛋一般，脖子等处青筋毕露，一边呜呜地叫唤着，一边用力地挣扎着，他坐着的椅子都是呻吟了起来，似乎随时都会垮塌。

　　谢林怎么也想不到会看到这样的景象，自是惊诧万分，连忙跑了过去，问张阿姨发生了什么事。

　　看这情形，张朗倒更像是做了坏事的恶人，被别人抓了起来，绑在了椅子上。

　　张阿姨一见谢林，不由面露喜悦之色，只是这喜悦之色是一闪即逝，她一把握住谢林的手，焦急地说道：“张朗这孩子想不开，竟然想自杀，我们怎么劝都没用，只好把他给绑起来了。”

　　她告诉谢林，不久前，一同学也就是和刘大爷一起按着椅子的这个男学生经过谢林寝室的时候，偶然发现寝室里张朗竟在不停地用脑袋撞着墙壁，额头已经被他生生撞破，鲜血淋淋，这同学忙去劝张朗，结果张朗却根本不听劝，于是他试着将张朗拉开，结果却也没用，所以他只好跑下来找张阿姨。

　　张阿姨赶紧叫了刘大爷一起跑去谢林寝室，在劝说无果后，只能强行制止张朗，将张朗拖到了这一楼，可张朗却一心求死，见到什么撞什么，无奈之下，刘大爷他们只好先将张朗绑了起来，以免再出意外。

　　跟谢林说完了事情经过后，一脸愁容的张阿姨又忍不住长吁短叹起来：“这孩子怎么这么想不开呢，你说万一他死了，他家里人该多伤心呀，为了感情做这样的事情，怎么这么傻呢……”

　　听了张阿姨所说之后，谢林却暗暗松了口气。接到张阿姨电话时，因为张阿姨没有说清楚，只说张朗自杀了，让谢林赶紧过去，谢林都还以为张朗已经死了，自是不由心急如焚，现在看到张朗还活着，他原本沉重无比的心情也是轻松了不少。

　　当然现在看到张朗这幅样子，谢林的心情真说轻松也不可能轻松到哪去。

　　张阿姨则又跟谢林说道：“小谢，你赶紧劝劝张朗吧，或许你的话他会听。”

　　谢林沉思了片刻，而后点了点头，走到张朗跟前，压住张朗双肩：“张朗，张朗，你别动了，你听我说……”

　　只是张朗却仍是不停地挣扎着，脑袋也晃得厉害，面容都是有些扭曲和狰狞，眼睛看也不看谢林，眼神则显得有些茫然和麻木，还带着一丝绝望。

　　“你把他嘴里的毛巾拿下来吧，我怕他咬舌头，所以给他嘴里垫了毛巾。”张阿姨突然说道。

　　于是张朗便把张朗嘴里塞着的毛巾拿了下来。

　　“放开我，让我去死，让我去死……”张朗咳嗽了几声之后，便大声喃喃了起来。

　　“张朗，你这是做什么呢？”谢林拍了拍张朗的脸，说道：“为什么要这么做？怎么这么想不开？”

　　张朗却对谢林的话没什么反应，仍是用力地挣扎着，一边自言自语似地喃喃道：“我想死，我对不起阿芸，我死了算了，我死了算了……”

　　“张朗！”谢林晃了晃张朗的肩，“你先别动，你听我说……”

　　“我不听，我不听，你让我去死啊，我不活了，我对不起阿芸……”张朗却仍是不停地喃喃着，在那里用力地晃着脑袋，似乎真的一心求死。

　　“你这孩子怎么这样啊？！”张阿姨是焦急不已，插话道：“怎么不听劝呢，你就不怕你爸妈伤心吗？”

　　边上几个同学则忍不住窃窃私语起来，有同学小声说道：“我看他不会已经疯了吧，是不是受什么打击了？”

　　听他们一说，张阿姨不由叹了口气。

　　谢林却眼睛一亮，凑近张朗，仔细地观察起张朗的脸来。

　　“要不先把他送医院吧。”那和刘大爷一起按着椅子的同学则提议道：“我看他的精神似乎真的不正常。”

　　张阿姨愣了愣：“送医院？难道送他去精神病院吗？”说着，她眼里都不由流出泪来，拍了拍张朗的肩，“孩子，你怎么这么脆弱呢？”

　　“让我去死，让我去死……”张朗则仍是不停地喃喃着，一副失魂落魄的样子。

　　谢林却突然对那按着椅子的同学说道：“同学，换我来吧。”

　　“我没事，我按着好了。”那同学则挺热情，说道。

　　谢林苦笑了笑，随即竟是闪电般伸手，一个手刀狠狠地切在了张朗的脖子上。

　　张朗顿时浑身一颤，呻吟了一声，便闭上了眼睛，脑袋也耷拉了下去。

　　“你干什么？”大家都不由大惊失色，就连张阿姨和刘大爷也是一脸的不解和惊诧。

　　“先让他休息一下吧，这样下去不是办法。”谢林则显得很是平静，又说道：“几位同学你们先回去吧，我们会看着张朗的，张朗只是受了刺激，或许睡上一觉就会没事了。”

　　说着的时候，他悄悄朝张阿姨使了使眼色。

　　张阿姨愣了愣，随即会意，帮忙把那几个同学都劝走了。

　　而谢林则和刘大爷一起，将张朗连同椅子一起搬进了那小隔间。

　　张阿姨跟了进来，却忍不住疑惑道：“小谢，你为什么要我把那几个同学支开，难道有什么事情不能跟别人说吗？”

　　谢林则又苦笑了笑，却点了点头。

　　“那是什么事？”张阿姨和刘大爷都不由好奇道。

　　谢林沉思了一下，随后说道：“张朗只怕是得了什么怪病？”

　　“怪病？”张阿姨和刘大爷则是一头雾水，“不是精神病吗？”

　　“恐怕没这么简单。”谢林则是给张朗细细地检查了起来，扒开张朗的眼皮，看了看张朗的眼珠，又拉起张朗身上的短袖，看了看张朗身上。

　　只是检查了一遍，他却并没有发现张朗身上有什么异常的地方。

　　谢林不由皱起了眉头，在那里沉思了起来。

　　“怎么了？”张阿姨和刘大爷则不由更加奇怪了。

　　谢林却不说话，只摇了摇头。

　　张阿姨和刘大爷不由面面相觑。

　　这时候谢林突然面露异色，似乎想到了什么，而后他一把捏开张朗的嘴巴，朝张朗嘴里看了看。

　　张阿姨和刘大爷也是忍不住好奇凑近一看，却不由吸了口冷气。

　　只见张朗几乎整根舌头都是暗红色的，像是刚吃了黑巧克力。

　　“他的舌头怎么这个颜色？”张阿姨不由问道，一脸的惊异。

　　谢林却不说话，又抓起张朗的右手，将他紧捏着的拳头用力掰开。

　　却见他的手掌心，竟是有一块鲜艳的乒乓球大小的红斑，红斑的形状看去像一只蜘蛛，鲜红如血，艳丽无比，也栩栩如生，就有如那红色的纹身。

　　谢林愣了一愣后，又掰开他的左手，而在他左手手掌心，同样有一块蜘蛛形状的红斑。

　　谢林却又蹲下身，一把脱下了张朗脚上的鞋子，抬起来一看，发现张朗两只脚的脚掌心，同样有一块蜘蛛形状的红斑。

　　看到这些，张阿姨和刘大爷都不由目瞪口呆。

　　谢林的心情则变得更加沉重了。

　　那本笔记上有记载：“草鬼症之十二：头破，又曰鬼撞墙，常做害人之用，中此草鬼者，舌呈暗红之色，手脚掌心隐蜘蛛状红斑，心智全失，一心寻死，会以其首撞击坚硬之物，直至头破血流，毙命为止。”


第029章 威胁

　　按笔记里介绍，一旦中了这‘撞首蛊’，便会心智全失，会一直用自己的脑袋去撞墙或者其它硬物，直至撞破脑袋，活活撞死为止，就跟癫狂了似的，也像是被鬼迷了一般，所以又称为‘鬼撞墙’。

　　这‘鬼撞墙’可说是杀人于无形，一旦有人中了这蛊，在不知情的人眼里看来，就是跟精神崩溃一个样子，而不会想到是有人暗中加害，到时候中蛊者只能冤死，所以这‘鬼撞墙’也是害人的绝佳蛊术。

　　而谢林刚见到张朗的时候，说实话也跟那几个围观的同学一样，有些怀疑张朗是不是精神出了问题，或者说已经精神崩溃了，所以才会哭着喊着要自杀。

　　不过后来想想，谢林却觉得有些不对。

　　一直以来，这张朗性格开朗豪爽，还喜欢跟人开玩笑，甚至平常做事还有些粗心大意，并不是那种内向和细腻敏感的性格。虽说这两天因为阿芸的事情，张朗的情绪一直有些低落，但他更多的是因为感到后悔和愧疚，却并没有说因为阿芸的离开而感到什么绝望，谢林也并没有看到他表露出丝毫的求死之意。

　　更重要的是，张朗这两天一直在念叨着要去找那阿芸，而现在他却突然说要自杀，因此很是反常。按理来说，在找到阿芸之前，他不可能会有这种想法的。

　　所以谢林开始怀疑张朗只怕并不是精神崩溃那么简单，又联系张朗曾中那‘断情蛊’的事情，谢林也怀疑张朗是不是又中了其它的蛊。

　　只是因为毫无其它线索，再加张朗看去除了精神异常之外，身上似乎并无其它异状，谢林也是一时间想不出张朗是中了什么蛊，无法和那本笔记上所说的一些中蛊症状联系在一起。

　　直到后来，他忽然想起看看张朗的舌头，结果意外发现张朗整条舌头都变成了暗红色，就跟积了血瘀似的，只是舌头却不见肿胀，他也终于联系起了笔记里关于‘撞首蛊’的记载。

　　又检查了张朗的手掌心和脚掌心，发现张朗手脚掌心都有蜘蛛状红斑，谢林更是确信张朗中的是‘撞首蛊’。

　　说起来也是谢林没问清楚，或者说就算张阿姨他们也没有重视到张朗虽一心要自杀，却只会用脑袋撞墙，而并没有采用过其它自杀方式，因此谢林一时间也没有马上就联系到这‘撞首蛊’。

　　不过也幸亏张朗中的是这‘撞首蛊’，只会用脑袋撞墙这自杀方式，如果他一开始就选其它自杀方式，比如拿刀子割手腕，或者直接跳楼，那或许等到谢林他们发现，张朗早就已经死了。

　　断定张朗是中了‘撞首蛊’之后，谢林也立刻行动而来起来，先让张阿姨拿来纸笔，写下一个方子，让刘大爷跑一趟，去药房买点丹参和三七，再顺便去菜市场买只大公鸡。

　　刘大爷虽有些好奇买大公鸡有什么用，不过也没多问，拿着谢林写的纸条就匆匆出了门。

　　而谢林则又跟张阿姨要了一个铁勺子，然后就跑了出去。

　　他来到宿舍区旁边一小公园里，拿着勺子在一棵大松树下面挖了起来。

　　过了好一会，他终于从松树根部挖出了两条小指般大的虫子，虫子浑身白色，背有黑点，黑点上则长着细细的黑色绒毛，头黄尾粗，脑袋上长有一张锯齿似的黑色嘴巴，样子尤其头部可说是十分的丑陋。

　　这虫子在谢林家乡，也就是谢宅镇那边土话叫地毛虫，多生活在土里，以树木根部腐烂之物为食，而在那本笔记上则主要称其为鬼脸虫，正是解那‘撞首蛊’的重要之物。

　　回到宿舍楼，又等了一会，刘大爷也回来了，买来了丹参和三七，还有一只黄羽红冠大公鸡。

　　谢林又跟张阿姨要了个大碗，将丹参和三七以及那两条地毛虫放在一起，用勺子尽量捣碎。

　　接着他又拿了条布绳绑了大公鸡一只脚，布绳另一头则绑在了旁边一辆自行车上，让刘大爷放下那大公鸡。

　　那大公鸡放下之后，谢林便又挥着双手撵起那大公鸡来，大公鸡自是害怕万分，立刻扑腾了起来，想要逃走，无奈它脚上系着绳子，却是怎么也跑不远。

　　谢林却有意吓唬它一般，不让它停下，不停地追着它跑来跑去。

　　直撵得那大公鸡筋疲力尽，都趴在地上不肯动了，谢林忙拿过张阿姨早准备好的剪刀和装着那丹参和三七以及那两条地毛虫的大碗，用剪刀在大公鸡的红冠上剪了一下，放了些血在那大碗里。

　　而后谢林放下那大公鸡，拿筷子搅了搅大碗，将里面的三七等东西和鸡冠血搅拌在一起。

　　他拿着大碗走进那小隔间，来到张朗跟前。

　　张朗则还没有醒来，脑袋也是耷拉在一边。

　　谢林则一手托住张朗下巴，将他耷拉着的脑袋抬了起来，让他尽量仰着头，然后竟是将碗里的鸡血一点点往张朗鼻子里倒去。

　　鸡血一进鼻孔，张朗自然马上被呛到，剧烈地咳嗽了起来，人也醒了过来。

　　只是谢林却不放手，仍是紧扣着张朗的脑袋，拿碗里的鸡血往张朗鼻子里倒去。

　　张朗用力挣扎，一脸痛苦，脑袋也甩得厉害。只是他的嘴里却仍在不停地喃喃着：“让我去死，让我去死……”

　　“刘大爷，帮忙压住张朗脑袋！”谢林转头朝刘大爷叫道。

　　在旁边看得目瞪口呆的刘大爷也回过神来，赶紧上来帮忙抓住张朗的脑袋。

　　可就在这时，张朗竟是突然停止了挣扎，用力缩紧脖子，低眼看向谢林，眼神竟是变得冰冷无比，如蛇眼一般，脸上也露出凶狠之色，十分的狰狞。

　　“你敢坏我好事，我会让你生不如死！”他突然朝谢林开口说道，说完还嘿嘿了两声。他的说话声却是尖利无比，跟他平常的声音几乎完全不同，倒像是女子的声音。

　　刘大爷吓得浑身一哆嗦，抓着张朗的手也放开了，脸上都露出了惊骇之色。

　　就连谢林也忍不住愣了愣，松了松手。

　　张朗则又嘿嘿笑了两声，一脸怪异地看着谢林：“你识相点……”

　　“闭嘴！”可不等他说完，谢林却是突然打了他个巴掌，厉声喝道：“该死的是你，你如果敢再害人，到时候我必定加倍偿还给你！”

　　说着，他又一把抓住张朗的头发，把他脑袋朝天按住，将那大白碗里的鸡血猛灌进张朗的鼻子里。

　　“你等着……”张朗尖叫了一声，眼里竟是闪过一丝慌张，随即眼神却又变得茫然和空洞，嘴里也继续喃喃了起来：“让我去死……”

　　只是说了几声，他便闭上了眼睛，也停止了挣扎，只是时不时地咳嗽一声，身体也不时轻颤一下，有如痉挛了一般。

　　谢林则也松了手，放下了手里的碗。

　　但几秒钟后，张朗竟突然剧烈地颤抖了起来，眼睛则仍是紧闭着，牙关紧咬，牙齿都咬得咯咯作响。

　　谢林则是一把扶住他的头，让他的头低了下来。

　　这时候张朗突然猛烈地打起了喷嚏。

　　打了几下喷嚏后，他左边鼻孔里突然掉出一团淤血。

　　“这是什么东西？”刘大爷奇道，蹲下身去。

　　“小心。”谢林却是一把拉住刘大爷。

　　“怎么了？”刘大爷却有些不解，“这是……”

　　可他话还没说完，那团‘淤血’竟是轻轻颤了起来。

　　“怎么是只虫子？”刘大爷不由惊诧万分，叫道。

　　只是因为虫子身上沾着鸡血，再加刚从张朗鼻孔里出来，全身也缩成了一团，所以很难看清是什么虫子，甚至于如果不仔细看的话，倒更像是一团淤血。

　　那虫子轻颤了一阵之后，竟是爬动了起来，但见虫子肚大头小，全身灰色，竟长着好几条长长的腿，倒跟有些蜘蛛十分的相似。

　　虫子将几条腿伸展开来后，竟是慢吞吞地朝着外面爬去，似乎想要逃走。

　　这时候却听啪的一声，谢林一脚踩了上去，将这蜘蛛一样的虫子踩成了烂泥。


第030章 怪人

　　谢林一脚踩死那蜘蛛模样的虫子之后，便找了个塑料袋子，包了那虫子的尸体，丢到了门口边上的垃圾桶里，然后又接了盆水，将地上冲了一下。

　　“你、你怎么把它踩死了？”刘大爷和张阿姨则是有些反应不过来，惊讶道。

　　谢林却一脸平静：“就是这虫子害得张朗要自杀，如果让虫子逃走的话，只怕张朗……张朗的怪病也好不了？”

　　“原来这样啊？”刘大爷和张阿姨点了点头，随即却又问道：“可张朗鼻子里面怎么会有虫子的呢？这虫子看去真像蜘蛛，它是怎么跑进张朗鼻子里去的，张朗自己都没发觉么？”

　　谢林笑了笑，说道：“可能是在张朗睡觉的时候爬进去的吧。”

　　不过谢林话虽这么说，心里却也没底。虽说他手上有那本神秘的笔记，但笔记多记载的是养蛊和解蛊之法，这下蛊的事情，却鲜有记载，所以谢林也不怎么清楚张朗是如何中的这‘鬼撞墙’。

　　另一个问题是，到底是谁在害张朗？

　　张阿姨和刘大爷同样一肚子的疑惑，说张朗怎么会得这种怪病。张阿姨甚至怀疑最近这里怪事连连，是不是有什么鬼魂作祟。

　　谢林犹豫了一下，还是没有告诉张阿姨他们张朗是中了蛊，是有人在暗中加害张朗，以免他们更加担心，只嘱咐张阿姨和刘大爷，这阵子多留留意有没有什么陌生人进宿舍区来。

　　刚才谢林在给张朗解蛊的时候，张朗威胁谢林的话只怕就是那下蛊的人借张朗之口说的，而听那下蛊的人的意思，只怕以后还会来害张朗，甚至说连谢林自己也要受牵连。

　　这一次，张朗能够平安无事也算侥幸。这‘撞首蛊’虽阴毒，好在害人方式单一，那笔记上又正好有记载，而解蛊的方式也不难，所需要的几样东西都不难找，现在谢林已经将寄生在张朗身体里的那只蛊虫给逼出来，又杀了那只蛊虫，张朗应该已无大碍。

　　而过不多久，张朗便醒了过来。只是张朗一醒来，却是惊讶万分，说自己明明是在谢林寝室里睡觉来着，现在怎么会在这里，而且身上居然还绑着绳子，跟个犯人似的。

　　显然张朗完全不知道自己刚才发生了什么事。

　　不等谢林他们解释，张朗又是忍不住叫痛起来，却原来他额头上严重磕伤，他现在自然感到十分疼痛。

　　张阿姨他们赶紧给张朗解了绳子，又跟张朗解释说张朗得了怪病，不停地喊着要自杀，还拿脑袋撞墙，他们劝说没用，只好将他绑了起来。

　　张朗却不由更加的惊诧，说自己好端端的怎么会得病，而且得的还是这样莫名其妙的怪病。

　　只是面对他的疑问，张阿姨和刘大爷自然是无法说出个所以然来。

　　谢林因为当着张阿姨他们的面不好直说，便带着张朗出了宿舍楼，又来到了宿舍区旁边那小公园里，然后将前因后果跟张朗说了一遍。

　　张朗听了之后，不由惊诧万分，愣在那里半天没作响，而他的情绪又立刻低落了下去，有些郁闷地说该不会是阿芸还恨自己，所以又给自己下了蛊。

　　但转念一想，他觉得如果真是阿芸在害自己，那说明阿芸并没有离开这里，这又使得他有些欣喜起来，嚷着要去找阿芸，说再去阿芸学校看看，很可能阿芸已经回学校了。

　　他还说，如果真是阿芸要害自己，他也无所谓，只要能再见阿芸一面，跟她道歉，就算死了也没关系，全当欠阿芸的。

　　对于张朗的一厢情愿或者说难得一见的痴情，谢林虽有些意外，也是有些哭笑不得。

　　他对张朗说，只怕这次并不是那阿芸在害张朗，很可能另有别人，如果她真要害张朗，当时只要死不承认是她给张朗下的‘断情蛊’，不给张朗解蛊就是了，倒可省得让自己遭受反噬。

　　而且当时阿芸在给张朗解蛊前后，也没有对张朗流露出一丝一毫的恨意，反都把责任归结到了自己身上，在给张朗解了蛊之后，她也似乎看透了一切，可不怎么像还会加害张朗的样子。

　　不过张朗的话倒也提醒了谢林，他猜测给张朗下‘撞首蛊’的人只怕跟阿芸真有一些关系，甚至说那人可能正是因为阿芸的事情来害张朗的。毕竟在这世界上养蛊的人非常之少，张朗碰到一个已是十分的稀罕。

　　谢林一直就有些好奇那阿芸到底是什么来历，年纪轻轻却为什么会下蛊，现在看来，阿芸的来历只怕比谢林原想所想的还要复杂。

　　只可惜现在阿芸不知去向，连张朗都不知道她的家乡是在哪儿，谢林虽怀疑，现在却也无从查起。

　　听了谢林的分析之后，张朗刚起得一点欣喜之意也顿时烟消云散，愁眉不展地问谢林，既然事情这么复杂，自己又该怎么办。

　　谢林却也没有什么好的解决办法，只能建议张朗这阵子小心一些，少在外面走动，少抛头露面，最好要么回自己家里去，在家里躲上几个月，避避风头。

　　谁知张朗却是猛摇起头来，当场否决了谢林的提议，说让自己在家里闷几个月，还不如让人家给自己下了蛊，把自己害死了才好。

　　他还说自己这次可是好不容易才找借口从家里逃出来的，所以这几天虽然发生了这么多事，也都没敢跟家里说。他说如果这事让他父亲知道，到时候会被他父亲打断两条腿也不一定。

　　看张朗的样子，对于他那父亲，似乎很有些畏惧。

　　只是说着，张朗却又突然好奇起来，说这下蛊的事情谢林怎么知道的这么多？这‘撞首蛊’且不说，完全是谢林直接解掉的，就算那‘断情蛊’，也是在谢林猜出了是阿芸下的蛊。

　　谢林却也没有和张朗说实话，解释自己也是道听途说，听过类似的事情，再加张朗自己运气好，所以跟瞎猫碰上死耗子一样，侥幸帮到了张朗。

　　张朗却是不信，说他一直都觉得谢林神神秘秘，看来谢林也是个养蛊的人。还问谢林收不收徒弟，说自己要拜谢林为师，让谢林教他下蛊解蛊的本事，到时候再遇上这样的事情，就不用怕了。

　　他甚至还幻想着到时候他学了蛊术，再遇到那阿芸，说不定阿芸对他也会刮目相看。

　　张朗说得正兴起，旁边草丛里突然蹿出一只黑色的小东西来。

　　谢林一看，却发现竟然是那阿虎，也就是那偷鱼的小怪物。

　　谢林不由有些奇怪这小怪物为什么会在这里。

　　小怪物则蹦蹦跳跳地来到谢林跟前，歪着脑袋看起了谢林来，还朝谢林叫了几声。

　　只是小怪物的神色之中却显得有些焦急，叫声也与以前颇有些不一样。

　　“怎么了？”谢林蹲下身，摸了摸小怪物的头，“不会是肚子饿了，还找到这里来？”

　　小怪物却是摇了摇头，似乎在否则谢林的猜测。

　　“你怎么会在这里的，这里不会是你住的地方吧？”谢林则又问道，看了看旁边的草丛，心想这小怪物难道真是没主人的。

　　可这时候，小怪物竟是突然跳了起来，扑进了谢林的怀里。

　　吓得谢林一个踉跄，差点仰天摔倒。

　　小家伙扑进谢林怀里后，竟使劲往谢林衣服里钻。钻进谢林衣服里后，它又抱着脑袋蜷缩在那里，似乎想要睡觉。

　　“你干什么呢？”谢林不由惊讶不已，也有些哭笑不得，“你要睡觉就找其它地儿啊，或者去寝室也行……”

　　只是他还没说完，小家伙竟又从他衣服里钻了出来，又跳了下去，然后蹦蹦跳跳地跑开了，钻进了那草丛里去，竟是一副慌慌张张的样子。

　　谢林不由一头雾水，心想小家伙今天怎么这么奇怪。

　　“阿林，你看，那人好奇怪。”张朗却是突然指了指前面，说道。

　　谢林带头一看，发现几十米外，也就是那公园门口站着一年轻男子。男子差不多二十来岁年纪，跟谢林他们相仿，看去也像是个学生。

　　他也正看着谢林他们这边，只是他那眼睛却是颇为与众不同，就像两只鹰眼，十分的炯炯有神，眼神虽不凌厉，却非常的深邃，似乎能够看透人的心灵。

　　而在他的肩上，则立着一只白白的小动物，那小动物形状奇怪，竟是呈倒葫芦状，脑袋滚圆，肚子也滚圆，整个身子看起来就像是个圆球，比起那偷鱼的小怪物来还要胖上几分。

　　而跟那小怪物一样，谢林也是看不出来那圆球一样的小东西到底是什么动物，因为他以前也从没有见过这样的动物。


第031章 狭路相逢

　　“这人是谁，眼睛好有神。”张朗被那人看着，颇觉得有些不自在，不由皱了皱眉道。

　　“我也不认识。”谢林摇了摇头道：“应该不是我们学校的人，以前没见过。”

　　这长着双鹰眼的年轻人看似平凡，但谢林却觉得如果自己见过他的话，应该不会像现在这样没有任何印象。

　　“他为什么这样看着我们？”张朗却一脸狐疑之色，看了看谢林，小声说道：“他不会就是那个下蛊害我的人吧？”

　　“不好说，小心一点。”谢林说道，虽说这年轻人看着他们的眼神似乎并无什么敌意，但也不知道这年轻人心里想的到底是什么，所以谢林也无法断定。

　　“那我们该怎么办？”张朗则不由紧张了起来，都有些不敢和那年轻人直视，忍不住将头低了下来。

　　“静观其变吧。”谢林也低声说道：“他总不可能再光天化日之下害人？不过等下真出了什么事，你一定要往人多的地方跑。”

　　张朗则咬了咬牙：“我们可是两个人，大不了跟他拼了……”

　　“别冲动，如果他真是给你下蛊的人，我们人再多也没用。”谢林则一脸严肃道。

　　张朗顿时苦了脸。

　　这时候，那年轻人居然抬脚朝他们这边走了过来。

　　“他过来了，他过来了！”张朗顿时更加紧张了起来，急声说道。

　　谢林也立刻提起精神，注视着那年轻人。

　　不过让他有些意外和不解的是，那年轻人走过来的时候，眼睛虽一直看着他们，脸上却带着丝淡淡的笑容，仍是不见有什么敌意。

　　不过谢林也不敢大意，仍是全神戒备着。

　　张朗则紧张得忍不住浑身轻颤，面色也变得有些苍白起来。

　　也不怪他胆小，实在是这两天发生的离奇事太多了，再加知道了有人要害他，他的神经也变得有些脆弱。

　　“请问……”那年轻人在谢林他们前面站住，开口说道。

　　“你想干什么？”张朗却是打了个激灵，忍不住抢话道，话里也满是火药味。

　　那年轻人微微愣了愣，似乎有些意外，随后却又露出一丝笑容，脸上仍旧显得很是平静。

　　只是这时候他肩上那个倒葫芦状的白色小动物却突然跳了下来，谢林只觉眼前一闪，那小东西竟已是到了他跟前。

　　谢林不由心中一颤，身子也顿时绷紧了，只等那小东西咬上来，便出脚将其踢飞出去。

　　“八戒，别乱动！”那年轻人却突然轻喝了一声，脸色也变得有些严肃。

　　那小东西则晃了晃脑袋，倒显得有些不以为然，不过它也没再靠近谢林他们，保持着一步距离。

　　它抬头看了看谢林和张朗，又张嘴吱吱叫了几声，叫声倒跟老鼠有些相似。

　　谢林不由有些疑惑起来。张朗则仍是紧张不已，一脸警惕地看着脚下那小东西，又时不时地抬头看一眼那年轻人。

　　那小东西则又朝谢林他们嗅了嗅鼻子，就像小狗似的，然后却转过身去，翘着圆圆的屁股，在地上嗅了起来，接着竟是钻进了旁边那草丛里。

　　不过很快，那小东西又从草丛里爬了出来，朝那年轻人晃了脑袋，吱吱叫了几声。

　　年轻人点了点头，脸上却依旧显得很平静，朝小东西招招手道：“回来吧。”

　　小东西撅了撅嘴，随后颠颠地跑了回去。

　　跑到那年轻人跟前，它又利索地顺着年轻人的右腿爬了上去，爬回了年轻人肩上。

　　谢林和张朗不由有些吃惊，好奇这小东西到底是什么动物，看去胖得不得了，身手却是如此的敏捷灵巧。

　　“不好意思，打搅了。”那年轻人则又和谢林他们笑了笑，然后便转过身，似乎准备离去。

　　“等等。”谢林却是突然叫住他。

　　年轻人转过身，微笑地看着谢林。

　　“你是在找什么东西吗？”谢林则沉思了一下，随后问道。

　　听得谢林所说，年轻人微微显得有些意外，脸上则仍挂着丝笑容：“你真见过那小家伙吗？”

　　他这一说，谢林则不由愣了一愣，心想这人怎么知道自己说的是什么。

　　不过转念一想，他又有些怀疑这人不会是在套自己的话，所以便说道：“我能问一下你是在找什么东西吗？”

　　年轻人笑了笑，指了指自己肩上那个小东西，说道：“跟它差不多大小，全身皮毛差不多都是黑色，不过肚子上则是白的，看去不像猫也不像老鼠。”

　　看来这人真是在找那小怪物来着。

　　谢林点了点头，却又问道：“你跟那小……东西是什么关系，它是你养的吗？”

　　不过说完，谢林又觉得自己这个问题等于是没问，就算这人不是那小怪物的主人，只怕也会顺着他的话，说那小怪物就是他养的，到时候谢林也无从反驳。

　　可没想到那年轻人却是摇了摇头，说道：“它不是我养的。”

　　谢林大是意外，奇道：“那你找它做什么？”

　　“它现在还好吗？你是怎么知道它的？”年轻人却不答反问道。

　　“它来我寝室偷鱼吃。”谢林回道：“一来二去，它就常来我寝室。”

　　那年轻人愣了一愣，随后转头看向他肩上拿小东西，面露一丝无奈：“又是跟你学的吧？”

　　他肩上那倒葫芦状的小东西竟是咧嘴笑了笑。

　　年轻人则又点了点头，说道：“既然它没事，那我就放心了，还要谢你照顾它。”

　　说着，他便告辞谢林他们，转身离开了。

　　只留得谢林和张朗在那里一头雾水。

　　谢林不由奇怪，这年轻人似乎挺关心那小怪物，但听说那小怪物来谢林寝室偷鱼吃，他却似乎并不担心谢林会伤害那小怪物。

　　难道说他也知道谢林根本就伤害不了那小怪物，所以才如此放心？

　　不过他和那小怪物又到底是什么关系，难道那小怪物真不是他养的，可他又为何那么关心？

　　还有他肩上那跟小怪物一样长得十分奇怪的小东西又是什么动物，为何跟人似的，似乎完全能够听得懂人说的话？

　　“这人好怪啊？”张朗也不由感叹道：“还有跟着他的那个小东西，你说那到底是什么动物啊，怎么长得这么奇怪？”

　　说着，他却脸色一变，慌慌张张地摸了摸自己身上，“我不会已经被他下了蛊了吧？”

　　不过摸了一遍，他发现自己身上也没少什么零件，感觉也都还好，想来并没有中什么蛊，他也松了口气：“看来这人……”

　　可话说了一半，他却惊叫了一声。

　　谢林不由一惊，忙问怎么了。

　　“我的尾戒不见了，刚刚还戴在小指上的。”张朗一脸惊异道。他左手小指原本戴了个白金戒指，虽不大，但现在黄金涨值，也至少值好几千块钱，现在却是突然不见了，毫无征兆的。

　　“不会是掉了吧？”谢林问道。

　　“不会，我刚才还摸过的。刚才怕那人对我下蛊，我一直摸着这戒指呢，不说是白金能辟邪嘛！”张朗嚷道。

　　“可他站得那么远，没近你的身啊，怎么偷你的戒指，别乱怀疑了，还是赶紧找找吧。”谢林则说道，觉得那年轻人怎么也不像个小偷。

　　只是他们在公园里找了一通，却也不见那戒指的踪影。

　　张朗是气馁不已，连说自己最近怎么这么倒霉，莫名其妙被人下蛊，半夜里又莫名其妙被成千上百的水蛭围追堵截，现在又莫名其妙地丢戒指，是不是真的触了什么霉神。

　　“破财消灾。”谢林虽也奇怪，但还是劝慰道。

　　等到张朗的心情稍稍变好了些，他便和张朗从公园里走了出来。

　　他之所以叫张朗来公园，一方面是因为当着张阿姨他们的面不好说话，二来也是想让张朗散散心，说实话，张朗会被人下那‘撞首蛊’，跟他这几天情绪低落，心情抑郁还是有些关系的，据笔记上说，如果一个人心智坚定，十分的乐观坚强，也不大容易被人下‘撞首蛊’，所以他才特意带张朗来公园走走，而没带他回寝室。

　　可没想到，在公园里站了一会，却又丢了个戒指，反倒让张朗更郁闷了。

　　真是人算不如天算。

　　可正当谢林他们走到公园出口，准备走出去时，一个头发花白，双眼紧闭，步履蹒跚的老太突然出现在公园门口，挡住了他们的去路。

　　“总算等到你们了。”那老太张嘴嘿嘿笑了两声，紧闭着的双眼也是微微睁了睁。

　　谢林却发现她的眼珠竟是浑白一色，有如两颗白色珠子，不见瞳孔！


第032章 围追堵截

　　老太头发花白而又凌乱，有如枯草一般，脸上皱纹密布，有如老树皮，身子伛偻，腰都弯成了弓似的，看人都得仰着头看。

　　也不知道她已经活了多少岁，才活成这般老态。

　　只是她的眼珠虽整个都是白色的，连瞳孔也没有，似乎是两只假眼，但她微微睁开眼睛，看着谢林他们的时候，谢林和张朗竟都感觉好像被一条毒蛇给盯上了似的，忍不住感到一阵莫名的寒意。

　　要知虽然现在已经是晚上，天色也暗了下来，如果不是公园门口正好有一盏路灯，谢林他只怕都看不清这老太的样子。只是现在这气温却仍是很高，在这公园里，同样也是闷热得很，但骤然看到这老太，谢林他们就是忍不住感到一阵寒意，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　谢林看到这老太后也是愣了一愣，随后面露惊异之色：“是你？”

　　他也想起来了，傍晚出门去图书馆的时候，他就见过这老太，当时他还曾纳闷这老太来宿舍区干什么。

　　“原来是你。”而那老太则也显得有些吃惊，随即却又嘿嘿笑了两声，“看来你记性还不错……小子，是你帮他解了鬼撞墙的吧，怪不得老身当时从你身边走过的时候，感觉跟别人不一样，原来是同道中人。”

　　“是你给张朗下的蛊？”谢林不由心中一紧，沉声问道。

　　不过这其实已经是很明显的事情，也不用多问，不等这老太回答，一脸紧张和疑惑之色的张朗便忍不住吞吞吐吐地问道：“你、你是谁？为什么要害我？我又不认识你！”

　　老太则又转头‘看’向张朗：“你不认得老身，老身却认得你。你辜负了芸小姐，芸小姐心太善，舍不得杀你，所以只好由老身来了。”

　　“芸小姐？”张朗不由愣住，随即一脸恍然大悟，瞪着老太道：“你是说阿芸……”

　　“闭嘴，你这狼心狗肺的东西，不配叫芸小姐的名字。”那老太则是呸了一声，竟然一脸的厉色，“你不但辜负芸小姐，还把芸小姐害成那样，芸小姐当初真是瞎了眼，竟然会……哼，你这猪狗不如的东西……”

　　听得老太这么一说，张朗的脸顿时黯淡了下去，一脸的愧疚道：“是我对不起阿芸，我辜负了她，还害了她。”说着他又抬头看了看那老太，眼里竟是露出一丝坚毅，“我也没想她能原谅我，只是你能带我去见见阿芸吗，我想和她再说几句话，亲自跟她道歉。”

　　“呸，别假情假意了，现在你后悔也没用的。”老太却又嘿嘿了两声，“老身是专门来取你性命的，你说什么都没用。”

　　“走！”

　　谢林却是突然抓住张朗一只手臂，转身带着张朗疾奔了出去。

　　他现在知道跟这老太完全就是没什么道理可讲，再站着不动，就好比站着等死，这下蛊的手段千奇百怪，有些更是隐蔽无比，你根本看不出来，或许还不等他们察觉，就可能已经中了这老太的蛊了。

　　虽然谢林很想知道这老太和那阿芸到底是什么关系，不过眼看老太很可能随时会出手，谢林也不想再和张朗冒这么大的风险，当即决定先带张朗逃走再说。

　　谢林虽然给张朗解了老太下的‘撞首蛊’，但他可没觉得自己会是这老太的对手。到时候被这老太下了蛊的话，只怕就算他有那本笔记在，知道解蛊的方法，却也没机会给自己解蛊。

　　这小公园虽不偏僻，但现在是暑假，学生并不多，所以很少有人来这公园里，如果谢林和张朗在这公园里被那老太下了蛊，只怕等到别人发现时，他们早就已经死透了。

　　而张朗虽觉得愧疚，但要让死在这老太手上，却也是不怎么甘心，再加对于这老太以及老太的蛊术他也有一种未知的恐惧，就好比说有人想寻死，便跑去老虎洞，想让老虎将自己吃了，不过真当见到老虎了，肯定还会感到恐惧，甚至会忍不住逃跑。所以谢林一说，他也没再僵持，跟着谢林跑了出去。

　　而那老太则似乎没有意料到谢林他们说跑就跑，当谢林和张朗转身跑走时那她则仍站在公园门口，并没有追上来，好像没能反应过来似的。

　　谢林则带着张朗一路狂奔，朝南跑去。这小公园有南北两个出口，其它地方都围着围墙，围墙上还拉了铁丝网，整得跟监狱似的。而现在北边的出口被那老太堵住，他们自然只能往南边跑。

　　谢林和张朗两个身强体壮，跑起来速度自然不慢，再加公园本来就不大，几乎不到一分钟，他们已是能够看到公园南便出口。

　　两人精神一振，加快速度朝那南门跑去。

　　可眼看他们离那南门还有十多米，却是硬生生地停了下来。

　　那老太竟然正站在出口前。

　　谢林和张朗都不由惊异万分，一脸的难以置信。

　　“不可能，她怎么跑得这么快？”张朗喃喃道，一肚子的疑惑。

　　这公园就南北两个出口，其它地方围着围墙，所以要从公园北门到南门，谢林他们跑的已是最近的路子。他们刚才跑过来的时候也不停看身后，看老太有没有追上来，但他们一路上并没有看到老太的身影，所以两人也以为老太已经被他们甩远了，没想到这老太竟然已是等在了这南门前。

　　他们实在有些想不明白，这老太是怎么过来的，如果她是从公园外面过来的话，就算贴着围墙走，也至少要比谢林他们多走一倍的路，但她到的比谢林他们还早，那又该是怎样的速度？

　　“你们逃不走的。”老太嘿嘿了两声，声音尖利刺耳，似哭似笑。

　　说着，她却又叹了口气，仰头看向谢林，竟显得有些失望：“原本还以为好不容易遇到个同道中人，可以与你切磋切磋，没想到你却无丝毫斗志，如此胆小懦弱，真让老身失望，看来物以类聚人以群分，果真说得没错，你跟他一样，也不是什么好东西……”

　　可谢林却根本没心思和她拽文，也没心思争辩或说解释，拉着张朗转身就跑，朝北疾奔而去。

　　那老太则嘿嘿了一声，仍站在那里没动，似乎并无追逐谢林他们的意思。

　　狂奔了一会，张朗却是甩掉谢林的手停了下来，弯着腰在那里大口大口地喘着粗气：“我跑不动了……”

　　这两天，张朗接连中蛊，虽然最终并没受到什么大的伤害，但身体还是颇为虚弱，还没恢复过来，现在来来回回疾跑了一阵，也是有些吃不消了。

　　“别泄气，快走！”只是谢林却又抓着他的胳膊，硬拽着往前跑去。

　　现在可是生死关头，稍又气馁，便可能万劫不复，谢林可不想有丝毫懈怠，就算强拉着张朗，也一定要逃出去。

　　可是过了一会，当他们来到公园北门前，却发现那老太居然又已经等在了门口，堵住了他们的去路。

　　“不跑了！”张朗脸上不由面露一丝绝望，摆了摆手，又咬了咬牙道：“阿林，你快走吧，我跟她拼了。”

　　说着，他便主动朝那老太走了上去。

　　“就凭你？”老太却又嘿嘿笑了两声，不屑道：“老身杀你易如反掌！”

　　说着，她突然嘘嘘叫了一声。

　　门外突然蹿出数个身影，来到她的前面。

　　却竟然是三只猫和两条狗。

　　这几只猫和狗大小不一，毛色各异，毛皮上都是脏污不堪，也显得有些瘦弱，但它们盯着张朗的眼神却竟都是带着狠厉之色，而且嘴里尖牙毕露，一边低声的嘶吼着，身上的毛发都是直竖着，一副凶狠模样。

　　张朗和谢林却都不由愣了一愣，脸上满是惊讶之色，这几只猫和狗他们并不陌生，都是学校附近的流浪猫流浪狗，这两年他们是经常会看到，尤其那几只猫，常来他们宿舍楼下，学校里的学生还有张阿姨他们看它们可怜，也经常拿些吃的给它们，张朗和谢林也不例外。

　　而这几只猫也不怕生，久而久之早已成了宿舍区的常客，跟大家混得挺熟。有的时候，大家逗弄它们，摸它们的脑袋，它们也是习以为常，从不会表现出什么敌意。

　　可是现在，它们却都像看着仇敌一般盯着张朗和谢林，好像张朗和谢林是因为什么事情而彻底激怒了它们。

　　“去！”老太突然说了一声。

　　那几只猫狗顿时尖叫一声，疯了似的扑向张朗和谢林。

　　夜色下，它们嘴里的尖牙寒光逼人。


第033章 绝境

　　几只猫和狗的速度虽不是很快，甚至说它们在扑向谢林和张朗的时候，是小跑着前进的，并没有迈开大步，动作也显得有些僵硬，而且那两只狗则是从旁边斜跑着扑上来的，似乎想从边上把谢林和张朗的去路给堵住，不过两边距离本就不远，所以几只猫狗也是转眼间就跑到了谢林他们跟前。

　　事起突然，张朗都还没反应过来，都吓得愣在那里，也没想到逃跑。

　　“快走啊！”

　　好在谢林反应还算快，不等那几只猫狗扑到，便一把拉着张朗疾奔了出去。

　　张朗被谢林一拽，也终于回过身神来，惊叫着，狼狈逃窜。

　　这一次，就算他再跑不动，也不得不拼命跑了。

　　两个人的速度很快，这一跑，立刻将那几只猫狗甩在了身后。

　　那几只猫和狗则仍是小步伐地紧追着。

　　“这是怎么回事？这些不是附近的流浪猫流浪狗吗，为什么要咬我们？”张朗看了看身后，发现和那几只猫狗的距离远了些，紧张的心情也稍稍平复，忍不住问道。

　　“这肯定是那人搞的鬼，别说话了，节省点力气，快跑！”谢林则简单解释了一下，不肯多言，埋头向前狂奔着。

　　其实原因确实很简单，看前后经过，那几只猫狗突然发狂，肯定是那老太婆的缘故，不过也不知道她是用了什么法子，竟能驱使这几只流浪在外的猫和狗，让它们发狂似的扑咬谢林他们。

　　那本养蛊笔记上曾说过，其实这猫和狗以及猪牛羊等家畜最容易炼养成蛊物，因为它们经过千万年的驯养，与人类关系最近，最容易养出灵性来，只不过一直以来，却很少有人会养猫蛊狗蛊之类，一来这猫蛊狗蛊太过普通，一般养蛊的人都不怎么看得上，而是会尽量找稀罕的东西，比如厉害的毒物等拿来炼养；二来这猫蛊狗蛊虽易驱使，却不怎么隐蔽，因为它们害人的方式大多就是直接撕咬，虽厉害，却也容易被人预防和躲过；三来这猫和狗因为人类驯养了千万年，野性已是不足，虽然容易炼养成蛊，养出灵性，但反过来，因为野性不足，害人之时，也手段单一，效果并不怎么好，也更容易让人破解掉，不像其它的蛊，往往是一击致命，让人防不胜防。

　　就连那做笔记的人似乎也对养猫蛊狗蛊有所不屑，只简单介绍了下利弊，却没说怎么炼养猫蛊狗蛊。

　　不过笔记上倒也记载了几个破猫蛊狗蛊的方法，只是现在那几只猫狗紧追不舍，谢林根本抽不出身来准备。

　　只凭徒手，可没那么容易破掉这猫蛊狗蛊，除非说一力降十会，你是个武林高手，直接把这几只猫狗给打死，那自然也是没什么事了。

　　所以只能跑，拼命地跑。

　　可跑了一会，张朗又是有些气力不支，喘息声越来越急，越来越重，就跟手拉的风箱似的，速度也慢了下来：“我不行了，跑不动了……”

　　“走，冲出公园就好了，坚持一下！”谢林返身一把抓住他的胳膊，拉着他向前跑去。

　　只是没跑出多远，他们刚跑上一座小石桥，谢林却主动停了下来。

　　只因前面不远处又有几只猫狗突然出现在石桥的那头，朝他们跑了上来，也堵住了他们的去路。

　　那几只猫狗同样瘦骨嶙峋，浑身脏污不堪，却不停地朝谢林他们尖叫着，咆哮着，尖牙毕露，一副凶恶模样。

　　谢林他们准备转身往回跑，结果后面那几只猫狗也已经追上，堵住了石桥另一头。

　　后有追兵，前有堵截，谢林他们也只能往两边跑了。

　　可他们所处的地方，正是在一座小石桥上，两边根本没去路，除非跳下小桥，跳进桥下面的水塘里去。

　　只怕这正是那老太婆早就算计好的，让几只猫狗等在石桥那头，等谢林他们走到这石桥上，便和后面追着的猫狗将谢林他们围堵起来。

　　“怎么办？”张朗一脸焦急。

　　“跳！”谢林则率先从石桥上跳了下去，朝东边游去。

　　在东边水塘尽头，有一幢房子，如果能躲进房子里的话，或许能暂时挡住这些疯了似的猫和狗。

　　张朗犹豫了一下，但见那些猫狗正快速扑来，也是咬了咬牙，从石桥上跳了下去。

　　现在正值盛夏，倒不用怕池水冰冷，不过这水塘里本就是一潭死水，也是臭得可以，谢林倒没什么，先前为了给张朗找水蛭解蛊，他连那沟渠都跳过，这水塘倒是小意思，张朗却是忍不住惊呼起来，连说好臭。

　　只是他嘴里虽说着，人却没动，似乎并不急着走出水塘去。

　　“赶紧走啊，愣着干什么？”谢林忍不住大声催道。

　　“别急！”谢林却说道，眼睛则看着桥上那些猫和狗。

　　张朗是想这水塘臭归臭，倒也是个安全的地方，所以跳下石桥后，也没急着跑，心想大不了跟这些猫狗干耗着。

　　不成想那些猫和狗在石桥上朝他狂叫了一阵之后，竟然也纷纷跳了下来，几乎不见丝毫的犹豫，然后朝他游来。

　　张朗不由吓得惊叫起来，转身就跑。

　　只是这水塘也不知道有多久没打理了，水不及腰，底部还都是淤泥，要游则觉得臭，要走则更加困难。

　　不过现在张朗也顾不得水臭了，见后面那些猫狗越追越近，便直接扎进了水里，奋力向前方游去。

　　过了一会，谢林和张朗前后游出了水塘，朝那幢房子跑去。

　　可来到那房子前面，两人却忍不住心中一凉，失望无比。

　　这房子竟是大门紧锁。

　　谢林撞了撞房门，结果房门纹丝不动。

　　这房子虽然样式是仿古的，两扇门却竟然还包着层铁皮，大概也是为了防止那乞丐或者流浪汉把门弄坏了，长住在这里。

　　“吗的，这是什么公园，居然把门弄成这样？！”张朗忍不住大声骂道，一脸不忿。

　　“快走吧！”谢林提醒道，转身欲跑。

　　只是刚转身，他便停了下来，面露异色。

　　却原来那些猫狗也已上了岸，纷纷涌了上来，将左边出去的那条道也给堵了起来。

　　“吗的，跟他们拼了！”有些绝望的张朗反倒起了狠劲，红着眼便要扑上去。

　　“别去，退角落上！”

　　谢林一把拉住张朗，退到了墙角上，背朝墙壁，一人看着一面：“记得保持冷静！”

　　这个时候，两条狗已是率先扑了上来，大张着嘴巴。

　　只听谢林和张朗齐吼了一声，张朗右脚一蹬地，又猛然举至头顶，然后一个干脆利落的下劈，重重地劈到了那条扑向他的流浪狗的脑袋上，一声闷响，那流浪狗便滚落了出去；而谢林则是一个直蹬腿，一脚蹬在扑向他的那条狗的鼻子上，那条狗闷哼一声，也滚落了出去。

　　一击成功，张朗不由精神大振，叫了一声好，既是为谢林喝彩，也是为自己鼓劲。

　　不过被他踢出去的那条狗却很快就爬了起来，而被谢林踢出去的那条狗则是趴在那里，许久不见动静，似乎已是死了。

　　“你力气好大……”张朗咋舌道。

　　“狗的鼻部比较脆弱。”谢林一脸平静，又提醒张朗道：“小心。”

　　他话刚说完，那十来只猫狗竟是一齐扑了上来。

　　谢林和张朗虽然尽力将那几只体型较大的狗飞踢飞了出去，却实在防不住那些猫，那些猫个头本就小，速度又敏捷，远比狗难对付，有几只猫趁着混乱，一下子就从空挡处欺了进来，张口咬在了他们身上。

　　这猫的牙齿也是十分锋利，谢林他们都是穿着薄裤薄衫，哪能挡得住他们的牙齿。

　　谢林的左小腿和右手臂分别被两只猫咬中，张朗则是左大腿被一只猫给咬中，两人都不由痛呼起来。

　　而这几只猫咬中了谢林他们后，还死咬着不松口，不管谢林和张朗怎么打它们，它们硬是不松开嘴巴。

　　张朗一边痛叫着，双手拼命地捶打着咬在他左腿上的那只猫。

　　“去死！”谢林也是红了眼了，一把捏住咬在他左腿上的那只猫的脖子，用力一扭，直接将其脖子扭断。

　　可那猫虽被他扭断脖子，嘴巴却仍不松开。

　　谢林则想都没想，直接将那只猫给硬拽了下来，只是拽下那只猫的同时，左小腿上还被那只猫的嘴巴带下块肉来。

　　他的小腿上顿时鲜血狂涌。

　　谢林却似乎浑然不知痛，又伸出左手手去抓咬在他右臂上的那只猫。

　　可这时候，其它的猫和狗再次尖叫着扑了上来。

　　也正在这时，房子边上的草丛里突然跳出一个黑影，疾速蹿到了谢林和张朗跟前，随即张大嘴巴，朝那些扑过来的猫和狗轻轻地哈了一声，吐了一口气。

　　这黑影却并不是什么流浪猫，而正是那偷鱼的小怪物。

　　它哈了一声之后，空气中顿时出现一股奇臭。臭味入鼻，谢林和张朗只觉得脑袋轰的一声，好像被人重重地锤了一下，鼻涕眼泪也一下子流了出来，脑袋则一阵晕乎，意识都是变得有些模糊。

　　而那些正猛扑向谢林和张朗的猫狗竟然纷纷倒在了地上，一阵痉挛，就好像吃了耗子药一样。虽然很快它们就从地上爬了起来，但原本凶恶的眼神却是荡然无存，变得满是惊恐，一个个纷纷夹着尾巴，逃了出去。

　　就连紧咬着谢林和张朗的那两只猫，也是浑身急颤，突然松了口，尖叫着逃走了。


第034章 欺骗

　　那些猫狗一走，公园里也安静了下来，只有谢林和张朗两人粗重的喘息声，以及张朗时不时的呻吟声。

　　张朗家庭条件虽然很不错，但他也不是什么娇气的人。只是这些流浪猫看着不起眼，瘦骨嶙峋的，可咬起人来却是凶狠异常，张朗褪下裤子看了看大腿上的伤口，发现腿上竟留着三个深深的小洞，伤口上还在不停地流着血，这伤口正是被刚才那只猫咬了后留下来了，张朗本就颇受了些惊吓，现在又感觉到这伤口上传来一阵阵的剧痛，仿佛有人在拿着把刀子不停地戳着他大腿一般，所以也是忍不住呻吟起来。

　　不过比起谢林来，张朗的伤可就不算什么了。且不说谢林的右臂上也被猫咬了一口，他左小腿上更是鲜血淋淋，因为刚才他强行将咬在腿上的猫给拽下来，结果腿上的皮肉也是被那只猫的尖牙给硬生生地撕裂了开来。

　　“阿林，你怎么样？要紧吗？”张朗也看到了谢林的左小腿正在不停地滴着血，连裤腿也都被撕破了。

　　“没事。”谢林却说道，脸上也不见太多痛苦之状，从自己裤腿上撕了块布下来，将左小腿上的伤口简单包扎了一下，眼睛则不时地看一下前面那小怪物。

　　小怪物则歪着脑袋，定定地看着谢林，眼睛也睁得老圆，显得有些好奇。

　　谢林则不由苦笑，心想这几天总算没白给这小东西买金鱼吃。不过他也有些感叹，要知刚才连他都有些绝望了，怎么也没想到关键时刻这小东西会跳出来帮忙。

　　不过他心中更是有些奇怪和惊讶，虽然他不能肯定这些流浪猫和流浪猫已经被那老太婆炼成了什么猫蛊狗蛊，但很明显的，这些猫狗已经受了那老太婆的控制，所以它们才会疯了似地来追逐撕咬他和张朗，而且它们所表现出来的狠劲，也是谢林以前从没见过的。

　　谢林以前在外流浪的时候，也是偶尔会跟流浪狗和流浪猫抢食，一般来说，这流浪狗和流浪猫都比较怕人，那流浪猫不用多说，一般见着生人就会躲开，除非你彻底激怒了它，它才会伤人，而流浪狗虽没流浪猫那么谨慎，却其实比流浪猫还要胆小，虽然谢林流浪的时候人还很小，有时候谢林跟它们抢食，有的流浪狗也会龇牙威胁，但只要谢林比它们还凶，它们大多会选择避开谢林，很少会和谢林直接起冲突。

　　毕竟这流浪猫也好，还是流浪狗也罢，终究有着被人类驯化过的烙印，比不得那些真正的从小就没和人生活过的野猫和野狗，没有太多的野性，对人类也是自然地怀有几分畏惧。谢林以前有次进山采药，不小心误闯了一个野猫的窝，那刚刚产了小崽的母野猫当即攻击了谢林，那一次，谢林可是被那只野猫咬得遍体鳞伤，甚至差点被其挠瞎双眼，咬破喉咙。

　　只是刚才这些流浪猫和流浪狗的表现却是如此的反常，那凶狠程度绝对不输于真正的野猫和野狗，甚至犹有过之，要知道就算真正的野猫和野狗，真被你弄疼了，它们也会害怕，也会逃走，像谢林遇到的那只母猫之所以那么凶狠，也是谢林运气不好，正好撞上她刚产下小崽的时候。

　　而刚才那咬着谢林左小腿的那只野猫，就算脖子被谢林硬生生地扭断，但它嘴巴却自始自终没有松开一点，似乎它根本就没感觉痛一般。

　　而谢林发现其它的流浪猫和流浪狗也是差不多，在和他们撕咬的时候，这些流浪猫和流浪狗虽也被谢林和张朗拳打脚踢，但却始终没露出过一丝的胆怯之色，甚至连叫声中也没现出一点害怕和痛苦之意。

　　真的就跟疯了似的。

　　可偏偏这小怪物朝它们哈了口气，这些原本似乎都不知道痛苦为何物的流浪猫流浪狗竟纷纷表现出痛苦万分的样子，那凶狠的眼神也变得满是害怕和惊慌，竟然就这样逃走了。

　　难道说小家伙哈了口气，就解了那老太婆的蛊术，让她失去了对这些猫和狗的控制，也终于让这些猫和狗恢复了神智和自由？

　　谢林不由猜测道。

　　“你怎么了？”见谢林一脸茫然，张朗有些担心，忍不住问道。

　　“没事，咱们快走吧。”谢林回神，忙说道，说着便蹲下身，摸了摸小怪物的脑袋，然后就走了出去。

　　可他刚走两步，却又停了下来。

　　只因那老太婆从旁边走了出来，挡在了他们出去的小道上。

　　老太婆的神色却也有些奇怪，头微微地低着，那双全白的眼睛则似乎正在定定地看着地上那小怪物，也不见转动。因为她的眼睛都见不到瞳孔，让人不大看得出她双眼的焦点是哪里，所以也不能确定她到底在看什么，甚至说无法确定她到底是否能够看得到东西。

　　谢林和张朗则也有些投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　小怪物则在看了看老太婆之后，又蹦蹦跳跳地来到谢林跟前，然后竟是直接跳进了谢林的怀里，弹跳力相当的惊人。

　　老太婆则又似笑非笑地嘿嘿了两声：“原来老身还是看走眼了，没想到你还真有两下子，居然已经养出了灵物来。你养的这灵物这么容易就破了老身的术，看来还是不错的。”

　　“灵物？”谢林既有些疑惑，也有些心虚，虽然他并不是很清楚这老太婆嘴里所说的灵物到底是什么个意思，和蛊又是否有关系，不过听她所说，她似乎认定了这小怪物是谢林养的。

　　“不过既然如此，你刚才为何要逃？”那老太婆却突然问道。

　　谢林却是有苦说不出来，这小怪物本就不是他养的，平常也根本不怎么听他的使唤，或者说谢林根本就不知道该怎么使唤这小怪物，刚才更是没想到这小怪物居然也在公园里，如果不逃跑的话难道还站在原地等死不成？

　　那老太婆见谢林沉默不语，似乎也看出了些端倪来，又嘿嘿笑了两声：“看来这小东西灵性虽足，却不是你完全能够驾驭的。难道是因为你今天没有准备，所以才会如此手忙脚乱？”

　　“好，好，好，既然如此，”她不等谢林回应，便又点了点头，“我先放你一马，让你好好准备，省得到时候有人说老身欺负小辈，三日之后，我再来拜访你。”

　　自顾自地说完，老太婆竟是转过了身去，慢吞吞地走开了。

　　谢林和张朗不由面面相觑，有些反应不过来，心想这老太婆怎么突然态度大变，倒变得这么好商量。

　　不过见老太婆要走，谢林和张朗也暗暗松了口气。

　　只是他们现在也不敢轻举妄动，仍站在那里警惕地看着老太婆。

　　可这时候，谢林怀里的小怪物却是突然莫名其妙地打了个激灵，然后便爬到了谢林的肩上，伸长脖子，四处张望起来。

　　谢林正奇怪，小怪物突然朝他叫了一声，叫声中带着一丝急切，然后竟是直接从谢林肩上跳了下去，又快速钻进了旁边的草丛里，一下子就不见了踪影。

　　“快回来！”张朗看到小怪物跑了出去，不由急叫了一声。刚才可是小怪物救了他俩，现在小怪物突然跑掉，他自然是难免忐忑和不安。

　　“小声。”谢林则赶紧提醒张朗，让他别叫太大声。

　　可话刚说完，前面那老太婆竟是停了下来，她缓缓转了转头，似乎看了看四周之后，竟又转过了身来，朝谢林他们走了回来。

　　“那东西怎么这么快就走了？”老太婆问道。

　　“它可没走，它就在旁边玩呢！”张朗倒也机灵，大声回道。

　　老太婆却又嘿嘿了两声：“别骗人了，你们以为能骗得了老身么，老身早就看出来了，以你同伴的实力，根本无法控制这么有灵性的蛊物……”

　　“那你想干什么？”张朗看了谢林一眼，又不由心虚道。

　　“自然是杀了你们。”老太婆却一字一句道，语气倒是颇为平静。

　　张朗不由浑身一震，一脸的惊异：“你刚才不是说先放了我们吗，再给我们三天时间……”

　　老太婆却是桀桀怪笑起来，笑声有如夜枭：“看来你不但没人品，人也笨得厉害。不错，我是说过先放了你们，可那又怎样，我现在又不想放过你们了。”

　　却原来刚才这老太婆之所以说要放过谢林他们，根本就不是真的想给谢林多点时间准备，而是因为面对那一下子就破了她蛊术的小怪物，她也没有十足的信心。

　　这蛊术害人，一般都是秘密进行，绝少会当着对方的面，公然的出手，这次老太婆之所以要露面，很大程度上也是因为谢林不顾她得威胁给张朗解了那‘撞首蛊’，老太婆心中怨恨，有意要好好折辱谢林以及张朗一番，否则的话，像她这种做法，可是一大忌讳。

　　而刚才那小怪物又一下子破掉了她的蛊术，让她再次受挫，她心理上也是颇受打击，再加忌惮小怪物，所以她便准备主动离开，等下次有机会了，再暗害谢林和张朗。

　　只是没想到小怪物却又突然离开了，不见了踪影，她察觉到小怪物根本已是跑远，而且她也察觉到谢林和小怪物之间，似乎有些怪异，并不正常，所以便又立刻改变了主意，转头杀了回来。

　　毕竟那小怪物一走，谢林他们就等于是砧板上的鱼肉，对于她来说，几乎没有任何抵抗力，她可不想放过这样的机会。

　　“卑鄙，没想到你年纪一大把，竟然如此卑鄙。”张朗气得几乎说不出话来，咬牙切齿地说道。

　　老太婆却又怪笑了两声，说道：“对付你们这种无情无义的人，老身从不会讲什么信义，你们有什么委屈，等死了以后去跟魔神说吧，不过魔神也不会同情你们的，我现在就……”

　　只是她话还没说完便突然停了下来，转头看向右边，喝了一声，“谁？”

　　谢林他们也不由转头一看，却发现一个身穿长衫，高高瘦瘦的人影正徐徐朝这边飘来。

　　“我的宝贝，我的宝贝……”黑影不停地说着，声音冰冷嘶哑，几乎不带任何感情。


第035章 虫人

　　看到那黑影，谢林惊诧之余，更觉有些苦涩，心想这老太婆凶狠毒辣，自己和张朗已是难以应付，现在又来了这个怪人，岂不是更加没了活路。

　　不过那老太婆却也显得有些惊讶和意外，双眼大睁，面露疑惑和警惕道：“你是谁？”

　　只是那黑影却仍只是不停地重复着那句话：“我的宝贝，我的宝贝……”

　　“装神弄鬼！”老太婆愣了愣后，冷哼了一声，“别过来，否则休怪老身不客气了。”

　　可那黑影却似乎根本没听到她的话，仍是缓缓地朝着这边走了过来。

　　他穿着的长衫十分宽大，几乎将他整个身子包括双脚都给罩了起来，下摆都已经拖到了地上，所以也难看到他双脚移动，因此他走过来的时候看去更像是双脚离地从空中飘过来的，有如鬼魅一般。

　　“既然你非要找死，那老身就成全你吧。”老太婆又冷哼了一声，说道。

　　话说着，她双手朝那黑影抖了一抖，两只宽大的袖子里突然甩出一团黑雾一样的东西，朝那黑影迎了上去。

　　那黑影则似乎也没看到这黑雾一般，仍是缓缓地朝着这边走来，嘴里不停地重复着那句话。

　　不过当那团黑雾一样的东西离那黑影还有几米距离时，却是突然散开，徐徐飘落到了道路两旁，落到了旁边的草丛里，不见了踪影。

　　谢林和张朗都不由面面相觑，有些意外。

　　可这时候，那老太婆却是突然怪笑了两声。

　　她怪笑声一起，道路两旁那些青草竟是突然抖动了起来，发出簌簌的声音。

　　一阵急抖之后，那些青草竟突然疯长起来，它们一边随风摆动着，一边快速变长，向中间的道路蔓延而去，有如活物一般。

　　不过几个呼吸时间，那些青草已是蔓延至道路中央，不过它们却还在疯狂地生长着，并且互相纠缠在一起，将道路完全侵占。

　　只是那黑影却是视而不见一般，不见任何停住，仍徐徐走了上来，最终走进了那些仍在疯长的青草之中。

　　而那些青草则顿时抖得更加厉害了，更诡异的是它们还发出了细细的尖鸣声，似无数蟋蟀在轻轻鸣叫一般，虽不是很响亮，却也嘈杂无比，甚至说都有些刺耳。

　　而它们生长的速度也是更快了，像藤蔓一般往那黑影身上缠绕而去。

　　那黑影似乎也终于被那些青草给缠住，停在了那里。

　　只是虽然被困，他却仍在不停地重复着那句话：“我的宝贝，我的宝贝……”

　　很快，那些青草便跟水草一样将他缠得严严实实，原本在这黑夜之中，他的样子就很难看清，现在他身上缠满了青草，连那最上面的帽子都是被无数青草给裹了起来，更是难以看清他是什么模样，倒像是个裹得严实的粽子。

　　而因为他原本宽松的长衫也被青草给裹紧，以致他看起来更加的高瘦，真就像是立在地上的一根无枝无叶的细树干。

　　黑影也终于安静了下来，没有再出声。

　　“果真是装神弄鬼，”那老太婆则又哼了一声，有些不屑道：“原本还以为你也有两下子，没想到只是个会唬人的臭皮囊。”

　　谢林和那张朗则是看得目瞪口呆，刚才这一幕对于他们来说，可说是闻所未闻，就算是谢林好了，也没在笔记看到过有关于这种蛊术的记载，若不是他们现在身处绝境，亲眼所见，只怕也是难以相信，或会以为这只不过是魔术罢了。

　　对于这面前的老太婆，两人心中惧意也是更加强烈了。

　　不过这时候，那老太婆刚说完却又突然咦了一声，脸色也变得有些怪异起来，“怎么……”

　　却原来是不知什么原因，缠着那黑影的那些青草竟是突然一根根地接连崩断，发出扑扑的声音，就好像绷紧了的绳子被剪断了一般。

　　而那些突然崩断的青草也是更加剧烈地颤抖了起来，不过下面那段却继续紧紧地缠着那黑影。

　　只是不知何故，崩断的青草是越来越多，扑扑声也是不断，那被青草缠得严严实实的黑影的身体则一点点膨胀了起来。

　　不过这时，那老太婆突然重重地哼了一声，又一抖双手，从袖子甩出一团黑雾来。

　　那黑雾徐徐飘了上去，落在了那些青草之中。

　　那些青草顿时再次疯长起来，也发出了细细的鸣叫声，叫声中竟似乎带着几分愉悦，有如那猫儿吃到喜欢的食物时发出的呜鸣声。

　　不过转眼时间，那些被崩断的青草重又长得很长，紧紧地缠绕在那黑影身上，将其缠得严严实实。

　　那黑影也似乎终于支撑不住，膨胀的身体被那青草缠紧，变得跟先前一样的细瘦了。

　　“以为有几斤蛮力就能挣脱了吗？”那老太婆则又怪笑了几声，有些得意道：“老身这……”

　　可她话还未说完，只听砰的一声，那黑影身上突然发出一声闷响，他的头部或者说帽子处突然炸了开来，连那些缠着的青草也是被炸得寸断。

　　这一下，那黑影看去真的成了个无头之人，有如传说中的无头冤魂。

　　可紧接着，却见那黑影的勃颈处居然钻出成千上百的黑色虫子。这些虫子身体扁平，有半个拇指大小，看去跟那蟑螂十分的相似。它们如潮水一般从黑影勃颈处涌出后，竟是扑在那些青草上，啃吃起了那些青草起来。

　　那些青草虽然还在疯长着，试图将黑影勃颈处也给缠绕起来，只是那些黑色虫子啃吃的速度却是更快，那些青草也是迅速被其蚕食。

　　而且那些黑色虫子则仍在不断涌出，争先恐后地扑向那些青草。

　　很快，那些青草是越来越少，下面还未被啃吃掉得青草也已停止了生长，而黑色虫子则越来越多，数不胜数。

　　只不过诡异的是，在那些黑色虫子从黑影勃颈处快速涌出的时候，那黑影则是越变越矮。

　　没过多久，那道路中央的青草已被那些黑色虫子蚕食殆尽，而那高瘦黑影则也不见了，地上只剩下了成千上万小山堆似的黑色虫子，以及黑影所穿的那件黑色长衫，似乎连那高瘦黑影也被这些黑色虫子给吃掉了。

　　而那些黑色虫子则又快速朝着那老太婆爬了上来，身上的翅膀还在不停地振动着，发出噼啪的声音。

　　“原来是你？！”老太婆浑身一阵急颤，突地尖叫了一声，叫声中竟是带着丝惊骇，而后转身踉踉跄跄地跑了出去，一副惊慌模样。

　　别看她步履蹒跚，这跑起来的速度却是不慢，几乎呼吸时间，便是遁入了黑暗之中，不见了踪影。

　　等到那老太婆消失在黑暗之中，那些黑色虫子却也停了下来，没有继续追上去，而后便纷纷振动着翅膀，快速爬了回去。

　　爬回去后，这些黑色虫子竟然又纷纷从地上那件黑色长衫的连衣帽帽口处钻了进去，随着钻进去的黑色虫子越来越多，那件黑色长衫又一点点地撑了起来。

　　远远看去，就好像有个人影正从黑色虫子堆里一点点爬出来一样。

　　谢林和张朗都不由看得目瞪口呆，一时间也忘记了逃跑。

　　没过多久，那些黑色虫子已经全部钻进了那黑色长衫里，看起来又像是个高瘦的人影。

　　随后便见那人影像不倒翁一样，整个身体前后左右晃了晃，又朝谢林他们这边徐徐飘了过来。

　　“我的宝贝，我的宝贝……”

　　冰冷而又嘶哑的声音再次响了起来，回荡在黑夜之中。


第036章 意外连连

　　黑影向谢林和张朗他们这边徐徐走了过来，嘶哑而又冰冷的声音机械地重复着，回荡在这黑夜之中。

　　在这个盛夏之季闷热异常的夜晚，谢林和张朗却觉得一阵阵的凉意从脚底直蹿而上，瞬间蔓延至全身，身上的汗毛都不由纷纷竖起。

　　毛骨悚然。

　　虽说黑影堵住了出去的道路，但他们还可以从水塘里出去，只是眼看黑影离自己越来越近，谢林和张朗恐惧缠身，却都是忘了逃跑，只是紧紧地贴在墙上，惊骇地看着前面那黑影。

　　“他是……鬼吗？”张朗牙齿咯咯作响，一副惊恐万状的样子，小声喃喃道。

　　谢林虽然还算镇定，但也没好道哪里去，脑子里几乎是一片空白。虽然算上这一次，他已见过黑影三次，可这黑影的出现一次比一次惊悚，他也越受震撼。

　　他到底是谁？是人是鬼？

　　谢林纵使一向胆大，一直以来也从不相信这世上有鬼，但现在却也有些动摇起来，实在是因为刚才黑影整个身体突然变成万千黑色虫子的一幕太过匪夷所思，完全超出了他的理解能力。

　　上一次半夜在宿舍楼，因为张朗中了毒，谢林担心张朗性命，心里也是发了狠，还有勇气和这黑影搏一次，但现在进一步见识了这黑影的手段，他也是认识到自己在这黑影面前，几乎毫无抵抗力，也可说毫无胜算，他也忍不住感到一丝无助的绝望。

　　虽然潜意识里，因为求生的欲望，他也忍不住想拉着张朗跳进那水塘里，从另一边逃走，只是他的双腿却跟灌了铅似的，沉重无比，竟是不听使唤。

　　“我的宝贝，我的宝贝……”

　　黑影则仍是不断地重复着那句话，徐徐走近。

　　虽然黑影走得并不快，却正因为这样，使得谢林和张朗心中的恐惧一直在持续地增多。而他们之间的距离本就不远，没过多久，黑影和谢林他们之间已经不过几米。

　　黑影的样子也变得清晰起来，可一如往常，在他的帽子下面，依旧是空空如也，不见脑袋，所以谢林他们也根本看不清他到底长什么模样。

　　有如传说中的幽魂和鬼魅。

　　发现了这个的张朗心中也是害怕到了极致，浑身紧颤不止，拼命地摇着头，颤声说道：“你别过来，我和你又没仇，你别害我……”

　　这个时候，谢林反倒是稍稍冷静了一些，偷偷拉了拉张朗的衣服，小声说道：“别愣着了，往水塘里跑。”

　　这样傻呆着终究是没有任何好处，就算明知这次逃走了，这黑影很可能还会再来，但谢林也不想就这样束手待毙。

　　过去的苦难，也锻炼了谢林强大的求生欲望，只要有一丝机会，谢林就不会轻易放弃。

　　“你别过来，别害我……”可张朗却仍是用力地摇着头，不停地念叨着，眼神都已经由惊骇变得有些茫然，视线涣散，似乎已经濒临崩溃，对于谢林的话也根本没什么反应。

　　谢林不由暗暗叹了口气，心也沉了下去。如果是在其它地方，就算张朗完全不能动了或者说已经彻底绝望不想逃跑了，他也可以强行背着张朗逃走，只是现在，边上的路已经被黑影给堵住，而他如果他背着张朗，想从满是淤泥的水塘逃走，那根本就不可能，黑影的速度虽不快，也能轻松追上他们。

　　更重要的是，对于这手段神鬼莫测的黑影来说，如果谢林和张朗一旦进了水塘，就跟瓮中之鳖差不多，所以同样是绝路一条。

　　“我的宝贝，我的宝贝……”

　　黑影已是走到了房屋墙壁前，离墙角边上的谢林和张朗已是不到两三米距离。

　　谢林长吸了口气，弯腰，握拳，双腿微曲，身子绷得跟弓一般，准备不顾一切冲向黑影。

　　可就在他准备等着黑影走上台阶，走进墙角，便冲上去和黑影拼命时，黑影却突然停了停，而后竟是缓缓转过身，朝房屋旁边那草丛走了上去，一边则仍是不停地重复着那句话。

　　谢林不由愣在了那里，有些反应不过来。

　　黑影则走进了那草丛里，缓缓朝前走去，和谢林和张朗他们的距离也是一点点拉远。

　　因为墙壁挡住了视野，谢林虽有些紧张，还是忍不住走了出来。

　　却见到那黑影所过之处，他的长衫下摆扫过的青草竟是消失得无影无踪，比割草机推过还要干净，连点草屑也没有留下来。

　　黑影走过之后，身后的地面也变得光秃秃的，原本长满青草的草坪也是出现了一条平直的道路。

　　不过前面没多远就是围墙，围墙高有两米多，上面还缠满了铁丝，谢林他们之所以没从边逃走，正是因为如此。

　　而那黑影径直来到围墙前，也是停了下来。

　　谢林则又有些紧张起来，心想这黑影不会又转回来吧。

　　不过接着却见那黑影身子轻轻晃了一晃，又有无数黑色虫子从他那连衣帽里如潮水般钻了出来。

　　这些黑色虫子钻出来后，便纷纷爬向各个方向，很快黑影那长衫上便爬满了黑色虫子。

　　而那黑影则又变得越来越矮，几个呼吸时间，地上便只剩下了一大堆的黑色虫子，连黑影那长衫也不见了踪影，显然被那些黑色虫子给围在了里面。

　　随后便见那成千上万数不胜数的黑色虫子振动翅膀，发出细细的噼啪声，裹挟着那长衫，纷纷往围墙上爬了上去。

　　最终这些黑色虫子像潮水一样爬上围墙了，又越过那铁丝网，消失在了黑夜之中。

　　只留得谢林在那里目瞪口呆，一脸惊诧。

　　过了好一会，谢林才长吐出口气，却突然一屁股坐到了地上。

　　想起过去这个把小时在公园里所经历的，真是恍然如梦。

　　只是小腿伤口处传来的阵阵剧痛，却提醒着他这绝不是一场梦。

　　过了好一会，谢林震撼的心情才稍稍平复了些，他又回想了在公园里的遭遇，这几天一直缠绕在他心中的一个疑惑也是终于有了答案。

　　上一次半夜里在宿舍楼六楼楼道见到这黑影后，谢林一直在疑惑这黑影是怎么上来的，要知那个时候，张阿姨早就把宿舍楼的门给锁了，当时他还担心张阿姨出了什么意外。

　　现在看来，只怕当时这黑影也是变成了无数的黑色虫子，直接从某层楼道阳台上爬进来的。

　　只是这黑影到底是什么来历？他又为何会出现在这里？

　　不过现在谢林更奇怪的是，这黑影刚才为什么会突然离开，而没有对他和张朗下手。

　　想起和黑影几次遭遇，谢林不免有些怀疑，那天半夜出现在宿舍楼里的那些水蛭一样的虫子该不会其实并不是这黑影放的。要知如果当时黑影放出的不是那种行动缓慢如水蛭一样的虫子，而是刚才逼退那老太婆的那些黑色虫子，谢林他们根本就来不及逃。

　　难道这黑影的目标并不是自己和张朗？谢林想道。

　　看了看前面那草坪，谢林突然眼睛一亮，面露异色。

　　难道这黑影也是奔着那小怪物来的？要知刚才小怪物就是从草坪方向离开的。

　　黑影不停念叨的所谓宝贝，难道就是那小怪物？

　　谢林不由为自己的猜想感到惊异不已。

　　想了一会，他从地上站了起来，走回墙角。

　　张朗则也默默地站在那里，微微低着头，一脸的茫然，好像真被吓傻了似的。

　　“走吧，张朗，没事了。”谢林说道，将张朗扶了起来。

　　“那鬼怪真的走了吗？”张朗则喃喃道，倒更像是在自言自语。

　　“走了。”谢林点了点头，苦笑道：“咱们赶紧回去吧。”

　　“陪我去喝点酒吧，我觉得我要疯了。”张朗则是突然抓住谢林的胳膊，目露恳切道。

　　谢林愣了愣，随后还是点了点头：“好吧，喝点酒压压惊。”

　　两人互相搀扶着走出墙角。

　　只是没走几步，两人又突然停了下来，眼里满是惊讶，随即脸上竟又重现绝望之色。

　　在前面道路上，正有无数水蛭一样的虫子缓缓朝他们这边爬来。

　　这些虫子谢林他们也不陌生，先前半夜里在宿舍楼就曾见过，当时这些虫子可是逼得他们差点直接跳楼。

　　“他根本没想放过我们啊。”张朗一脸黯然。

　　谢林也是苦笑了笑，说道：“他是故意在折磨我们吗……”

　　只是话未说完，他却突然面露异色，眯起眼睛看向前面。

　　却原来他们说话间，一个小孩不知从什么地方走了出来，跟在那些水蛭后面，手里还拿着条弯弯曲曲的树枝，不停地轻轻敲打着路面，倒像是在驱赶那些水蛭一般。

　　小孩高不过一米多，穿着件白衬衣和一条绿色牛仔背带裤，看去倒像个小学生。

　　他一边亦步亦趋地跟着那些水蛭，不是抬头朝谢林他们笑一笑，脸庞圆润，一口雪亮的白牙。

　　谢林愣了一愣，随后忍不住沉声问道：“你是谁？”

　　“你说我吗？”小孩指了指自己，随后露齿笑道：“我是你师兄，啊不对，我是你师叔啊。”


第037章 师叔

　　“师叔？”谢林和张朗不由面面相觑，觉得有些莫名其妙。等反应过来后，他们也忍不住怀疑这小孩子是不是来寻他们开心的。

　　“怎么，难道你不相信吗？”那小孩则问道，还撅起了嘴来，显得有些不悦。

　　谢林自然是不信的，他摇了摇头，眼睛则紧盯着离他和张朗越来越近的那些水蛭一样的虫子，说道：“你到底是谁？”

　　原本谢林还以为那高瘦黑影其实并没有要放过他和张朗，在离开之时，又放出了这些水蛭样的虫子困住他们，但现在看来这些水蛭一样的虫子却分明像是受这小孩子的驱使。

　　所以虽然这小孩才一米多高，看去还不到十岁的样子，但谢林也不敢有丝毫的松懈，仍是警惕万分，戒备不已。

　　那小孩子则哼了一声，显得更是不悦了，他手上的树枝在地上重重地点了三下，地上那些正不停蠕动着爬向谢林的水蛭竟是一齐停了下来，而后扬起一头，在那里轻轻地抖动着，有如跳舞一般，动作整齐一致，蔚为壮观。

　　谢林和张朗也不由惊讶万分。

　　那小孩则咯咯地笑了起来，显得有些得意，又说道：“你别不信，虽然……恩，不过我是你父亲的师弟，自然就是你的师叔了。如果不是……恩，看你一窍不通的，我还不愿意做你师叔呢。”

　　谢林则是浑身一震，失声道：“你认识我爸？”

　　“哼哼，岂止认识……”小孩晃了晃脑袋，显得有些得意，随后却是顾左右而言他，转移了话题，“你叫谢林是不是？现在刚满二十岁是不是？”

　　谢林更是有些震惊，刚才听小孩说他认识谢林父亲，谢林虽震惊，却还有些怀疑这小孩是在蒙自己，但现在他居然还知道他的名字，只怕是真的没那么简单了。

　　“你到底是谁？”谢林强使自己镇定下来，沉声问道。

　　“我不是说了，我是你的师叔，难道你还不信吗？”小孩则瞪大眼睛，哼哼了声道。

　　谢林却是有些无语，因为心中有太多的疑惑，却反倒不知道该从何问起。

　　“这些虫子是你……是你赶来的吗？”这时那张朗指了指前面那些水蛭一样的虫子，问道。

　　“当然拉，难道还是你……赶来的？”小孩子则显得有些不耐烦，手里的树枝又敲了敲地面，那些原本在原地抖动不止的水蛭一样的虫子顿时又伏下身去，缓缓朝谢林和张朗这边爬了过来。

　　张朗顿时不由又有些紧张起来，急忙说道：“你既然是阿林……阿林的师叔，那为什么还要害我们，快让这些虫子走开啊，太恶心了！”

　　“恶心？”那小孩却瞪大了眼睛，一副生气的样子，“它们可是我这两天好不容易搜罗来的水蛭，还费了好大力气训练它们，你居然说它们恶心，你真让我生气了，我让你看看它们的厉害。”

　　说着，他又用那树枝重重地敲了敲地面，那些虫子再次竖起前头，吸盘一样的嘴里突然一齐喷射出一股股绿色的液体来。

　　“住手！”谢林看得既惊讶又恶心，急忙挥手叫道。

　　小孩子又用树枝点了点地面，那些水蛭也是终于停了下来，却仍半立在那里，跳舞似地抖动着。

　　“这么说半夜里爬到我们宿舍来的那些虫子也是你赶来的？”谢林紧盯着小孩子，问道。

　　“是啊。”小孩子干脆地点了点头。

　　“你为什么要这么做？”谢林奇道，语气里却也带着丝质问的味道。

　　“这有什么好奇怪的。”小孩子则有些不以为然的样子，“师叔我第一次和你见面，想看看你有多少本事，你知道吗，师叔我为了试探你的本事，可是特意花了两天炼养了这些水蛭，没想到你对这些水蛭居然毫无办法，最后被它们逼得跳了楼，真是太让师叔我失望了。”

　　谢林则不由怔在那里，有些反应不过来，心情也复杂得很，既惊又疑，既无奈又有些气愤。

　　这小孩到底是谁？

　　他心里不停地重复着这个问题。

　　这小孩说自己是他的师叔，对于谢林来说，却根本不是他想要的答案，只是看小孩的架势，只怕谢林再问，他给的仍会是这个答案。所以谢林也是强忍着没有再问。

　　沉思了片刻，谢林便问道：“试探？你要试探什么？”

　　“试探你有多少本事啊？”小孩子则白了白眼，一副怎么跟你说不清楚的无奈模样，“师叔我这次可是特地来找你的，本来还挺期待你到底成长得怎样了，话说你三岁那年我还见过你的呢，你自己当然不记得了，现在过了这么多年，没想到你什么都不懂。”

　　三岁那年？谢林和张朗则不由一脸怪异。要知谢林今年二十岁，谢林三岁是十七年来，这小孩子看去还不到十岁，怎么可能会见过谢林。

　　“你这小孩子还真会吹牛。”张朗也忍不住笑了起来，指着小孩道：“阿林三岁的时候，你还在你娘胎里，不，恐怕你娘胎里都还没你呢。”

　　“哼，你胡说八道什么呢？”那小孩则显得十分生气，叫道：“我的年龄大得你们想也想不到，论年龄就算当你们的爷爷也不过分，我清清楚楚记得十七年前见过你的，你今年二十岁，十七年前你不就是三岁吗？”

　　无奈那小孩说得一本正经，一副义愤填膺的样子，谢林和张朗却实难相信。虽然这小孩子说话老气横秋的，但怎么看也不像个大人。

　　“好吧，信不信随你们。”小孩却似乎也有些气馁了，叹了口气，转过了身去，手上的树枝则又敲了敲地面，那些路面上的水蛭也是纷纷爬向两边，有的直接爬进了那水塘里，有的则钻进了草丛里，很快就不见了踪影，“反正你也让我很失望，原本我还有些我期待你长成了什么样，却没想到你对蛊术几乎一窍不通。唉，难道你父亲就没教过你蛊术吗？”

　　“等等。”谢林不由脸色大变，叫道。

　　“干什么？”小孩子撇了撇嘴，显得有些不耐烦。

　　“你真认识我爸？”谢林看了看小孩子，想了想后说道。

　　“哼，看来你还不相信我。”小孩子转过身，又白了谢林一眼，“你叫谢林，你从小跟你父亲四处流浪，连个家也没有，后来你父亲又离开了你，你也成了个孤儿，后来又被一个老头收养，跟老头以采药为生，我说的对吗？”

　　“你怎么知道？”谢林不由愣了愣，奇道。

　　“我都说了，我是你师叔，是你父亲的师弟，这些都是你父亲告诉我的。”小孩则说道。

　　“我爸？”谢林眼睛大睁，向前走了两步：“我爸现在在哪？”

　　“这个我也不知道。”小孩子则抬头看了看天，又晃了晃脑袋，似乎思考了一下，随后说道。

　　“别信他的。”张朗却是拉了下谢林，说道：“这小孩子满口谎言，天晓得他是从哪里打探到你的一些情况，现在又来骗你，他都把牛皮吹破了，你还相信？”

　　“你说什么？”小孩子却突然跳了起来，快步走向谢林和张朗，来到谢林和张朗跟前，指了指自己的头，“谁是小孩子？我像小孩子吗，你这不长眼的家伙？我只不过身子没长开，我的年纪都可以当你们爷爷拉！”

　　谢林他们也终于看清了他的样子，虽然他的身体看去像个小孩，但脑袋比起身体来，却是有些偏大，几乎跟成人差不多，他的手脚虽短，却也颇为粗壮，他长着一双娃娃脸，面容圆润，但他抬头看着谢林他们时，额头上的抬头纹和眼角的鱼尾纹却也是十分明显，他的短发也是花白，似乎未老先衰。

　　“你是……你是侏儒？！”张朗惊诧万分，指了指他道。


第038章 师叔的来意

　　半个多小时后，谢林和张朗以及谢林那所谓的师叔一起离开了公园，而后三人在公园门口拦了辆小面的，来到学校边上的小镇。

　　谢林他们学校位于省城西北方向的郊区，地处偏僻，周围也颇为冷清。这边上的小镇虽不怎么大，更算不上繁荣，却也是学校里许多学生周末等空余时候的去处。

　　小镇名叫下沙镇。

　　来到下沙镇上后，谢林他们找到了一家个体小诊所。

　　诊所里的医生见到谢林他们身上的伤口颇为吃惊，尤其谢林左小腿上一大块皮肉都被撕裂了开来，看去可是触目惊心。

　　医生清洗了一下谢林和张朗的伤口，又把谢林小腿上撕开的皮肉简单缝合了一下，在听说谢林和张朗的伤是被流浪猫给咬的，他便强烈建议谢林和张朗去防疫站打下狂犬疫苗。

　　不过谢林他们离开小诊所后却并没有去什么防疫站，一来谢林舍不得那个钱，二来谢林那所谓的师叔也是对医生的建议颇有些不以为然，说涂点他的药比什么都好，他从兜里掏出个白色的小瓷瓶来，涂了点白色膏泥在谢林和张朗的伤口上，谢林和张朗只觉伤口上传来一阵清凉，疼痛也立刻消失了，显然他那瓶子里的药也真有奇效。

　　之后他们又由张朗做东，再小镇上找了家饭馆。

　　饭馆规模不小，店里冷气充足，也有不少食客。不过谢林进了饭馆后，他们两个年轻帅哥，和谢林那像个小孩的师叔三人组合自是引得人人侧目。

　　甚至店里有个年轻姑娘见到谢林他们后，脸上露出了很是怪异的笑容来，小声跟自己男朋友说这世界真是腐透了，男男已不稀罕，居然还养起了孩子来。

　　谢林那师叔一坐下，便立刻大声嚷嚷着肚饿，催促服务员快点上菜。

　　不过等服务员拿来菜单，他却一口气点了七八道素食，一个荤食也没点，还可以嘱咐服务员烧菜的时候不要用动物油，要用植物油。

　　谢林和张朗则以为他是为自己考虑，怀疑是不是自己被流浪猫咬伤，吃荤食容易感染发炎，所以这位所谓的师叔才没点荤菜，因此他们也没怎么在意。

　　只是等到服务员上来一盘油麦菜，这位师叔吃了几口后，却是皱起了眉头，又把服务员叫了过来，质问她这菜里怎么用的还是动物油。

　　那胖胖的服务员则解释说这油麦菜太素，用动物油炒着吃味道更好。

　　这位师叔却是不依，非要让服务员把这油麦菜给撤了，用植物油比如豆油芝麻油什么的再炒一盘。

　　那服务员却也有些不耐烦起来，口气也变得强硬了，说店里就只有这种油，要是不喜欢她也没办法。

　　她还有些不以为然地抱怨说现在连出家人也没这么讲究。

　　只不过谢林这师叔别看人小，脾气却是相当的暴躁，听了服务员说后，立刻暴跳如雷，竟直接站到了凳子上，指着鼻子朝服务员破口大骂起来：“我讲究又怎么了，你什么服务态度？出家人算什么，他们那忌口根本就是心口不一，能吃还偏偏不吃，老子跟他们可不一样，你以为老子喜欢吃素啊？”

　　他站在凳子上，倒差不多正好跟服务员一样高，只是看起来却颇有些滑稽。

　　谢林和张朗则不由尴尬不已，忙将这位师叔劝了下来，张朗也将那服务员拉到一边，小声劝了几句，拜托服务员去边上小店买瓶豆油来，等下钱一起算。

　　张朗帅哥一出马，那服务员也是稍稍消了气，转身又回了厨房。

　　这饭馆里自然不会没什么植物油，只不过菜已经炒好，重炒一份的话就钱就不好算了，服务员可不想到时候谢林他们不肯算前一份油麦菜的钱，老板扣自己工资。

　　过了一会，一份新的油麦菜终于端上来了，谢林这位所谓的师叔吃了一口后，满意地点了点头，说了声好吃，然后便埋头吃了起来。

　　谢林和张朗则相视苦笑。随后张朗也忍不住好奇，问这位师叔，为什么不吃动物油。

　　谢林这位师叔抬头看了看张朗，又看了看谢林，问谢林道：“你也不知道？”

　　谢林则笑而不语。

　　对于这个，谢林倒是知道个大概，依谢林父亲留给他的那本笔记上所记载，这养蛊之人，就跟他所养的蛊物一样，也得严格控制自己的吃食，哪些能吃，哪些不能吃，都得清楚，以免影响到自己所养的蛊物。

　　尤其在养蛊最初阶段，有些甚至只能喝点水，其它的东西一点也不能碰，因为养蛊可是件十分细致和苛刻的事情，蛊物每一方面，包括吃食，包括生活环境等等都得严格把握，而饲主的状态也很容易影响蛊物的状态，因为所谓养蛊饲蛊并不是普通的养，光靠那些药草什么的可不够，往往还需要饲主自己身上的东西做引子，比如唾液，比如头发，乃至身上的皮肉和血液，这也是养蛊最关键的东西，甚至从某种程度上说，那些药物不过是引子罢了，饲主身上的东西才是主药。

　　因此在养蛊过程中，饲主吃什么也是马虎不得，如果饲主吃错了东西，很可能会导致养蛊失败，或者说最终养出来的达不到原本所要求的蛊物。

　　而一般来说，在养蛊过程中，饲主都得忌荤，因为荤食往往会使体味加重，甚至说会使饲主原本体味发生改变，如果荤食吃得多了，养蛊的失败率就会大增。

　　所以这位师叔非要吃植物油炒的菜，一点荤腥也不沾，其实也并不奇怪。只不过对蛊真正一点也不知情的人，比如这张朗，自然是觉得难以理解了。

　　不过笔记上还说，这蛊门中人大多戒荤，却也不都全是出于养蛊饲蛊这个原因，至于其它原因是什么，笔记上却没有怎么细说。

　　其实就算这个原因，也是谢林根据那本笔记上记载的各种养蛊过程所总结出来的。

　　看谢林不回答，那位师叔则大概以为谢林也是不知道什么原因，便又哼了一声：“看来你还真是一窍不通。”

　　说着他又继续埋头吃起菜来。

　　张朗则不由一头雾水，转头看向谢林，面带询问之意。

　　谢林则苦笑着摇了摇头。

　　这时那服务员又端了几盘菜上来，谢林便跟张朗说了声吃菜，然后拿起筷子，吃了起来。

　　张朗白了白眼，说了声切，又叫住那正转身准备离去的服务员，要了几瓶啤酒。

　　等服务员拿酒上来，张朗问谢林那位师叔，结果他却摇了摇头，说自己不喝酒，仍在那里埋头吃着菜。

　　“真跟出家人似的。”张朗小声嘟嚷道，给谢林开了瓶啤酒，递给谢林，然后自己便大口喝了起来。

　　一直以来受父亲的影响，谢林平常很少喝酒，不过今天因为发生了这么多事，心中颇有些讶异，所以谢林也没推辞，接过啤酒喝了起来。

　　不过这顿饭谢林却吃得有些心不在焉，他肚子里有无数的疑惑，想要问这位突然冒出来的所谓师叔，只是他这位师叔却一直埋头吃着东西，一副不容打搅的架势，谢林也只能暂时把疑惑憋在肚子里，想着等下吃完了，再好好问问他。

　　只是等得吃饱喝足了，那服务员拿来账单，三人却是大眼瞪小眼的，僵在了那里。

　　却原来张朗在自己身上摸了半天，却发现自己根本没带钱包。

　　先前他睡在谢林寝室里，不知什么时候中了那老太婆下的‘撞首蛊’，后被刘大爷他们带下了楼，在谢林给他解了蛊之后，两人又去了公园，所以身上根本没带什么东西。

　　而他刚才虽说了自己请客，原本也是想先跟谢林借钱，到时候再还给谢林。

　　可谢林先前和张朗去公园的时候，也把书包丢在了张阿姨那里，兜里总共就带了几十块钱，刚才付了车钱和小诊所的治疗费，就只剩下了几个硬币，根本就不够付这饭前酒钱的。

　　他一直以为张朗身上带着钱，所以先前张朗说来饭馆喝点酒，他也根本没去多想就答应了。

　　在确认对方都没带钱后，谢林和张朗便一脸尴尬地转头看向那位师叔。

　　“我身上没钱，你们付账。”可那位师叔则晃了晃脑袋，说道。

　　旁边那服务员的脸上顿时布满黑线。

　　“服务员，我先把手表押你这里吧，等会我拿钱来。”张朗脱下手上的手表，放到桌子上。

　　结果那服务员却看也不看，摇了摇头，有些生气地叫道：“别拿这种便宜货来骗人了，我就觉得你们不正常，赶紧拿钱来！”

　　她这一叫，那大厨也气势汹汹地出来了，手里还拿着把菜刀。

　　谢林那位所谓的师叔则站了起来，拍了拍屁股，指了指张朗，说道：“你就留在这里等着，我和谢林回去拿钱，等会回来赎你。”

　　说着，他便拉着谢林走了出去。

　　只留得张朗在那里欲哭无泪：“赎我……”

　　出了饭馆，谢林正要去找辆小面的，想着快点回去，也好尽快拿钱过来，省得张朗在这里尴尬。

　　只是谢林那位师叔却是摇了摇头，阻止了他，说道：“别回学校拉！”

　　“不回学校，那去哪？”谢林不由有些意外和疑惑。

　　“跟我走，去找你父亲。”这位师叔却说道，表情也变得严肃起来。


第039章 父亲的秘密

　　听师叔说要带他去找他的父亲，毫无思想准备的谢林不由十分惊讶，忍不住问自己父亲在哪。

　　自那一年父亲丢下谢林，莫名出走不知所踪，已经过了十几年。在一起流浪的那几年，谢林可说是尝尽人间酸甜苦辣，也并没有享受过多少所谓的父爱和温暖，对父亲原本就没有太多记忆的他，过了这么多年，也是早就将父亲淡忘。

　　自从被那药老头收养，在谢宅镇定居下来，谢林也是渐渐地将和父亲在一起的那段记忆深埋到心底，平常很少会去想起。

　　只是今天，这人突然找上来，自称是父亲的师弟，还告诉谢林要带他去找他的父亲，谢林心底那些回忆也是突然被翻了出来。

　　一时间，谢林心中百般滋味陈杂，只不过却多是酸楚和苦辣，并没有感觉到什么甜蜜和温暖。

　　只是可能谢林自己并不怎么愿意承认，但虽然他这些年已经将父亲渐渐淡忘，可他和他父亲之间的那份血缘亲缘却不是这么容易斩断的。

　　父亲现在在哪？他如今过得如何，还在四处流浪，酗酒度日？他当年为什么要丢下自己，突然不辞而别？

　　一系列的疑惑再次涌上谢林的心头。

　　谁想师叔听得谢林问后，却是摇了摇头，说自己也不是很清楚谢林父亲现在在哪。

　　不过他告诉谢林，他手上也有些线索，凭着这些线索，说不定能够找到谢林父亲。

　　还他还说他这次是受他师父命令，专程来带谢林去找谢林父亲的。

　　“你师父？你师父是谁？”谢林忍不住问道。

　　这位师叔所说的不但没能解开谢林心中疑惑，反使得他心中疑惑越来越多。

　　“废话，我的师父自然就是你师祖啊。”师叔却白了谢林一眼。

　　谢林则是哭笑不得，暗地里却也忍不住有些愤慨和无奈，腹诽这位师叔不但身体没长开，脑子也差不多，每次说话都是含糊其辞，似乎有意在隐瞒什么。

　　不过师叔似乎也看出了谢林在怀疑自己，便又点了点头，说道：“好吧，我知道你心中有疑惑，所以我还是跟你说一下吧。”

　　他告诉谢林，因为他的师父叮嘱过，所以他不能把有些秘密说于谢林，因为严格来说，谢林并没有正式入他们蛊门，并不算蛊门中的弟子，虽然现在严格来说，也并没有什么蛊门了，但蛊门的有些规矩却还在，他们也不能把有些东西告诉谢林。

　　另一方面，师叔说谢林父亲的情况也有些特殊，虽然他和谢林父亲是师兄弟，但彼此并不怎么了解，有些东西就算他想告诉谢林，也是无从说起。

　　他只告诉谢林，用蛊门中的话来说，他和谢林父亲的师父是一名蛊师，解放前，在蛊门中或者说江湖中也是颇有一些名气，解放后，他们的师父便隐居于乡野之中，很少露面，也是渐渐变得少为人知。

　　不过老人在隐居之后，又陆续收留了一些流浪儿，还教他们养蛊下蛊之术，在观察他们的资质和悟性后，便把其中几个收为了弟子，而谢林父亲就是其中之一。

　　谢林这位所谓的师叔，则是老人的关门弟子。不过他和谢林父亲不同，并不是什么流浪儿，在拜老人为师时便已经有二十多岁。

　　他告诉谢林，他的名字叫年尹，现在已经有四十多岁。

　　而在年尹拜师的时候，谢林的父亲便已经离开了，所以他们并没有一起相处过，甚至说两人都从没见过面。而谢林和谢林父亲的情况，也都是年尹和谢林父亲的师父告诉年尹的。

　　不过在十二年前，也就是谢林父亲突然抛下谢林独自出走那年，谢林父亲曾找到过他们的师父，请求师父帮忙照顾谢林。只是当时年尹又去了外面，所以还是没有见到谢林父亲。

　　而当时他也并不知道此事，直到一个多月前，年尹师父病危，逝世之前才把这件事情告诉年尹，说这些年他一直在暗中照顾着谢林，现在他要死了，所以只能把这件事情转交给年尹，让年尹继续照顾谢林，还说今年谢林已满二十岁，也是可以带谢林去找谢林父亲了。

　　于是年尹便来这里找谢林。

　　而对于谢林父亲。年尹知道的并不多，只知道当初年尹父亲不到二十岁就离开了师门，原因则是因为认识了谢林的母亲，想要过普通人的生活，只是后来，谢林母亲刚生下谢林，便为谢林父亲一仇人所害，谢林父亲也变的一蹶不振，开始带着谢林四处流浪。

　　不过谢林父亲带谢林四处流浪，也是为了打探那仇人的行踪，在谢林八岁那年，谢林父亲终于打探到了仇人所在，不过那仇人十分厉害，谢林父亲也不知道是否能够顺利复仇，因为不想谢林也有危险，于是他丢下谢林不辞而别。

　　不过他终究还是不怎么放心谢林，于是便又跑去师门，拜托师父照顾谢林。

　　之后，谢林父亲便彻底销声匿迹，不知所踪，也不知道是否顺利复仇。

　　听完年尹所说，谢林的心情已是难以简单用震撼来形容。

　　父亲是蛊师。母亲在生下自己后，便被父亲的仇人所害。父亲整日酗酒，颓废潦倒，是因为自己连累母亲被仇人害死，所以心痛和愧疚。父亲带自己四处流浪，是为了找害死母亲的仇人。父亲离开自己，是因为找到了仇人，要前去报仇，因为不想自己有危险，所以便忍痛丢下了自己，不辞而别。

　　这便是关于多年来，萦绕在谢林心头的种种疑问的答案。

　　听完年尹说后，谢林蹲在路边，抱着脑袋，心中难受不已，久久没有做声。

　　过了许久，他才站了起来，却又忍不住疑问道：“那我爸当时为什么不跟我说我妈的事情，而且对我那么冷漠无情。”

　　年尹沉默半响，而后叹了口气，说道：“可能是你父亲怕你年轻气盛，万一到时候他没能报仇，你又去找那仇人，难免会有危险，所以一直没告诉你，而且他也可能知道自己迟早要离开你，为了锻炼你的自立能力，所以才对你那么严格。我师父说了，如果你不是从小就学会了自立，只怕不等师父当年找到你，你就已经死了。”

　　见谢林有些将信将疑的样子，年尹又笑了笑，说道：“你手上是不是还有一本关于养蛊的笔记？那本笔记其实是我师父的，后来传给了你父亲，又由你父亲传给了你。对了，当初你们楼下那女人被白头红火蚁咬伤，你就是依笔记上所说的，给她治好的吧？看来你也不真是一窍不通，还是有些天赋的。”

　　“那白头红火蚁也是你招来的？”谢林则不由愣了愣，吃惊地看着年尹，“你为什么要这么做？你可是差点害死张阿姨！”

　　“不是没死吗？”年尹却是白了白眼，有些不以为然，“干嘛这么看这我，我就是想考较一下你学了多少本事而已。”

　　谢林却是有些气愤“可是那么危险，张阿姨……”

　　“好了好了，别那么婆婆妈妈的。”年尹却是不耐烦地摆了摆手，“你考虑得怎么样了，跟不跟我去找你父亲？”

　　“你不是说也不知道我父亲在哪吗？怎么找？”谢林则疑惑道。

　　年尹则轻哼了一声：“我虽然并不清楚你父亲具体在哪里，不过师父临死前告诉我，说他得到消息，西南云贵一带曾有人见到过你父亲，我们就去那里找，如果运气好的话，说不定真能找到他。”

　　说着，他又撇了撇嘴：“我可不想照顾你一辈子。怎么样，去不去？不去就随你，我还不想跑那么远呢。”

　　谢林沉默了一会，随后却说道：“能让我考虑一下吗，而且我真要走的话，也不知道什么时候能回来，所以得跟学校这边说一声，最好办一下休学手续。”

　　虽然谢林现在很想找到父亲，不过也不想就这么轻易中断学业。

　　年尹看了看谢林，显得微微有些意外，不过随后还是点了点头：“好吧，再给你两天时间。你自己做决定。”


第040章 犹豫

　　年尹跟谢林约了两天之期后便转身离开了，不过刚走出几步，他却又突然转身走了回来，对谢林笑道：“你记不记得你小的时候，在山中差点被一只野猫给咬死？”

　　谢林不由十分惊诧：“你怎么知道。”

　　“当然是我师父跟我说的，当时可不是你命大，其实是我师父救了你。”年尹说道，说完便转身离开了。

　　只留下谢林在那里发愣。

　　不过谢林现在也没时间多想，所以裹了一会他便打了辆面的赶回了学校，去张阿姨那里拿了自己的书包，然后又匆匆赶回了下沙镇。

　　结果当谢林回到那饭馆，却发现张朗竟又点了一盘花生米和一盘酱爆螺蛳以及两瓶啤酒，正埋头喝得正欢，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　见到谢林回来，张朗谢林说那年尹已经走了，有些意外之余，却也没急着要走，招呼谢林坐下来再吃一点，说刚才谢林那位师叔在场，他感觉浑身不自在，根本没吃饱肚子，那几个全素的菜也吃得他嘴里无味，很是不过瘾。

　　谢林也没拒绝，又坐下和张朗吃喝了起来。

　　虽然刚才年尹让张朗留在这饭馆，把谢林一人带出去，很可能是不想让张朗听到他和谢林的话，不过谢林还是跟张朗说了一下，说自己有可能要休学，离开学校去找自己父亲。

　　张朗听了谢林说后，颇有些吃惊，忙问到底发生了什么事。虽然他也听年尹和谢林说起过一些事情，却一直是一头雾水，并不怎么清楚前因后果。

　　谢林简单解释道：“我爸在我八岁那年突然离开了我，之后便一直没有音讯，刚才我这师叔告诉我有我爸的消息，要带我去找我爸。”

　　张朗盯着谢林看了许久，而后却是笑了笑道：“阿林，看来你真有很多秘密，班里只怕谁都不知道这些事情吧？”

　　谢林点了点头，也笑了笑道：“我是第一次跟别人说。”

　　“没想到你还是挺看得起我的。”张朗则颇有些开心，只是随后却又严肃了起来，问道：“那你这位师叔可靠吗？我总觉得这人有些古怪。”

　　“我也不是很清楚，以前我从没见过他。”谢林点了点头道理：“不过他知道我很多事情，不管他的来历是真是假，但恐怕他确实认识我爸，也可能真知道我爸现在在什么地方。”

　　虽然这年尹来的十分突然，几乎是毫无预兆，他告诉谢林的那些事情也是十分的离奇，却正好解答了谢林一直以来的各种疑惑。

　　还有年尹说这些年他的师父，也就是谢林父亲的师父一直在暗中照顾谢林，谢林原本还觉得有些不可思议，但细想了之后，却觉得真有这个可能，从小到大，他遇到过无数的危险，数次差点性命不保，但最后却都是安然活了下来。

　　就比如那次他进山采药，误入野猫的巢穴，被母猫咬得遍体鳞伤。那母猫十分凶悍，一只紧追谢林不放，最后时刻还咬住了谢林的喉咙，原本谢林都是绝望了，都几乎放弃了抵抗，不想这时候那母猫竟突然莫名其妙地松开了嘴，然后匆匆跑走了，倒似有些惊慌。

　　惊魂未定的谢林原本还以为来了更厉害的野兽，便赶紧从地上爬了起来，拼命地跑，只是直到他跑出那座山，也没见到什么其它的猛兽。当时谢林还以为是自己跑得快，所以那野兽没追上，可现在看来，只怕并不是那么回事，依年尹所说，可能真是他的师父就在边上，见谢林有性命危险，便帮谢林赶走了那野猫。

　　听了谢林说后，张朗则又忍不住问道：“那你爸在什么地方？”

　　“好像说是在云贵那边。”谢林回道。

　　“云贵？那么远？”张朗颇有些吃惊。

　　谢林点了点头。

　　张朗沉默了一会之后，还是建议谢林慎重点为好，毕竟这里离云贵那边有好几千里，谢林又人生地不熟的，贸然去那里的话，恐怕不大合适。

　　他也安慰谢林，说如果谢林父亲没事的话，迟早会回来找谢林的，所以谢林也不用太急。

　　谢林则点了点头，说自己这几天好好考虑一下。

　　虽然张朗并不知道谢林父亲当初为何会离开谢林，但他说的还是有点道理。如果谢林父亲真的还活着，而当初他离开谢林真的是有苦衷的，那按理来说，他应该迟早会回来找谢林。

　　除非说那仇人也还没死。

　　两人一边吃喝着，一边聊着天，到十点多，他们两个竟已是喝下了十几瓶啤酒。离开饭馆的时候，张朗已经喝得醉醺醺的，连走路都是摇摇晃晃，不过谢林虽喝得比他还多，一共差不多喝下了七八瓶啤酒，却倒是没什么事。

　　这让张朗既佩服又有些不满，说谢林这么好的酒量，为什么以前都没怎么见谢林喝。

　　在大一大二这两年，周末或五一、十一、中秋等节日的时候，他们班里男生或者整个班级经常会一起聚餐，不过一直以来，谢林很少沾酒，平常同学和他喝，他也多以饮料代酒，同学们都以为谢林不喝酒或者说酒量不行，也很少再劝谢林喝酒。

　　而张朗也一直以为谢林酒量不怎么样，却没想到谢林的酒量比自己可是大多了。

　　不过其实连谢林也不清楚自己酒量到底如何，以前他从没有喝过这么多酒。

　　两人离开饭馆后便坐面的回了学校。

　　等他们回到宿舍楼，张阿姨正准备锁门来着，见到张朗和谢林回来的这么晚，而且身上还带着伤，张朗身上更是酒气熏人，张阿姨惊讶之余又不免一阵询问。

　　谢林则没敢和张阿姨说实情，只说路上不小心遇到只发狂的野猫，被野猫咬伤了。

　　张阿姨见张朗酒劲上来，人都已经醉醺醺的，再加听谢林说伤得不重，又看过医生了，便也没再多说，让谢林他们赶紧上楼睡觉。

　　回到寝室，谢林发现那小怪物居然又在寝室里。

　　见到谢林和张朗，小怪物眼睛一亮，立刻蹦蹦跳跳地迎了上来，倒显得有些激动。

　　只不过到了谢林跟前，它便立刻张开嘴巴，从嘴里吐出了两个钢镚。

　　显然它之所以兴奋也是有原因的。

　　好在谢林有所准备，在离开饭馆的时候，还特意跟那饭馆老板买了条活的小鲫鱼，专门带来给小家伙吃。

　　不过谢林却没急着把那条鲫鱼丢给小家伙，而是拿了个脸盆，将鲫鱼放进了脸盆里。这鲫鱼虽小，但比起那些金鱼来还是大得多了，小怪物无法将它一口吞下去，谢林不想把地板弄脏了，所以还是把鲫鱼放在了脸盆里。

　　谁想他刚放下鲫鱼，小怪物便直接跳进了脸盆里，然后张大了嘴巴，咬住那鲫鱼的头，然后仰起脖子，像囫囵吞枣一般将整条鲫鱼给吞了下去，就跟蛇吞食似的。

　　谢林看得不由目瞪口呆。

　　小家伙则是抱着肚子，蹦蹦跳跳去了厕所，然后扑通一声跳进了那马桶里。

　　谢林不由一脸苦笑，无奈地摇了摇头，随后也进了厕所，冲了个澡。

　　张朗则是直接爬上了对面那张床，呼呼大睡起来。

　　谢林洗完澡，也上了床，只是他虽然感觉十分疲惫，却没太多睡意，心里仍在想着今天发生的事，思考着两天后到底要不要跟年尹一起去找远在云贵的父亲。

　　说实话，谢林之所以犹豫，一方面确实是有些不放心，虽然他从小跟着父亲四处流浪，但一直没去过外省；更重要的是，很快就要开学了，谢林要去云贵找父亲的话，并不知道父亲具体在什么地方，所以也无法确定什么时候能回来，所以有必要去学校办一下休学手续，不过这休学不同于退学，可没那么自由，因此谢林也得先去问问看，如果学校不同意他休学，那也是件头疼的事。

　　不知不觉的，谢林终于迷迷糊糊地睡了过去。

　　不知道过了多久，寂静的夜里，突然响起一阵敲门声。

　　咚咚咚！

　　“谁？”谢林被惊醒，条件反射一般呼地坐了起来，脱口问道。

　　“我。”问外有人回道。

　　谢林却是悚然一惊，一股凉意瞬间席卷全身。

　　听这声音，分明就是先前在公园里围堵谢林和张朗的那个老太婆。

　　“老身取你们性命来了。”那老太婆又说道。

　　话音刚落，那门上突然响起一阵奇怪的声音，竟是快速地长出一根根黄草来。

　　不过转眼时间，那门板上便布满了密密麻麻的黄草。

　　不过那些黄草却还在快速地生长着，像藤蔓一样朝屋里蔓延而来。


第041章 前狼后虎

　　看到门板上突然长出一根根的黄草，并快速生长着，有如活物一般向屋子里蔓延而来，谢林不由大惊失色，从床上跳了下来，去叫对面床上的张朗。

　　“怎么了？大半夜的你怎么不睡觉？”被谢林叫醒的张朗却是睡眼惺忪，嘟嚷道。

　　不过等他看到门上疯长的黄草，顿时吓得睡意全无，从床上跳了起来，却又重重地撞在了天花板上，不由痛叫了一声。

　　随后他慌慌张张地爬下床：“这些是什么东西，门上怎么会长草。”说着他忽然浑身一震，瞪大了眼睛，“难道、难道那老太婆又来了？”

　　“不错，是我，这次你们可别想逃了。”门外又传来那老太婆的声音，说完，她还桀桀怪笑了几声。

　　在这寂静的夜里，她的怪笑声更显瘆人。

　　张朗不由浑身一震，随即咬牙切齿地骂了一声：“老巫婆，你这样害人，不会有好下场的。”

　　“你骂吧，等一会你就知道老身的厉害了。”门外那老太婆则嘿嘿了一声，说道。

　　“阿林，怎么办？”张朗也没心思再和那老太婆吵架，转头低声问谢林。

　　不过不等谢林回答，他便突然转过身，跑进了厕所里去。

　　很快，他又拿着那拖把跑了出来，跑到门前，用拖把狠狠地抽打起那门板上长出的黄草来。

　　只是没打几下，那些黄草就跟藤蔓一样紧紧地卷住了拖把前端。这些黄草看去枯黄，却是十分坚韧，它们紧紧地裹着拖把，张朗用尽全力也没能将拖把拽回来，反而连人带拖把一起被那些黄草一点点地拉了过去。

　　谢林一见不对，便赶紧跑了上去，和张朗一起拽起那拖把来。

　　可不成想，那些黄草竟跟铁丝一样，拖把前端被它们缠得紧紧的，谢林他们使劲了力气，也没能将拖把夺回来。

　　“听口号。”谢林突然叫道：“一，二，三！”

　　数到三，他便狠狠地拽了一下。

　　“一，二，三！”

　　张朗也是立刻明白了过来，和谢林一起喊着口号，先是不怎么用力，喊到三的时候和谢林一起突然发力。

　　这一下，不少缠着拖把的黄草顿时被崩断。

　　又猛拽了几下之后，随着崩断的黄草越来越多，谢林和张朗突然感觉手上一轻，终于将拖把夺了回来。

　　只是他们定睛一看，却发现拖把前面缠着的布条竟是不见了，原来那些布条已是被拽了下来，拖把也变成了一条光秃秃的棍子。

　　张朗骂了声粗口，又举起棍子，扫向前面那些黄草。

　　“没用的。”谢林则是突然抓住他的胳膊，将他拽远了出去。

　　靠这光秃秃的拖把，根本就挡不住这些不断蔓延而来的黄草，就算能扫断一些黄草，但它们马上就会长出来，所以拿拖把打，也是没多大作用。

　　“那怎么办？”张朗气喘吁吁地问道。

　　谢林想了想，随后眼睛一亮，说道：“用火烧！”

　　说着，他便跑到书桌便，随便拿了几本书，又找来打火机，便跑了回去。

　　现在情况紧急，他也没时间去挑挑练练了，就算再重要的书本，也没什么舍不得烧的。

　　来到门前，他从一本英语书上撕了几页纸下来，用打火机点燃了以后，便丢向那些黄草。

　　只听呼地一声，那些黄草立刻着了起来，就像浇了油似的。

　　谢林和张朗不由信心大增，撕了更多的纸，丢向那些黄草。

　　更多的黄草被引燃。

　　而有些诡异的是，这些黄草十分容易被引燃，烧得也特别的快，被引燃之后，它们竟是发出滋滋的声音，一瞬间就烧成了炭灰，就跟火药似的，不过也正因为如此，往往被谢林他们引燃的黄草烧完，已经成了炭灰，边上的黄草却还没被引燃。

　　因此火一直烧不大，谢林和张朗则得不停地点燃纸张，丢向那些黄草。

　　不过这也有好处，谢林原本还担心火烧得太大，把整个寝室都点燃了，到时候他们自己可也要被烧死在里面，现在看来，却是不用担心这个问题了。

　　而旁边还没烧着的黄草则竟然似乎也知道害怕，纷纷向后缩去。

　　“来呀，来呀，看老子不烧你你们？！”见终于逼退了这些原本气势汹汹入侵寝室的黄草，张朗颇有些激动。

　　在谢林和张朗的努力下，原本已经占据了很大一片地的黄草也是变得越来越少，地上留了一层的炭灰。

　　不过那门板上却还是不断有黄草长出，快速地生长着，试图重新蔓延过来。

　　没过多久，谢林拿过来的几本书便已被烧光，好在这寝室里有的是书本和纸张，谢林马上跑了回去，又拿了几本书过来，和张朗撕下一张张纸，点燃后丢向那些黄草。

　　很快，蔓延到地上的黄草已是差不多被烧了个干净，眼看那门板上还是不断有黄草长出，谢林和张朗索性将点燃了的纸丢到了门上。

　　虽然他们实在不想直面那老太婆，不过这黄草一直不断地从门板上长出来，这样僵持下去也不是办法，所以也顾不得这门板是否会被点着。

　　而刚才这些黄草都是从门板上长出来的，这地板和门两边的墙壁估计因为是太坚硬了，一直不见这黄草长出，所以如果真把门板给烧了的话，说不定这黄草就再也长不出来了。

　　燃烧着的纸一丢到门上，被沾着的黄草也立刻燃烧成了炭灰。

　　门板上也黄一块，黑一块，变得色彩斑驳。

　　没过一会，门板上的黄草也是越来越少。

　　“再来啊，老巫婆！老子烧死你！”张朗斗志高昂，大声叫道，手里则仍不断地从书本上撕下纸张，点燃后丢到门上，将新长出的黄草给烧掉。

　　“小子，别猖狂，你以为就凭你们两个也能挡住老身吗？”门外那老太婆却是嘿嘿了一声，说道。

　　她话音刚落，门板上那些黄草便突然停止了生长。

　　只是谢林和张朗正疑惑间，门板上竟然又快速长出了无数的青草，有如青色的麦芽。

　　谢林和张朗不由吓了一跳，等回过神来两人便手忙脚乱地撕了几张纸，点燃后丢了上去。

　　然而让他们大失所望的是，这一次，那些青草却是根本没有燃烧起来。它们快速地生长着，很快门板上就长满了密密麻麻的青草。

　　而且这些青草还不断地变长，也如藤蔓一般，向谢林他们这边蔓延而来。

　　谢林和张朗不由大惊失色，撕下更多的纸，点燃后一起丢了上去。

　　可是燃烧着的纸张丢到那些青草上，却很快就被那些疯长的青草给卷了进去，瞬间就堙没不见，那些青草则仍是绿幽幽的，几乎不见任何损伤。

　　张朗有些手足无措了，一脸惶然地看着谢林，问道：“怎么办？”

　　谢林却也是没了办法，他转头看了看四周，可以却找不到什么有用的工具对付这青草。既然火烧没用，那就只能用利器了，如果用其它东西的话，不但没效果，只怕反要被这些青草给卷进去，就跟那拖把一样，可寝室里连把水果刀都没有，又哪来的利器。

　　那些青草则快速地生长着，渐渐地逼了过来，离谢林他们越来越近。这些青草生长的速度比起刚才那些黄草还要快上一些，它们一边逼近谢林和张朗，一边还在上下扭动着，就像是一条条长虫，看去真是说不出的诡异。

　　不过片刻，越长越多越来越长青草便已占据了小半个寝室，靠近寝室门那边的两张床还有两张椅子以及其它一些东西都已被密密麻麻的青草给裹了进去，就好像被怪物吞了进去似的，难见踪影，就连天花板，也是爬满了青草。

　　整个寝室都是绿意盎然，却绿得瘆人，让人倍感压抑。

　　谢林和张朗则被迫不断地向后退着，只是寝室就这么大，门那边已被堵住，他们又能退到哪去，只怕不用多久，这整个寝室便会被青草所占据，谢林和张朗则也会跟其它东西一样，被青草卷进去，裹成粽子一样，被活活闷死。

　　“我们爬厕所窗户吧，去旁边的寝室！”眼看青草渐渐逼近，一头大汗的张朗建议道。

　　谢林却是摇了摇头，脸色有些黯然：“旁边几个寝室的同学都不在学校，厕所窗户肯定锁着，爬不过去的。”

　　“也是啊。”张朗也有些绝望了，只是随后他却眼睛一亮，急忙说道：“那打电话！报警！现在也管不了那么多了！快快快！”

　　只是谢林拿起床头的手机看了看，却发现手机居然没信号，他打110试了试，结果却根本打不出去。

　　“进厕所吧。是在不行，就只能跳楼了！”张朗一脸无奈，说道。

　　就在这时，门外突然传来一声短暂的惨叫声，叫声颇是凄厉。

　　谢林他们听着，却分明是那老太婆的声音。

　　几乎同时，那些正快速生长着，扭动着，渐渐逼近他们的青草竟是突然停了下来，随即又是一阵急颤，而后便贴到了地上，连爬在天花板上的青草也落了下来，并快速枯萎。

　　不过转眼时间，这无数青草就已变得枯黄。

　　一地枯草。

　　而紧接着，这些枯草又开始快速变黑。

　　没过几秒钟，这些枯草便是变得漆黑，好像被火烧过了一般。

　　谢林和张朗不由愣在了那里。

　　“你我无冤无仇，为何屡次坏我好事？”门外却又响起那老太婆的声音来，声音轻颤，语气里还带着丝愤怒，也带着丝恐惧。

　　“我的宝贝，我的宝贝……”一个嘶哑冰冷的声音又响了起来。

　　谢林和张朗眼睛一亮，对视了一眼后，张朗便把手里的书朝地上丢去。

　　没想书本丢到那些枯草上后，那些枯草竟立刻变得粉碎，成了灰烬。

　　谢林和张朗又不由对视了一眼，而后便直接走了上去。

　　他们双脚踏过之处，那些焦黑的枯草都立刻碎散开来，成了灰土，仿佛这些枯草真的已经被火烧过了一般。

　　“你给我等着！”门外老太婆的声音又响了起来，声音却越来越远。

　　张朗一把打开了寝室门。

　　却见到那老太婆正踉踉跄跄地朝着东边跑去，她右手捂着左臂，整条左臂则似断了一般，正随着她的跑动，在无力地晃悠着，还不停地滴着鲜血。

　　在西边，也是谢林他们左边几米处，则站着那长衫怪客，他站在那里一动不动，仍在不停地重复着那句话：“我的宝贝，我的宝贝……”

　　第二次被这怪人所救，谢林他们对这怪人的印象也有所变化，心里对他的恐惧已是大减。

　　“你是什么人？为什么要帮我们？”张朗喝谢林走了出来，忍不住疑惑道：“你能……”

　　可他话还没说完，那怪人的身体突然一阵急颤，无数黑色虫子又从他的帽子里钻了出来。

　　这些黑色虫子钻出怪人的帽子后，便纷纷从他身上爬了下来，快速朝谢林他们这边爬了过来。

　　张朗不由傻在了那里。

　　“小心！”谢林大叫一声，将张朗拉到了自己身后，又推着张朗，准备躲进寝室里去。

　　只是他刚转身，那些黑色虫子便爬到了他的身上。

　　爬到谢林身上后，这些黑色虫子双翅一震，头上像蜈蚣一样的腭牙一口咬开谢林的皮肤，然后竟是硬生生地钻了进去。

　　黑夜里顿时响起谢林凄厉的惨叫声。


第042章 黑鸟

　　被那黑色虫子硬生生地钻进皮肉里，真当是痛彻心扉，纵使谢林从小到大受过那么多的伤痛，却还是痛得忍不住惨叫了起来。

　　不过他手上的动作却没停下，硬是将张朗推进了寝室里，然后重重地跺了跺脚，将刚刚爬到他腿上的几只黑色虫子给抖了下来，又蹲下身，去抓钻进他右小腿皮肤里的黑色虫子。

　　只是那几只黑色虫子却已是整个钻进了他的皮肤里，他根本就没法将它们抓出来。

　　而且这几只黑色虫子还在皮层下穿行着，从谢林右小腿处快速钻向膝盖。谢林感觉就好像有几把钝刀正在硬生生地割着小腿上的皮肉，不由眼前阵阵发暗，几乎直接痛晕过去。

　　眼看刚被他抖落的那些褐色虫子又快速爬了上来，谢林不由心生惧意，忍不住转身欲跑。只是小腿上不断传来的剧痛几乎让他全身都休克，小腿也是痉挛了起来，都不听他的使唤。

　　他还没跑出几步，又有好几只虫子爬上了他的腿。

　　谢林立刻停了下来，想将那些虫子再次抖落下去，可不等他动作，那几只黑色虫子又用腭牙一下切开了谢林的皮肤，随即硬生生地钻了进去。

　　谢林浑身急颤，一下摔倒在地上，惨呼不已。

　　越来越多的黑色虫子扑了上来，爬到了谢林身上。

　　不过转眼时间，谢林身上便已爬满了黑色虫子，谢林也痛得在地上翻来滚去，惨叫不止。

　　听到谢林的惨叫声，张朗虽心中恐惧，也忍不住跑了出来。

　　当看到身上爬满了黑色虫子，在地上翻滚痛叫不止的谢林，张朗不由面色大变：“阿林？！”

　　“别……过来，快跑！不，快……回寝室！”谢林则是嘶声叫道，反朝那长衫怪客爬了上去。

　　他虽然痛苦难忍，神智则还算清醒，心想西边已被那长衫怪客堵住，东边则可能还等着那老太婆，所以只能叫张朗躲回寝室里去。而他又觉得自己这次是没希望逃走了，便又索性爬向那长衫怪客，就算不是长衫怪客对手，也要尽量拖住长衫怪客。

　　张朗却也是红了眼，转身朝那长衫怪客扑了过去：“你别害阿林，有本事冲我来，我跟你拼了！”

　　说着，他已是冲到了那长衫怪客跟前，却也不停下，直接撞了上去。

　　那长衫怪客顿时被他撞倒在地。

　　可张朗却感觉到自己好像只是撞上了一件挂在空中的衣服，几乎毫不受力，他冲势太猛，自己也立刻滚翻在地。

　　不过此时的他也想不了太多了，立刻转过身，疯狂地抓扯起长衫怪客来。

　　可他双手抓住长衫怪客的长衫后，却感觉那长衫里几乎是空空如也，似乎什么东西都没有。

　　地上只有成千上万的黑色虫子。

　　不过这些黑色虫子却对张朗无动于衷，从张朗身边，或者直接从张朗身上爬了过去，仍一停不停地爬向张朗身后的谢林。

　　而那些从张朗身上爬过去的黑色虫子也不去伤害张朗。

　　很快，地上就只剩下了一件空空如也的黑色长衫，那数不胜数的黑色虫子，则全都爬到了谢林身上，将谢林裹在了里面。

　　张朗脑子里几乎一片空白，抓着那件黑色长衫，愣在了那里。

　　地上的谢林则仍是惨呼不止，只是声音却是越来越低，也没再怎么动弹，显然已是无力再挣扎。

　　“放开他！”张朗愣了愣后，却大叫了一声，又朝谢林那边扑了过去。

　　他双手乱抓，将爬在谢林身上的黑色虫子一把把地抓下来，丢远了出去，想将里面的谢林给救出来。

　　只是谢林身上的虫子密密麻麻，数不胜数，张朗的举动可说完全无济于事，而被他丢出去的那些虫子也很快就爬了回来，却仍对张朗无动于衷，继续扑到了谢林的身上。

　　谢林的动静则越来越小，几乎没了任何动静。

　　“不……”张朗绝望了，仰天大叫了一声。

　　就在这时，却听走廊尽头突然传来一声嘹亮的鸟鸣，一个黑影疾飞而至，扑到了谢林身上。

　　却竟然是一只黑色的大鸟。

　　大鸟全身羽毛漆黑如墨，白嘴红眼，似鸦似鹰，样子十分怪异。它扑到谢林身上后，双持急振，将那些黑色虫子纷纷扫落了出去，白色利嘴则不停啄下，如钉子一样，将一只只黑色虫子直接刺穿，然后一口吃了进去。

　　那些黑色虫子似乎对这黑鸟也有些畏惧，纷纷散了开去。

　　那黑鸟却似乎仍不肯放过，振翅飞了起来，又扑向散开去的那些黑色虫子，像秋风扫落叶似地快速啄了起来。

　　不过啄了几下后，黑鸟便又飞了回来，来到谢林身边，竟在谢林身上快速地啄了起来。

　　张朗不由大惊，赶紧也跑了过去。

　　来到谢林身边，他却看到谢林蜷缩在地上，双眼紧闭，身上则是血迹斑斑。而在他的腿上手上乃至肚子上，竟然还有一些黑色虫子钻在皮肤里，正在四处钻行着。

　　那黑鸟则是一下下啄了上去，尖利的嘴巴刺穿了谢林的皮肤，也将皮肤下的黑色虫子啄死，而后尖嘴一撬，直接将里面的黑色虫子给挖了出来，又一口将黑色虫子吃了进去。

　　干脆利落。

　　看到这一幕，原本准备阻止黑鸟的张朗也是松了口气，面露一丝喜色。

　　可这时，那些散去了的黑色虫子竟又纷纷爬了回来，爬到了谢林身上。

　　不过这一次，它们并没有再伤害谢林，而是快速爬向了那黑鸟。

　　黑鸟却又振翅而起，双翅疾扇，身子飞悬在半空中，脖子则不断伸缩，一张利嘴又不停地啄起那些黑色虫子来。

　　它的利嘴又快又准，每啄一下，便有一只黑色虫子直接被其啄穿，当场死掉。

　　只是那些黑色虫子似乎也起了拼命之心，竟毫不畏惧，仍是纷纷聚了过来。

　　无奈这些黑色虫子虽然越聚越多，却仍触不到半空中的黑鸟。那黑鸟利嘴不停啄下，却没再吃这些黑色虫子，所以周围黑色虫子的尸体是越来越多。

　　可突然间，那些黑色虫子竟然也双翅一振，呼地一声飞了起来，闪电般扑向半空中的黑鸟。

　　那黑鸟大概没想到这些黑色虫子居然也能飞起来，一时也没防备，顿时被几个虫子扑到了身上。

　　这几个黑色虫子一落到黑鸟身上，它们的腿便紧紧抓在黑鸟的羽毛上，一双腭牙则跟钳子一样朝黑鸟身上狠狠地咬了下去。

　　黑鸟也似有些慌了，嘶鸣声声，双翅乱振，左冲右撞，试图将身上黑色虫子给抖落下来，只是地上却有更多的黑色虫子飞了起来，扑向黑鸟。

　　张朗却发现，这些黑色虫子其实并不会飞，它们只是跳起来而已。不过这走廊上空间狭小，黑鸟躲闪并不容易，虽然不少黑色虫子都扑了个空，却也有很多黑色虫子跳到了黑鸟身上。

　　不过片刻，黑鸟身上便也爬满了黑色虫子。黑鸟也不由落到了地上，胡乱地扑腾着，不断嘶鸣着，显得十分慌张和狼狈。

　　更多的黑色虫子扑了上去，将黑鸟裹在了里面。

　　张朗看得目瞪口呆，完全不知道该怎么办了。

　　这时候，走廊尽头又传来一声嘹亮的鸟鸣，又一只大黑鸟疾飞而至。

　　这大黑鸟同样是全身羽毛漆黑如墨，白嘴红眼，似鸦似鹰，模样十分怪异。不过这大黑鸟的体型却比前一只黑鸟还要大上几分。

　　这大黑鸟飞到了前只黑鸟上面，双翅猛地一振，竟从身上抖落了数十条黄褐色的水蛭。

　　这些水蛭一落到地上，便纷纷扬起身体前端，吸盘一样的嘴里吐出了一股股绿色的液体来。

　　那些扑在黑鸟身上的黑色虫子立刻散了开去，随即又聚集在一起，如潮水一般涌向走廊东边，片刻就消失在拐弯处，不见了踪影。

　　不过也有几只黑色虫子从黑鸟身上爬下来后，却是突然浑身痉挛不止，停在了那里。

　　半空中那只大黑鸟立刻飞了下去，将那几只黑色虫子一一啄死。

　　地上那只黑鸟则静静地仰天躺在了那里，双翅耷拉在地上，脑袋也垂在一边，眼神无光，嘴里则不时轻鸣一声，叫声也是有气无力。

　　一副垂死模样。

　　惨烈。

　　“唉，没想到他竟然会这么做。”走廊尽头又突然传来一个声音。一个人影缓缓走了过来，轻轻叹了一声后，说道。

　　张朗转头一看，却发现来人竟是谢林的师叔——年尹。


第043章 自救

　　年尹走到躺在地上的那只黑鸟旁边，蹲下身，伸手摸了摸黑鸟的脑袋，轻轻叹了口气，显得有些无奈和难过。

　　旁边那只大黑鸟则仰首嘶鸣了几声，叫声中也有几分悲切，随后它还低下头，用脑袋蹭了蹭地上那只黑鸟的脖子，似乎在抚慰那只黑鸟。

　　“对不起，大黑，是我不好，我太大意了。”年尹则又叹了口气，又轻轻拍了拍那只大黑鸟的脑袋，“你别太难过了。”

　　那大黑鸟则又仰首嘶鸣了几声，叫声更加悲切，似乎真的很是伤心，也不舍得地上那只黑鸟就这么死掉。

　　地上那只黑鸟则轻轻扇了扇翅膀，又张了张嘴，而后便闭上了眼睛，再无动静。

　　大黑鸟低头看了看地上的黑鸟，随后仰首一声长鸣，如泣如诉。

　　过了一会，大黑鸟便叼起地上那只黑鸟，竟振翅飞了起来，带着那只黑鸟飞了出去，消失在黑夜之中。

　　年尹则又幽幽地叹了口气，一脸的黯然。

　　“那个，年大叔，”边上张朗则忍不住说道：“你快看看阿林吧。”

　　他的脸色也有些黯然，甚至眼里还含着泪水，不过脸上却更多急色。

　　他手里扶着的谢林则仍是双目紧闭，虽然刚才钻进他皮肉里的那些个黑色虫子似乎都已经被刚才那只黑鸟啄出来了，不过谢林却仍昏迷未醒，脸上则还带着痛苦之色。

　　年尹走到谢林身边，翻过谢林右手手腕，给谢林把了把脉搏，而后便又长叹了口气，脸色也变得更加黯然。

　　张朗不由心中一沉，忙问道：“年大叔，阿林怎么样了？”

　　“情况不妙。”年尹沉吟了一下，而后说道。

　　他告诉张朗，刚才那些个黑色虫子并没有全都被那黑鸟啄出来，至少有两三只黑色虫子还留在谢林身体里，不过现在这几个黑色虫子已经钻进了皮肉深处，所以表面上也是看不出来的。

　　“那怎么办？”张朗有些急了，“年大叔，你快把那几只虫子弄出来吧？”

　　年尹却是白了白眼，说道：“你以为我是无所不能的神仙啊，说得轻巧。实话告诉你吧，这件事情我也帮不了，只能靠他自己了。”

　　“靠他自己，那怎么行？”张朗叫嚷道：“他总不可能自己把那几只虫子给抓出来吧？”顿了顿后，他便抱起谢林，“那我送他去医院。”

　　“去医院也没用。”年尹却冷冷地说道，让张朗把谢林放回寝室里去。

　　张朗虽着急，但见年尹一脸严肃，犹豫了一下后，还是把谢林抱回了寝室。

　　他挪开阳台边上那张小四方桌，又把谢林床上的凉席拿了下来，直接铺到了地上，然后让谢林躺了上去。

　　而后他还是忍不住问年尹既然他救不了谢林，又为什么不同意把谢林送去医院，难道真的就让谢林在这里等死。

　　年尹却冷哼了一声，说那几只虫子不但钻进了谢林皮肉深处，而且现在已经过了一段时间，那几只虫子只怕已经发生了变化，和谢林的身体逐渐融合在一起，成为谢林身体的一部分，比如成为谢林腿上一块肌肉，或者成为其它东西，就算医院里再高明的仪器，也是检查不出来的，也正因为如此，连年尹也无法将那几只虫子弄出来。

　　只不过这几只虫子却终究不是谢林身体里的一部分，他们只不过是暂时在谢林身体里潜伏下来而已，或者说寄生在谢林身体里，就跟那肿瘤一样，抢掠谢林身体里的营养，破坏谢林的健康，甚至说它们可能会在某天突然活动起来，趁着谢林没有准备，直接将谢林咬得肠穿肚烂，让谢林暴毙而亡。

　　“那怎么办？！”张朗听得惊诧不已。

　　年尹却不回答，让张朗把谢林的身体翻过来，使谢林背朝天躺在席子上。

　　张朗虽疑惑，但还是照办了。

　　年尹则走到旁边，拖来一张椅子，而后在椅子上坐了下来。

　　张朗见年尹一副好整以暇不急不躁的样子，忍不住指了指谢林，说道：“阿林这样躺着只怕不大好吧？呼吸不困难。我还是把他翻过来吧？”

　　年尹却不说话，只摇了摇头，又努了努嘴，眼睛则看着谢林的背部。

　　张朗看了看地上的谢林，却很快你就沉不住气了，皱起了眉头：“年大叔啊，你这样……”

　　“别说话！”年尹却突然轻喝了一声，脸色也变得更严肃了，眼神则显得有些怪异，似兴奋似惊讶。

　　张朗心起疑惑，转头一看，却发现谢林背心处竟不知什么时候出现了两块红斑一样的东西。

　　这两块红斑约有指甲盖大小，颜色红如火，十分显眼，一头大大的，圆圆的，另一头则有一条细细的尾巴一样的东西，看去就像是两颗红色的蝌蚪。

　　更离奇的是，这两块红斑竟然还在缓缓地移动着，原本两块红斑互相之间首尾相对，形成了一个太极一样的图案，不过很快，它们之间的距离就一点点变远了，就像两颗蝌蚪正在一点点向外游去。

　　“这是什么东西？”张朗不由惊异不已，凑近前去。

　　那年尹却一把拉住他，一脸严肃道：“别动，别说话！”

　　见年尹这般严肃，张朗虽好奇，也只好站在了那里，远远地看着，不敢靠得太近。

　　年尹却是皱着眉头，眼神里带着丝意外，喃喃了一句：“怎么有两个，难道师父他……”

　　他的声音很轻，说了半句便闭上了嘴，旁边的张朗则几乎完全没有听到。

　　那两块蝌蚪状的红斑则完全分了开来，一个缓缓向上移去，一个则缓缓地向下移去。

　　它们移动的速度虽不快，却也是肉眼可见。张朗不由越来越惊奇，怀疑是不是有什么东西在谢林皮肤里钻行着，不过年尹有过交代，再加又见到年尹仍是坐在那里一动不动，似乎并没什么担心的样子，张朗也是强忍好奇，伸长脖子，瞪大眼睛，在那里细看着。

　　没过多久，朝上移动着的那个红斑已是来到了谢林脖颈处，却是终于停了下来，没再往上移动。

　　正在张朗疑惑间，谢林突然浑身一颤，脑袋一阵轻抖。

　　张朗定睛一看，却见谢林脖子后面突然凸出了一块，凸出的包块大概有一块钱硬币大小，似乎里面有什么东西胀了起来。

　　而且那凸出的包块还在一点点地朝上移动着，似乎里面有什么东西正在奋力往上钻。

　　谢林虽然仍没醒来，身体却颤得更厉害了，脸上痛苦之色也更加明显。

　　张朗不由大吃一惊，指了指谢林，对年尹说道：“是那虫子……”

　　看这情形，分明是刚才强行钻进谢林身体，躲进谢林皮肉深处不见踪影的黑色虫子又出来了。

　　“别说话！”年尹却又喝道，仍是一脸的严肃，眼神里的兴奋之色却更加浓郁了。

　　而谢林脖颈后皮肉里的那只黑色虫子钻出没多远，便突然停了下来，只见那凸起的包块则是忽大忽小，或撑起来或缩回去，也不知道里面的黑色虫子在做什么，倒像是要从里面爬出来一般。

　　那红斑则又移动了起来，缓缓朝那包块‘游’了上去。没过多久，那红斑已是移到了那包块上面，也使得那包块看去更加明显，就像是个红色的肉瘤。

　　那包块却在这时候急剧地颤抖了起来，里面还发出了细细的吱吱声，倒似乎是那黑色虫子在鸣叫一般。

　　突然间，那包块上面竟是出现了个小小的口子，鲜血顿时流了出来，随即却见那口子撑大，一只黑色的像蟑螂一样的虫子从里面钻了出来。

　　那黑色虫子钻出来后，又立刻从谢林脖颈处爬了下来，快速向厕所方向爬去。

　　只是刚爬到厕所门口，那黑色虫子便浑身一阵急颤，速度突然慢了下来。随后便见那黑色虫子急颤不止，有如痉挛，一点点趴到了地上，同时它的身体更是快速地腐烂，流出了红色的脓液。

　　不过转眼时间，这黑色虫子便完全腐烂，成了一滩暗红色的血水。

　　原本正准备追上去，将黑色虫子踩死的张朗不由愣在那里，目瞪口呆。

　　而谢林脖颈后面被黑色虫子撕开的口子则很快就停止了流血，快速地愈合了起来，最后只剩下了细细的一条线，上面一点血液快速凝结，结成了疤。

　　上面那红斑则是越变越淡，最后完全消失了，好像也隐藏了起来。

　　谢林脸上的痛苦之色则是消减了不少。

　　不过这时候，向下移动的红斑也在谢林左大腿外侧停了下来，随后便又见谢林浑身一颤，左大腿外侧又突然凸出了一个包块。

　　接下来的情形就跟刚才发生的一样，那红斑缓缓移动到那包块之上，很快又一只黑色虫子从包块上撕开道扣子，硬生生钻了出来，从谢林身上爬了下去，逃向厕所。

　　只是还没爬进厕所，那黑色虫子也是突然浑身痉挛，开始腐烂流脓，最后化成了滩暗红色的血水。

　　不过那红斑却并没有很快就消失，竟又缓缓移到了谢林左小腿拿被野猫所咬的伤口上。

　　因为那伤口上还包着绷带，所以张朗也看不到那红斑移到伤口上后，又是怎么个情况。

　　正在张朗好奇准备拆开绷带看看，谢林突然呻吟了一声，长吐出口气，然后缓缓张开了眼睛。

　　谢林终于醒过来了。


第044章 蛊门

　　谢林醒来看到年尹，不由有些意外，便问发生了什么事。

　　刚才那成千上万的黑色虫子扑到他的身上，许多虫子纷纷强行钻进他的皮肉里，谢林终于支撑不住痛晕了过去，所以也不知道后来的情况。

　　张朗赶紧将后来发生的事情和谢林说了一遍。

　　听了张朗说后，谢林自是吃惊不已。

　　他拆开左小腿上的绷带，却并没有见到张朗那神奇的红斑。不过他小腿上的伤口却是好了不少，原本伤口上还有些肿胀和淤青，现在却已是基本消肿，淤青也基本上不见了。

　　在跟年尹说了谢谢之后，他又忍不住问年尹是否知道自己身上出现的会移动的红斑到底是什么，为什么能神奇地把那两只黑色虫子从他身体里驱赶出来。

　　张朗也是好奇不已，因为连他也看的出来，那两只黑色虫子从谢林身体里爬出来后，突然化成一滩脓血，很可能也跟那红斑有关。

　　年尹则说他也不是很清楚，他推测很可能是谢林父亲为了保护谢林，在谢林身上下了什么蛊。他又给谢林把了把脉，还在谢林身上仔细检查了一遍，最后却还是摇了摇头，说看不出来是谢林父亲给谢林下了什么蛊。

　　他也感叹谢林父亲不愧是他师父最中意的弟子，手段果真不一般，连他也看不出究竟。当然，现在能肯定的是，这蛊对于谢林来说，并无什么害处。

　　年尹说蛊有很多种类，也有很多分法，有能够用来害人的蛊，也有能够用来救人和保护人的蛊，谢林父亲在谢林身上下的蛊自然是保护谢林的，所以不用太过担心。

　　他还问谢林从小到大，自己身上是否有什么跟别人不一样的地方。

　　年尹这一问，谢林立刻想了起来，说自己从小到大，受伤以后痊愈速度非常得快，就算伤筋动骨，常人往往需要几个月才能痊愈，但他却至多半个月就会恢复如初。

　　年尹也点了点头，说这个很可能就跟谢林父亲给谢林下的蛊有关。

　　他又感叹说自己原本还打算到时候见着了谢林父亲，跟谢林父亲好好切磋一下蛊术，看师兄弟两人谁的手段更高明，不过现在看来，恐怕自己是输定了。

　　谢林却在那里发起愣来，毕竟在以往的印象中，父亲对他是如此冷漠无情，几乎从来没有主动关心过他冷暖和饥饱，更不要说其它方面的问题，可现在看来，事实上却是截然相反，从小到大父亲对他那么的冷漠无情，都是有原因甚至说苦衷的。

　　张朗则忍不住问年尹，那长衫怪客到底是什么人或者说是什么怪物，为什么先是救他们，帮他们赶走那老太婆，后来却反过来害他们。

　　年尹却突然叹了口气，说这长衫怪客其实他确实是认识，不过以前并未见过面，只是有所耳闻罢了。

　　他告诉谢林他们这长衫怪客是十几年前突然出名的，据说他以前也是蛊门中人，或者说是个蛊师，但因为本事一般，一直默默无闻，并不怎么出名，后来却因为养蛊出了岔子，被蛊反噬，成了怪物一样，似人似鬼，人也变得疯疯癫癫的，好坏都不分，不过他的本领却是由此大涨，再加行事无常，许多人都无辜死在他的手上，他也很快就被其他蛊师所知晓，变得出名了起来。

　　据说因为他害了不少人，也有不少蛊师联手想将其除去，可是他一直四处游荡，行踪诡秘，要找到他也是十分困难，有些凑巧碰到他的，却往往因为没有什么准备，杀他不成，反被他所害。

　　如今在所谓的蛊门中，这长衫怪客也是凶名赫赫，让许多蛊师都很忌惮。不过因为这人以前默默无闻，出名之后又变得疯疯癫癫，行事无常，谁也不知道他具体的来历，也几乎没有人看到过他的真面目，甚至有些人猜测，这长衫怪客已是变成了非人非鬼的怪物。

　　因为不知道他以前的名字，许多蛊师便给他取了个外号，称其为‘虫鬼’，意指他平常形如鬼魅，害人时能够化身黑虫，手段诡异至极。

　　年尹猜测，这‘虫鬼’虽跟谢林他们无冤无仇，但因为性情古怪，好坏不分，突然出手害谢林和张朗也并不奇怪，毕竟过去也有许多人根本没惹他，就被他突然杀死，可说死得十分无辜。

　　张朗不由连叹晦气，惹了一个老巫婆不说，又来一个不人不鬼的怪物。

　　年尹却笑了笑，说这次还算谢林和张朗运气了，幸亏先前他因为不放心，怕那老太婆又来害谢林和张朗，便来学校这边看看，结果还真是遇着了。他说前两天他到这边后之所以没有直接来找谢林，就是因为发现那‘虫鬼’在这学校附近晃悠，他感觉有些蹊跷，也担心那‘虫鬼’是奔自己来的，所以才迟迟没有现身。

　　张朗则又忍不住问年尹，那老太婆是什么来历。

　　只是年尹却摇了摇头，说自己也不认识那老太婆，以前并没有见识过她。不过他又说那老太婆想来也不是什么有名的人物，否则他也不会不认得，虽说在蛊门中，大家的身份都比较隐秘，尤其在如今这个年代，所谓蛊门基本已是名存实亡，过去一些高手都是死的死，隐的隐，但真有些大本事的，终究会传出名号来。比如如今最著名的五大养蛊世家，虽然表面上都是经营医药方面的家族企业，名气并不大，但在蛊门中，那五个家族却是声名赫赫，几乎无人不知无人不晓，尤其那焦家，原本是五大家族中最弱的一个，前几年却有一年轻人横空出世，力压其它四大家族的高手，可说如日中天，炙手可热，不过据说焦家那年轻人本领虽高，性情却是十分淡泊，一直无心争权夺利，否则的话，只怕五大养蛊世家早就要变换格局了。

　　而世界之大，能人异士众多，在蛊门中，五大世家之外，也不乏高手，虽说名气不如五大世家响亮，但不少人在蛊门中也是颇有些名气，被他人所熟知。

　　年尹说到这里，也面露一丝得意之色，说蛊门中但凡有些名气的，他就算没见过，也是有所耳闻，一旦见到，便应该能够辨认出来。而那老太婆，他却是不认识，想来不是什么有名气的人，那老太婆也两次被‘虫鬼’逼退，这一次更是受了重伤，想来本事也大不到哪去，所以倒不用太过担心。

　　年尹说倒是那‘虫鬼’，却是个难缠的家伙。说到这里，他的脸色却又变得有些黯淡，感叹自己也真是大意，结果使得黑鸟命丧那‘虫鬼’之手。那两只黑鸟雄雌一对，是他在东南部群山之中偶然觅得，经过近十年的精心炼养，已是灵性过人，也算得上十分珍稀，却不想今日一时大意，导致那雌鸟遭了毒手，命丧于此。

　　听年尹一说，谢林和张朗同样感觉惋惜之余，又不由有些尴尬和难堪。

　　不过随后张朗却又是眼睛一亮，忍不住好奇，问年尹在蛊门中是不是也有很大的名字。他说年尹能将那‘虫鬼’打败，本领自然高过那‘虫鬼’，那‘虫鬼’在蛊门中名气如此之大，这年尹的名气自然不会小到哪去。

　　年尹却摇了摇头，说自己先前一直跟师父在一起，很少出来，在道上并无多少名气。而且他说刚才他和‘虫鬼’交手，其实是他输了，因为那‘虫鬼’几乎毫无损失，如果当时那‘虫鬼’有拼命之心，只怕后果难料。

　　不过年尹话虽谦虚，脸上却颇有些自负之态。甚至刚才在说起那所谓五大养蛊世家，年尹眼里都隐隐有几分不屑之色，唯有说起焦家那横空出世的年轻人时，他的脸色才显得有些慎重。

　　说到这里，他突然又问谢林，是否已经想好了，跟不跟他一起到云贵那边找谢林父亲。他说依过去情况来看，那‘虫鬼’刚才出手伤害谢林，就说明已经把谢林当成了敌人，如果不把谢林杀死，恐怕他绝不会善罢甘休，所以谢林再呆这里，也是十分危险。

　　谢林不由有些吃惊，想了想后，便点了点头，说自己决定了，跟年尹一起去找父亲。


第045章 踏上寻觅之路

　　听谢林终于决定了去云贵那边找谢林父亲，年尹面露一丝喜色，点了点头，说道：“那好，你先修养几天，等把伤养好了咱们就出发。”

　　谢林表面看去没什么事，但其实伤得还是挺重，他浑身上下有数条明显的淤青，就像是被粗大的鞭子抽打过一样，正是那黑色虫子在他皮肉里钻行后所造成的，那些黑色虫子在皮下钻行，外面一层皮和皮下组织都被它们强行割裂了开来，那层表皮虽没完全坏死，但也损伤严重，谢林稍微动一下，便疼得厉害。

　　照年尹估计，谢林至少也要休息个两三天时间，才能恢复过来，如果谢林动得太多，可是会影响这伤势的痊愈。

　　谢林虽觉得自己恢复过来应该用不了这么长时间，但他也没勉强，点了点头，说这两天他正好可以去问问学校老师，看能不能办个休学手续。

　　只是张朗却说现在时暑假，只怕这休学手续没这么容易办。

　　谢林不由愣了愣，随即苦笑了笑，说如果真办不了，那就只好退学了。

　　只是张朗见谢林已铁了心要离开学校去找父亲，便说这件事情交给他办好了，让他父亲出面，应该没什么问题。

　　谢林并不想麻烦别人，不过一想到事情难办，也只好无奈地点头同意了。

　　可谁想张朗在他点头之后却是突然嘿嘿笑了一声，他一脸神秘兮兮地凑近谢林，说谢林能不能带他一起去云贵。

　　“你去云贵干什么？”谢林不由有些吃惊，瞪着张朗，“难道你也不上学了？”

　　张朗却是一脸的无所谓，说反正要给谢林办休学手续，到时候顺便给自己也办一个。说实话他还巴不得直接办个退学手续，只是因为迫于他那父亲那边的压力，一直不敢这么做罢了。

　　谢林却笑了起来，说道：“你自己办休学手续，应该也得通过你父亲吧，难道你就不怕你父亲反对？”

　　张朗则点了点头，说他感觉如果把这些天发生的事情跟他父亲说一下，他父亲应该会同意的。他说其实他父亲也不喜欢他死读书，倒更喜欢他多出去走走，见见世面，只不过话说得容易，他父亲又怕他去外面闯祸或者说遇到危险，因此一直管得挺严，过去张朗也一直找不到什么合适的理由，说服他父亲放他去外面闯荡，不过这一次不同，这次发生了这么多事，而且那老太婆不知什么时候又会来害他，他决定好好跟他父亲说一下，他父亲应该不会反对。

　　谢林却是有些难以相信，说张朗父亲是部队出身，有没亲眼见到，只怕是不会相信这种事情的，别到时候张朗说了，他却以为张朗是在唬弄他。

　　张朗却摇了摇头，说他父亲应该会相信的，因为他父亲也遇到过这样的事情，或者说曾经遇到过蛊师。

　　他告诉谢林，他父亲曾参加过上世纪七十年代末的对越自卫战，那个时候越南方面为了打击中国军队，可说是无所不用其极，居然都用上了一些国际上禁止的生化武器，甚至于到了后来，随着战况对越南越来越不利，他们还从民间请来一些能人异士，用各种手段攻击中国军队，其中就有一些下蛊的奇人，而刚开始的时候，中国方面也是吃了不少亏，张朗父亲友邻部队下面某个排，在著名的谅山战役中，就曾被越南一蛊师下了蛊，差点全军覆没。

　　不过据说后来中国方面也针锋相对，请来了一些能人异士相助，包括蛊门中的人，打击越南方面。

　　只是这都是十分机密的事情，除了中越双方，国际社会并不是很清楚，都以为中越双方只是违规使用了一些厉害的生化武器。

　　而张朗也是偶然听他父亲在一次酒后说起的，因为故事十分离奇，张朗父亲虽没说得很详细，但张朗印象还是十分深刻。

　　张朗说到时候他把这些天发生的事情跟他父亲说一下，想来他父亲应该不会不信。

　　旁边年尹听了张朗说后，突然笑了起来，随后又点了点头，说关于张朗说的这些，他也有所耳闻，当时中国方面，蛊门中就是由五大养蛊世家牵头的，确实有不少蛊门中人参与了那场战争，虽说这些人对于整个战争局势的影响其实并不大，但也是为对越战争的胜利出了不少力。

　　听得年尹这么一说，张朗更是兴奋了起来，兴致勃勃地和谢林讨论起了行程。

　　谢林却不由苦笑，说让不让张朗跟着，他也做不了决定，还是得问年尹，毕竟他这次去云贵找父亲，是跟着年尹去的。

　　张朗顿时又去求年尹，让他带着自己。

　　没想年尹却也没反对，只笑了笑说张朗真要跟着去也没关系，不过到时候安全问题他可不能保证。

　　张朗却没怎么放在心上，说就算这次去云贵那边会有危险也认了，总比呆在学校等着那老太婆来暗杀，整天担惊受怕要好。

　　既然连年尹都这么说了，谢林自然也没再反对。

　　之后大家又闲聊了一会，眼看天还没亮，谢林和张朗便又上了床，准备睡个回笼觉。

　　年尹却也没有要走的意思，说怕那‘虫鬼’再来，所以他还是呆在这里看着谢林他们好一些。只是谢林给他收拾了旁边的床，让他上床睡一会，年尹却又摇了摇头，说自己坐椅子上休息一会就可以了，倒用不着躺床上。

　　张朗则又突然想到另一件事，忍不住好奇问年尹是怎么来六楼的，要知道现在时深更半夜，楼下的门肯定已经让张阿姨锁了。

　　年尹却嗤笑了一声，说自己本领虽不高，但区区一扇门可也挡不住他。

　　张朗则疑惑未解，缠着年尹问他到底是怎么上来的，不过年尹却不肯说，只让张朗赶紧睡觉，如果再问的话，就不带他一起去了。

　　张朗这才老实。

　　谢林和张朗两人这一天经历了这么多事，人也颇是疲倦，一躺床上后便马上就睡着了。

　　唯有年尹则是静静地坐在那张椅子上，定定地看着床上熟睡中的谢林，脸上无悲无喜，一脸平静，也不知道在想些什么。

　　谢林和张朗两人一直睡到早上十点才醒来，却发现年尹已经离开了寝室里，也不知去了什么地方。

　　不过两人倒也没怎么奇怪，他们先把寝室打扫了一下，清理了先前那些黄草烧焦后和那些青草莫名焦化后留下的灰烬，又拖了地，擦了门，然后洗漱了一番，便一起离开了寝室。

　　到楼下小吃店吃了几个肉饼和一碗豆浆后，张朗又打了一通电话，然后便直接开了他放在体育馆地下车库的车子，跑市区找他父亲的战友，也就是学校党委书记去了，谢林则仍是去了图书馆。

　　不过谢林到了图书馆，就直接找到图书馆几位老师，跟他们说明了自己马上要离开学校不能继续在图书馆勤工俭学的情况，几位老师不由十分的吃惊，忙问谢林发生了什么事，谢林却也不好直说，想了好一会后，便说自己家里发生了急事，必须尽快回家去。

　　几位老师听了谢林说后，自然没有不同意的道理，说让谢林写个假条就行，到时候他们会跟上面领导汇报。谢林虽觉得有些不妥，甚至还有些惭愧，但也没其它办法，还是写了个假条，交给了他们，然后收拾了自己的东西，离开了图书馆。

　　走出图书馆时，他却在门口碰到了正捧着一堆书要进图书馆的巴小兰。巴小兰见谢林这个时候离开图书馆，也显得有些惊讶，便问谢林是不是又有什么事情要请假了，谢林尴尬地点了点头，却也没多说什么，告辞了巴小兰，便匆匆离开了。

　　巴小兰却并没有急着进图书馆，站在门口一直看着谢林，一副若有所思的样子，直到谢林骑车离去。

　　回到宿舍楼，谢林又跟张阿姨和刘大爷说了一下，张阿姨和刘大爷虽因事情突兀而十分惊讶，但听谢林说要去找失踪多年的父亲，便也没有多说什么，只嘱咐谢林在外面一定要照顾好自己，找到父亲了就早点回来，以免耽误了学业。

　　谢林回到寝室，张朗自然还没那么快回来，也不见年尹在寝室。

　　不过谢林却有些想见见那小怪物，小怪物现在都养成了习惯，每天都会来寝室跟谢林要鱼吃，也不知道谢林走后，它会回它主人那里，还是又去其它地方要吃的。

　　只是偏偏谢林想见它的时候，它却迟迟没有出现。

　　到了下午，张朗终于回来了，不过张朗的脸色却不是很好看，情绪显得有些低落。

　　谢林忙问是不是学校没批准他休学。

　　张朗却摇了摇头，说学校已经批下来了，给了谢林一年的休学期。

　　谢林便又问是不是张朗父亲没同意让张朗跟着一起去。

　　不过张朗却还是摇了摇头，说他父亲已经同意了。

　　谢林不由奇怪，问既然这样张朗为何显得有些失望。

　　张朗忙说没什么，说自己只是有些累罢了，还说他父亲虽然同意了，但也因为阿芸的事情狠狠骂了他一顿，因此他的心情也不是很好。

　　谢林虽觉得奇怪，但因为还有其它心思，所以也没去多想。

　　到了晚上，谢林和张朗睡得正熟，门外又传来了敲门声，把谢林和张朗吓了一跳，结果谢林一问，却发现是年尹来了。

　　谢林和张朗不由松了口气，谢林也下床去开了门，把年尹迎了进来。

　　年尹听说张朗已经把休学手续办好了，又见谢林身上的伤恢复得不错，基本已无大碍，便决定明天早上就出发。

　　他跟谢林他们约好了，明天早上六点钟在对面那小公园门口见面，然后便又转身离开了。

　　谢林和张朗两人又回床睡觉，不过谢林却一时没了睡意，等着那小怪物来寝室，好跟小怪物道个别。

　　只是一直到天亮，小怪物却仍是没来。

　　谢林不由有些失望，但还是和张朗收拾了东西，便离开了寝室。

　　来到楼下，谢林按规定把寝室钥匙交给了张阿姨，也拜托张阿姨等开学了如果自己还没回来的话，就帮忙保管一下自己的东西，然后告别了张阿姨和刘大爷。

　　来到对面公园门口，他们却并没有见到年尹。

　　看时间，离六点倒还有几分钟。

　　张朗则去学校体育馆那边的地下车库把车子开了过来。

　　六点钟，年尹准时出现在谢林和张朗他们的视野中，从公园里走了出来。

　　三人也没多说什么，上了张朗那辆宝马320。

　　只是张朗刚发动汽车，正准备踩下油门，一只黑色小动物突然从路边草丛里蹿了出来，蹦蹦跳跳地来到了车子前面。

　　小东西脑袋滚圆，身子滚圆，来到车前后，便歪着脑袋，咧着嘴巴，一脸笑意地看着副驾驶座上的谢林。

　　却正是那偷鱼小怪物。


第二卷 长生


第001章 臭臭

　　张朗的车子驶离了学校，车上却多了一个乘客，就是那小怪物。

　　谢林原本还以为这次离开学校前是见不到小家伙了，没想到小家伙会在这个时候跑出来，不由有些意外，也有些欣喜，忙下了车，将地上的小家伙抱了起来。

　　只是当他跟小家伙说了自己要离开学校，不能再给小家伙买金鱼了，让小家伙早点回它主人那去，或者以后自己找吃的，然后将小家伙放回地上，走回车子时，小家伙却又跟了上来，竟然跟着谢林上了车。

　　谢林虽有些舍不得这小家伙，却也没有想过带着小家伙走，之后他几次将小家伙抓到车外，小家伙却不肯离开，又蹦蹦跳跳地爬上了车，似乎非要跟着谢林一起去。

　　谢林见是如此，犹豫了一番后，还是让它留在了车里，带着它一起离开了学校。

　　上了车后，小家伙便蹲在谢林的肩上，歪着脑袋，咧着嘴巴，瞪大了眼睛，定定地看着坐在后面的年尹，一副憨憨的样子。

　　也不知道它是不是因为第一次见到年尹，所以对年尹感到好奇。

　　年尹则显得有些意外，微微眯起眼睛，问这小东西可是谢林养的，长相好生奇怪，既不像猫也不像老鼠，莫非是谢林养的蛊物。

　　他还感叹说没想到谢林懂得虽不多，却竟然还养出了蛊物来，不愧是他师兄的儿子，看这小家伙倒是颇有些灵性，应该养得不错。

　　他说上次在公园里他也看到了小家伙赶走那些疯狂攻击谢林和张朗的流浪猫流浪狗的一幕，一直觉得有些奇怪，纳闷这小家伙是哪里来的，甚至怀疑附近还藏着其他的蛊师，却没想到这小家伙却是谢林自己养的。

　　谢林却是苦笑，说自己从没有养过什么蛊，这小家伙也是才刚认识的，然后便将前因后果说了一遍。

　　听了谢林说后，年尹显得有些惊讶，脸色也变得严肃了起来，说这小东西既然身负异能，自然不是什么普通的动物，只怕真是有人养的，否则不大可能这么有灵性，可为什么它会离开主人，非要跟谢林呆一起？

　　他甚至显得有些担心起来，说该不会是哪个人出于什么目的，故意让这小家伙跟着谢林，于是又建议谢林还是不要带上这小东西了，省得惹上其它麻烦。

　　谢林却是有些犹豫，一来他就是想赶这小家伙走，小家伙却未必肯走，二来他觉得自己不名一文，也根本不是蛊门中人，一直以来和蛊门并无牵连，更没有和哪个蛊师结过怨，所以也不可能会有哪个蛊师来害自己。

　　听谢林说后，年尹也点了点头，说谢林说得也有些道理，可能是他多虑了，但不管怎样，行走江湖，小心些总是没错，况且谢林虽没跟谁结过怨，但也保不准有人是因为和谢林父亲结怨所以来害谢林。

　　不过他也没再说让谢林别带上小怪物，只是让谢林多留几个心眼，小心行事。

　　那小家伙则也不知道有没有意识到年尹对自己的怀疑和戒备，仍是咧着嘴，憨憨地看着年尹，一副傻乎乎的样子。

　　张朗则极力赞同年尹的说法，不停地点着头，一副深以为然的样子，说他也觉得这小怪物的来历十分蹊跷。

　　他还将当时在公园里遇到那鹰眼年轻人的经过说了一下，说那个年轻人明显就是来找小怪物的，而且看去也显得挺关心这小怪物，但听谢林说了小怪物的情况后，那人却一点也不着急，就那么莫名其妙地离开了，也没有非要找到小怪物的意思，总之是十分的可疑。

　　“鹰眼？！”年尹则是突然浑身一震，面色怪异，不过随后他却又苦笑了笑，摇了摇头：“不可能，他怎么会来这里……”

　　谢林和张朗不由有些奇怪，问年尹怎么了，难道认识那年轻人。

　　年尹却沉思了许久，才有些严肃地说根据张朗的描述，那年轻人似乎就是他先前提起过的五大养蛊世家之一焦家的那个年轻人。那人名叫叶夏，可是几年前蛊门中最炙手可热的人物。

　　谢林和张朗则不由有些纳闷，说那年轻人既是出自焦家，却为何不姓焦，而叫叶夏。

　　年尹却说这个他也不是很清楚，因为一直以来他都是跟他师父隐居在偏僻之地，极少参与蛊门中的事情，可以说是蛊门中的边缘人物，所以对于五大世家的事情也不是很清楚，就连关于这叫叶夏的年轻人的一些事情，也是从他师父那里听说来的。

　　他只知道，这叫叶夏的年轻人经历颇为坎坷，虽然是那焦家家主焦大的儿子，却因为一些原因一直流落在外，所以并没有姓焦，到了后来，这叶夏和那焦大虽然父子相认，但他的名字却也没有改过来。

　　不过他又说那叫叶夏的年轻人传闻在几年前莫名失踪，不知去向，之后便一直没有什么消息，那五大世家都为此闹得不可开交，甚至差点爆发大战，据说当年焦家家主焦大怀疑是另一世家申屠家害了叶夏，曾孤身硬闯申屠家，把申屠家闹得鸡飞狗跳，不得安宁。

　　后来，又有消息说那叫叶夏的年轻人终于出来了，不过除了五大世家之外，其他的人却都不能肯定这消息是真是假，也几乎没有人再看到过他。

　　所以年尹虽觉得根据张朗的描述，那年轻人确实很像那叶夏，但又觉得不大可能，毕竟那叶夏神龙见首不见尾，可没那么容易碰到。

　　他又问张朗那年轻人具体长什么样，大概多大年纪。

　　听张朗说那年轻人大概跟他们差不多，也才二十来岁，甚至看去比他们还要年轻一些，年尹便点了点头，说那年轻人应该不是那叶夏，虽说那叶夏成名很早，不到二十岁就已经成为五大世家中第一人，但到现在，他差不多也该有三十岁了，不大可能看去只有二十来岁。

　　不过他话虽这么说，脸上则带着丝狐疑之色，似乎也不能完全确定那人真的不是叶夏。他说这蛊门中的人会易容术者众多，也有人擅长驻容之术，能用蛊物或说蛊术延缓自己的衰老速度，所以有的蛊师外表看去远比真实年龄要年轻，那叶夏既是蛊门中的绝顶高手，说不定也会这方面的异术。

　　而他又说就算那人真不是那叶夏，依他的相貌，也很可能是焦家的人。

　　说完他还摸了摸自己的脸，眯起了眼睛，眼里闪着兴奋之色，嘴里则轻喃了几声叶夏，也不知道在想些什么。

　　随后他又看了看谢林肩上那小怪物，那小怪物却仍是歪着脑袋，咧着嘴，呆看着年尹，倒似成了雕塑一般。

　　谢林和张朗则听得惊诧不已，没想到那除了长着双鹰眼似的眼睛外，看去十分普通的年轻人居然这么有来头，就算他真的不是那个叶夏，而是焦家其他年轻子弟，依焦家在蛊门中的地位，也足可让谢林他们这样的门外汉感到十分荣幸，毕竟连年尹都说了，在蛊门中最有名最有势力的存在就是那五大世家了。

　　张朗也忍不住转头看了看蹲在谢林肩上的小怪物，有些担心道：“这小东西不会真的就是那年轻人养的吧？现在我们带走了它，那人到时候不会来找我们的麻烦吧？”

　　不想那年尹却是嗤笑了一声，显得有些不以为然，说道：“就凭你们两个，只怕那焦家的人还看不上眼，谁会来找你们的麻烦？”说着，他则又哼了一声，“一直听说五大世家如何如何了得，其实除了那申屠家外，厉害的也不过是寥寥几人，其他的人只怕也没比我们这些人强上多少，只不过他们家族传承，一代传一代，几百上千年下来，根基更为深厚罢了。如果真能遇到五大世家的人，我倒想见识见识他们有多厉害。”

　　听得年尹这么一说，谢林和张朗原本有些忐忑的心也放松了下来，觉得有信心了许多，那张朗更是拍起了年尹的马屁，说年大叔肯定比那所谓五大世家的人厉害，就算那焦家的年轻人真来找他们的麻烦，也未必是年尹的对手。

　　年尹也哈哈大笑了起来，却又骂道：“你小子倒是鬼精鬼精的，你这么拍我马屁，是想把我拉下水，做你们保镖吧？”

　　张朗赶紧干笑了几声，有些尴尬，却还是厚着脸皮说道：“我就知道，如果我们真有危险，年大叔可不会不管的。”

　　年尹则嘿嘿笑了两声，算是默认了。

　　张朗不由有些得意忘形起来，空出右手，去捏了捏那小怪物圆圆的跟个毛球似的短尾巴，又捏了捏小怪物的圆脑壳，笑道：“阿林，你到底给它取名字没？总不能一直叫它小东西吧。”

　　“就叫阿虎吧。”谢林则微笑道。

　　“不好，阿虎不好听，再说它看着哪像老虎了，别人听到这名字，要笑话咱们的。”张朗却说道，又摸了摸小家伙的肚子。

　　小家伙则似乎挺享受，转过了身来，歪着脑袋，咧嘴看着张朗，一副憨憨的样子。

　　“那你说叫什么？”谢林倒是觉得无所谓，叫啥都行。

　　“我看它这么胖，跟头猪似的，还不如叫猪猪呢，哈哈。”张朗笑道。

　　“滚！”谢林笑骂道，“你才是猪。”

　　张朗沉吟了片刻，又说道：“恩，它不是会放臭屁吗，那要么叫臭臭吧？”

　　谢林白了张朗一眼：“你哪只眼看到它放臭屁了，它是从嘴里哈出臭气，不是放臭屁。”

　　张朗则一脸无所谓：“不都一样的嘛，就叫臭臭了，这名字还挺有个性的。”

　　谢林却也没再说什么，默认了这个名字。

　　张朗笑道，又用捏了捏小家伙的脸，还拉了拉小家伙的须子：“好拉，那就这么定拉，以后就叫你臭臭了，你……”

　　只是他话没说完，却是突然惨叫了一声，却原来小家伙竟是突然张开嘴巴，狠狠咬住了他的食指。

　　小家伙的脸上，则仍挂着丝憨憨的傻傻的笑容，一副人畜无害的样子。


第002章 初体验

　　离开学校后，谢林他们一行人由张朗驾车去了市区一家大超市，买了一大堆的东西，包括野外用的帐篷，防水火柴，手电筒等等一系列东西。

　　原本依张朗的意思，大家直接去机场，坐飞机去云贵那边，这样用不了一天时间就能到云贵那边，如果顺利的话，或许很快就能找到谢林父亲，到时候说不定能在开学之前赶回学校。

　　只是年尹却并不同意，说蛊门有蛊门的规矩，他是不会坐飞机的，甚至也不会坐公共汽车和火车。

　　虽说如今养蛊的人越来越少，蛊师日渐凋零，这蛊门也几乎是名存实亡，但蛊门中的规矩却还是一代代地传了下来。

　　年尹说这蛊师行走江湖，有三个忌讳，一是忌讳随便与陌生人接触，二是忌讳随便吃别人的东西，三是忌讳随意插手陌生人的事情。总得来说，就是说作为蛊师必须得保持低调，得时时小心和警惕，以免太过引人注意，招来不必要的麻烦，甚至被别人下蛊。

　　自古以来，从下到上，不管是民间还是官府，对于蛊一直都是十分的忌讳，而养蛊下蛊也可说是一件见不得人的事情，一直算不上正当行业，被排除在三百六十五行之外，甚至于最早的时候，这蛊门连外八门都排不上，直到后来随着蛊门势力兴盛，民间才不得不将其归入外八门之中，至于官府，不管哪个朝代，对于养蛊下蛊，几乎都是严厉禁止的，甚至许多朝代都还颁布过各种禁止养蛊下蛊的法令，对于养蛊下蛊之事的惩罚非常的严厉。

　　所以一直以来，蛊门中大多蛊师都会尽量保持低调，不会随意让别人知道自己会养蛊下蛊，而另一方面，因为蛊这东西确实厉害，许多蛊都是害人于无形，作为蛊师更是明白这一点，因此也担心自己被别人下蛊。所以就算同是蛊门中的人，也会时时提防，互相戒备，除非师徒或同门，轻易不会互相接触。

　　年尹说虽然他也知道，在如今这个社会，知道和了解蛊的人是越来越少，养蛊下蛊的人更加稀罕，因此其实也不必有这么多忌讳，但这些忌讳都是自古以来形成的习惯或者说规矩，作为蛊师最重要的一点就是得谨慎小心，所以他是不会轻易去坐公共交通工具的，甚至此去云贵，还要尽量走偏僻的路，少与他人接触。

　　谢林和张朗听年尹这么说，自然也不敢再提坐飞机的事情。不过想着此去云贵，路途遥远，真走着去的话，只怕光赶路的时间就得几个月，更重要的是谢林倒还好说，那富家大少爷张朗可是从小没吃过多少苦，真让他徒步走几千里路，估计到时候非得哭鼻子，所以张朗就索性劝说谢林和年尹，他们自己直接开车去云贵，这样既可以省些时间，也不用跟太多人接触。

　　据说这张朗父亲部队退役后下海经商，生意一直做得不错，甚至可说一直红红火火，到了如今他父亲开的公司在省内也算得上是知名企业了，张家家底自然很厚实。而虽然张朗父亲对张朗一直比较严格，但张朗终究是独生子，家里其他人对张朗还是宠得不得了，在张朗刚上大二的时候，家里就给他买了一台宝马320。

　　张朗人长得帅，家里又多金，而且还是个运动健将，足球篮球样样都玩得不错，尤其在跆拳道方面，他的技艺几乎不输于一些专业运动员，因此他在学校里，可说是十足十的风云人物，不知道有多少女同学都明里暗里地对他倾慕不已。

　　张朗的性格也还不错，开朗大方，但也并不像有些富家子弟那样的盛气凌人，平时除了有些爱捉弄人之外，和同学们相处得都还算融洽。

　　而大一开学不久后他和谢林之间打的那场架，也不是说因为张朗当时真的看谢林不顺眼，而是因为在体育课体能测试的时候，他发现不管是耐力还是爆发力，谢林的成绩都是稳稳压了他一头，张朗也有些不服气，私下里就约谢林到宿舍区前面那小公园里，说要跟谢林比试比试。

　　只是他要跟谢林比篮球，谢林却说不会，他要跟谢林比足球，谢林也说自己不会，甚至于他要跟谢林比乒乓球和羽毛球，谢林仍说自己不会。张朗一贯自负，但见谢林如此，却觉得谢林分明是看不起自己，不屑与自己比试，于是也耍起了流氓，非要和谢林打上一架。

　　他说这打架是最容易的事情，谢林总不可能不会。

　　然而谢林却说自己确实连打架也不会，说完便准备离开。

　　张朗恼羞成怒，拦住谢林，说自己看谢林是真的不顺眼，今天要么谢林让他打一顿出出气，要么谢林打倒了他，才可离开。

　　结果他话刚说完，就被谢林一脚踢翻在地。

　　张朗不服，又起来和谢林打，可他的跆拳道虽耍得不错，结果到了谢林这里，却根本不顶用，他一脚踢倒谢林身上，谢林几乎没什么事，而谢林回他一脚，往往疼得他眼前发黑，差点没晕死过去。

　　尤其在最后，他冲向谢林的时候，谢林一个直蹬腿，直接一脚将他踢飞了回去，使得他当场晕厥过去。

　　当时谢林那一脚踢得挺狠，张朗断了三根肋骨，在床上卧了好几天。

　　不过这张朗虽输得有些不明不白，却也干脆，爽快地认输了，他觉得自己就算真有准备，如果和谢林再正面打一架的话，以谢林的速度和力量，他还是要输。毕竟打架不是什么跆拳道比赛，没有什么规则，只要能打倒对方就行，虽然他踢到谢林的次数远比谢林踢到他的次数要多，但效果却是远不如谢林。

　　而之后张朗所在的跆拳道社几个社员听说张朗被谢林揍了一顿，还曾想过找谢林麻烦，揍谢林一顿，给张朗张大少找回场子面子，却被张朗阻止。

　　他还不计前嫌，力邀谢林加入跆拳道社，说以谢林的力量和速度以及柔韧性，只要系统的锻炼一下，实力绝对会突飞猛进，到时候说不定能成为职业跆拳道运动员。

　　无奈谢林却是不感兴趣，一直没有同意。

　　张朗也只好作罢。

　　有些扯远了，回到前面的话题，这张朗性格开朗豪爽，却并不怎么张扬，虽说大二就买了这宝马320，但平常在学校里，这车子都是放在体育馆那地下车库，很少用，再加谢林父亲一直看得严，几乎每个周末都会要求张朗回家，不准他开车乱跑，所以一年下来，这车子都开了不到几千里，差不多连磨合期都还没过。

　　而这一次，张朗这高级车倒是终于派上了用场。张朗也是颇为兴奋，说他老早就打算着什么时候自驾游跑西藏等地玩，这次目的地虽不是西藏，但云贵那边也是他很想去的地方。

　　不过开着宝马320跑几千里路玩自驾游，估计也不多见。

　　而没过多久，这张朗便发现了这事情远没有自己所想象的那么有趣。

　　在超市买了他们觉得需要的东西后，张朗便上了高速，离开省城，朝云贵方向驶去。

　　几个小时后，张朗感觉腰酸背疼，想换个人开，结果却发现谢林根本没考过驾照，并不会开车。而年尹则更不用说了，估计他坐在驾驶座上都看不到前面的路。

　　于是张朗只能咬牙坚持，到了傍晚，他感觉自己连腰都直不起来了，再加最近交警查疲劳驾驶查得挺严，所以不等天黑，张朗便建议就近找个服务站，早点休息，等明天再继续赶路。

　　谢林见张朗辛苦，也点头赞同了张朗的提议。

　　不想年尹却是否决了张朗的提议，说谢林他们要早点休息没问题，但不能住旅馆，必须开车下高速，找个偏僻的地方，自己搭帐篷过夜，反正谢林他们在市区超市里也买了野外用的帐篷，否则要他的意思，连帐篷都不用，直接露天睡觉。

　　张朗顿时苦了脸，虽说刚开始的时候他觉得晚上住帐篷睡野外也挺刺激，但现在疲惫不堪的他一想到如果睡野外的话，不但没空调吹，得睡闷热的帐篷里，还有可能被无数的蚊子咬，甚至被毒蛇猛兽攻击，就连洗个澡都不方便，而且也没有新鲜的饭菜，他心里的新奇和兴奋便消失得一干二净。

　　就连谢林也觉得这样是不是太小题大做了，虽说从小到大，谢林可没少在野外睡过觉度过夜，甚至于他以前还睡过坟地，不过那个时候是不得以，不像现在，有宾馆不睡，偏要睡野外。

　　这倒也不是说谢林现在变得娇气了，如果只是谢林自己和年尹两个人，年尹要求睡野外，谢林绝不会有什么异议，但如今还有这张朗张大少爷在，张朗可是跟谢林不一样，估计从小到大还从没在野外度过夜，真让他睡野外去，估计明天是别想起来了，现在车子又只有他能开，如果他病倒了，那可就头疼了。

　　只是年尹的态度很明确，口气也很坚决，他告诉谢林和张朗，如果真要跟他一起去云贵，那就不能睡宾馆、旅馆或者其它有人的地方，只能睡野外。

　　他说这次让张朗开车来，已是他最大的通融，他也是想能够节约点时间，否则的话，张朗这车也是颇为惹眼，他才不会同意。

　　他还说如果谢林和张朗非要去住这高速路边上的服务站，那他就只能自己离开，也不会再带谢林他们去云贵了。

　　见年尹态度如此坚决和严厉，谢林和张朗吃惊和尴尬之余，也是有些无奈，只好下了高速。

　　在附近兜兜转转了大半个小时，他们才终于找到了一处适宜的地方。

　　这地方处于山脚下，在一条土路边上，是一片长满了荒草的空地，看去像是一块废弃的农田，荒地另一边则还有一条小溪。

　　这也是车子所能开到的最偏僻的地方。

　　不过年尹却还是有些不满意，说如果没有这车子的话，他们可以直接上山去，住在山里面，那样才不会遇到别人。他还说等到云贵那一边，要往山区走的时候，这车子可能没法开了，必须找地方歇着。

　　谢林和张朗见年尹一脸不满的样子，也不敢多说什么，照年尹的吩咐，搭起了帐篷，眼看天就要黑了，肚子也饿了，他们又生了火，还架上新买的铁锅，煮上了三包泡面。

　　只是年尹却在他们忙活的时候，就走开了，也没说要去做什么。

　　等到面煮好了，年尹还没回来。谢林和张朗等了一会，感觉都饥肠辘辘的，实在有些熬不住了，便也顾不得再去管年尹，把铁锅里已经泡烂的方便面给分吃了。

　　而那小怪物臭臭，也跟年尹一样，谢林他们选好了地方，刚下车它就迫不及待地跑了出去，不见了踪影，也不知道是去找吃的了还是独自玩耍去了。

　　吃完泡面，疲惫不堪的张朗便迫不及待地钻进帐篷睡觉去了，谢林则坐在篝火边上，等着年尹和臭臭回来。

　　只是眼看天色渐渐晚，年尹和臭臭却一直没回来。倒是那张朗，没睡一会便从帐篷里跑了出来，说帐篷里闷得要死，他才睡过去，就出了一身的汗，硬是被热醒了。

　　他索性从帐篷里拿出垫子，直接睡在了外面。

　　只是没过一分钟，他又跳了起来。却原来是被蚊子给咬了。就在这短短不到一分钟时，他身上就被蚊子咬了三四口，这山里的毒蚊子可厉害得很，没过多久，他身上被蚊子咬的地方就出现了一个个又红又肿的小包，痒得厉害。

　　张朗赶紧找出瓶花露水，在自己身上洒了一些。

　　只是没过多久，他又被蚊子给咬了，显然连那花露水也挡不住蚊子，也不知是花露水品质不好，还是这山里的蚊子太厉害。

　　见到谢林坐在那里一动也不动，一副安静模样，张朗不由奇怪，问谢林难道就没蚊子咬他。

　　谢林则还真的摇了摇头，说并没有蚊子咬他。

　　这让张朗奇怪不已，说为什么蚊子偏偏不咬谢林，就只咬他。

　　谢林说他从小到大就从没被蚊子咬过，甚至于在他小的时候，他都不知道蚊子会咬人，只以为蚊子和苍蝇是一样的。到了后来，跟人接触多了，他才意识到原来蚊子还会咬人。

　　张朗不由惊奇万分，问谢林是什么血型。

　　可谢林却并不知道自己是什么血型的。谢林从小到大，几乎从没有有机会验过血型，上一次学校组织义务献血，谢林原本打算去献血来着，只是当时图书馆正好有急事，那里的老师临时把谢林叫过去忙活了一天，因此谢林也没能去献血，所以他一直不知道自己到底是什么血型。

　　张朗则说无所谓，虽说有的血型不容易招惹蚊子，有的血型更容易招惹蚊子，但是不管是什么血型，蚊子不可能一口都不会咬，所以谢林从没被蚊子咬过，显然不大正常。

　　他又猜测谢林不会是因为身上被他父亲下了蛊的缘故，所以连蚊子也不咬。

　　说到这里，他也不由有些羡慕起来，说自己身上也被下了这样的蛊该有多好，不但受伤了好得快，连蚊子也不用怕。

　　从昨晚受伤到现在，算起来还不到一天时间，但谢林身上那些淤青却是消得差不多了，身上的皮肤都已基本恢复了正常。

　　还有谢林左小腿上被野猫撕裂的伤口，现在也已完全消肿，只怕不用多久就能拆线。虽然张朗腿上被野猫咬的伤口也恢复得不错，但到现在都还有点肿，而且他的伤可比谢林的轻多了。

　　谢林却苦笑无语，他站起来去小溪旁边拔了些谢宅镇那边土话叫野辣椒的草，直接把那些草丢进了火堆中，空气里顿时多了股淡淡的辣味。而后他将那些烧得半焦的野辣椒草捡了出来，丢在张朗躺着的垫子边上。

　　张朗则惊异的发现，那些盘旋在附近的蚊子居然都不见了，似乎都已被这些野辣椒草也赶跑了。

　　不过他也没什么心情多问谢林，马上又躺下去睡了起来。

　　到了半夜，张朗感到又冷又饿，终于再次醒了过来。

　　这山里不同城市，昼夜温差还是比较大，再加这种地方露水也比较重，张朗就穿着一件短袖，到了半夜自然要感觉到冷，而先前他和谢林吃的方便面本来就不怎么垫肚子，当时因为等年尹，煮得又烂，所以到了现在，那方便面早就消化了。

　　更重要的是，睡梦中的张朗还闻到了一股烤鱼的香味，更使得他感觉饥肠辘辘，就算再疲惫，睡意再浓，也忍不住醒了过来。

　　醒来后，他发现谢林正坐在火堆旁，而火堆上面，则还烤着三条一指多长的鱼。

　　张朗不由有些意外，也有些欣喜，走了过去，问谢林从哪弄来的鱼，他可不记得当时在超市里还买了这样的鱼来着。

　　谢林则笑了笑。指了指自己左肩，说道：“是臭臭抓来的。”

　　那小怪物臭臭正蹲在他的左肩上，定定地看着火堆上三条鱼，一副专注模样，它嘴巴微张，嘴里则留着哈喇子。

　　张朗不由又惊又奇，一副难以置信的样子。

　　过不多久，那几条鱼便终于烤好了，谢林先分了一条给臭臭，又征询了臭臭的意见，或者说见臭臭没有表示反对之后，便和张朗分了剩下的两条。

　　谢林也有些饿了，和张朗一拿到鱼，便不顾那鱼还烫口，就大口吃了起来。

　　只是吃了一口之后，两人脸色却都变得有些怪异，像是有些疑惑。但两人对视了一眼之后，也没多说什么，又大口吃了起来。

　　吃下了大半条鱼，张朗终于忍不住了，开口问道：“阿林，你有没有觉得这鱼的味道有点古怪，或者说这鱼的香味有点古怪，吃着还是挺好吃的。”

　　“恩，有点像臭豆腐。”谢林也点了点头，面露疑惑之色，“不会是我烤得太焦了吧？”

　　只是话说着，他忽然面色一变，瞪大了眼睛，转头看向肩上的臭臭：“你是怎么抓鱼的？”

　　臭臭则已经将谢林分给它的那条鱼吃得干干净净，连骨头都没剩下一点，听得谢林说后，它便从谢林肩上跳了下去，蹦蹦跳跳朝前跑去。

　　跑出一段路，它转头朝谢林他们猫叫了几声。

　　谢林和张朗疑惑之下，便跟了上去。

　　小家伙则蹦蹦跳跳地带着谢林他们来到了小溪边上，又顺着河岸来到下游一水潭边上。

　　随后它跳进水里，游到水潭中央一凸出水面的岩石上，然后晃了晃脑袋，朝谢林他们叫了一声，倒显得有些得意。

　　看好拉！

　　在谢林他们疑惑间，小家伙撅起屁股，将自己圆滚滚的屁股慢慢地浸入了水里，然后瞪大了眼睛，又张开嘴巴大大地吸了口气。

　　随后，便听扑的一声，小家伙竟是朝水里放了个长长的屁。

　　这屁竟是奇臭无比，连水潭边上谢林他们也都像是被那催泪弹袭击了一般，顿时鼻涕眼泪横流，捂着嘴巴忍不住想跑。

　　只是他们没跑出几步，便又忍不住停了下来，只因他们发现在臭臭做蹲着的岩石周围，竟有几条鱼肚子翻白，浮到了水面上。

　　显然这几条鱼是活生生地被臭臭的臭屁给熏死了。

　　谢林和张朗不由傻在了那里，几秒钟后，他们低头看了看手上还剩下小半条的鱼，只觉胃中翻腾，呃的一声呕吐了起来。


第003章 坏脾气

　　在谢林和张朗大吐特吐的时候，那臭臭则是跳进了水潭里，将那几条鱼捞了出来，又将几条鱼一一叼到谢林跟前，然后便蹲在谢林前面，朝谢林咧着嘴，傻笑个不停，看去倒似有些得意。

　　只不过这鱼的味道虽是十分鲜美，可谢林和张朗却是再无兴趣。

　　他们连手里剩下的那小半条鱼都丢到了地上，哭笑不得地走了回去。臭臭却是张大了眼睛，看了看地上几条鱼，又看了看谢林他们，还朝谢林叫了几声，显得很是疑惑，似乎还在纳闷刚才谢林他们明明吃得好好的，现在自己好不容易又抓来几条鱼，他们却为什么突然不要了。

　　之后它又不嫌麻烦，将那几条鱼一一叼到了火堆旁，然后朝谢林仰了仰头，叫了一声，又指了指篝火，显然是在示意谢林快将这几条鱼给烤了。

　　谢林虽觉得有些恶心，但见小家伙一脸期待的样子，还是将那几条鱼去了鱼鳞和内脏，又穿上树枝，放到火上烤了起来。

　　很快，杂夹着臭豆腐味道的鱼香味又弥漫在空气之中，张朗一闻到这气味，又忍不住感到胃中翻腾，便赶紧跑进了帐篷，继续睡起觉来。

　　谢林则只能硬着头皮，捏着鼻子将那几条鱼烤好了，然后将一条烤好的鱼放到臭臭面前。

　　臭臭却是很客气，竟又叼了那条鱼放到谢林跟前，示意谢林也吃一条。

　　谢林赶紧摆了摆手，又拍拍肚子，违心地说自己已经吃饱了，然后也逃进了另一个帐篷里去。

　　天刚亮的时候，谢林和张朗又被一阵肉香味给唤醒，便摸着咕咕叫个不停的肚子从帐篷里走了出来。

　　他们走出帐篷后，却看到那年尹正坐在火堆旁，火堆上还架着两只剥了皮的兔子。

　　看到那滋滋冒着油，飘着香气的兔子，谢林和张朗不由眼睛一亮，赶紧走了过去。

　　“哎呀，年大叔，这兔子是你抓的吗？”张朗凑到年尹身边，一脸的笑容。

　　年尹却哼了一声：“不是我抓的，难道还是它们自己跑这火上的？”

　　“年大叔太厉害了。”张朗则又拍起了马屁，“没想到连兔子都能抓，以后咱们可有福了，这兔子可是野生的，味道肯定不错。”

　　在学校这边，有些饭店会卖鸭头和兔头，张朗也经常去吃，不过这野生的兔子肉，他可真没有尝过，看到拿两只兔子在篝火的熏烤下，发出滋滋的声音，皮肉一点点变黄，香气四溢，张朗第一次感到睡在这野外还是值得的。虽说他现在都还没吃到这兔子肉，也不确定年尹是否舍得把兔肉分些给他。

　　年尹这是哼了一声，笑骂道：“小子别来这套，等下至多分你个兔头。”

　　张朗却是喜笑颜开，说能够分个兔头他也满足了。

　　谢林则发现火堆旁还架着两条已经烤好的鱼，显然就是昨晚谢林烤的那几条鱼，臭臭则又不知所踪，也不知道它是吃饱了，所以没动这两条鱼，还是说这鱼还架在篝火旁，小家伙没法子弄下来吃，又或者是小家伙客气，是专门留给谢林他们的。

　　只是正当谢林走过去准备将那两条鱼给拿下来时，年尹却是突然指了指那两条鱼，问谢林道：“这鱼是你们捉来的？”

　　“是的，”那张朗赶紧点了点头，有些气愤道：“是那……”

　　可他正准备说那两条鱼是臭臭用臭屁从水里熏出来的，那年尹却是突然伸手将一条鱼给拿了下来，放到鼻子跟前嗅了嗅，然后竟是张嘴咬了一口。

　　谢林和张朗顿时傻在了那里。

　　年尹则又大咬了一口，还点了点头：“唔，这鱼烤得还不错，挺香的，就是有点焦了，你们是不是烤很长时间了？”

　　张朗不由有些惶恐起来，说道：“不是，年大叔，这个不能吃……”

　　年尹却哼了一声，白了张朗一眼：“怎么不能吃，难道你舍不得么？你小子还真小气，那我也不分你兔头了……”

　　张朗不由有些苦笑不得，转头看了看谢林，随后只能无奈地挠了挠头：“我可没什么舍不得的，只是年大叔你不是说你不沾吃荤腥的吗？那现在……”

　　年尹却是嗤笑了一声，说道：“情况不同，知道吗小子？”

　　“怎么不同了？”张朗奇道。

　　“难道我还怕你们害我不成？”年尹却又哼了一声，便步再说话，几口就将手上拿条鱼吃了个干净。

　　张朗无奈地耸了耸肩，却又拿下另一条鱼，递给年尹，笑道：“年大叔说得也是，我们可真没想过害你。”

　　年尹抬头看了看张朗，眼里有丝疑惑，但他还是接过了张朗递给他的那条鱼，又吃了个干净。

　　吃完后，他抹了抹嘴边，还咂了咂嘴，倒显得有些意犹未尽。

　　谢林和张朗则是面色怪异，想笑不敢笑，想说也不敢说，只能强忍着。

　　年尹则又指了指地上那两只差不多已经烤好的鱼，说道：“好了，这两只兔子你们分着吃了吧。吃完收拾东西，早点出发了。”

　　说完，他便转过身，似乎准备离去。

　　张朗不由有些意外，问道：“年大叔，那你呢，你自己不吃了？”

　　“我早就吃过了。”年尹摆了摆手，嘿嘿笑了一声，说着便转身走开了。

　　“年大叔去干嘛？”张朗则又忍不住问道。

　　“你真啰嗦，赶紧吃吧，两个没心没肺的家伙，我不在边上看着，你们有这么安逸么？”

　　张朗愣了愣，随后则也嘿嘿笑了一声，挠了挠头道：“年大叔，你不会在这兔子肉里给我们下蛊吧？听说很多蛊都是放在食物里……”

　　可他话还没说完，那年尹竟是脸色大变，突然快步走了回来，一脚将篝火上烤着的一只兔子踢飞了出去。

　　吓得张朗都忍不住后退了几步：“年大叔，你这是……”

　　连谢林也是脸色大变。

　　年尹则是冷哼了一声，怒视着张朗：“小子，我要杀你们易如反掌，可用不着这么麻烦。你们爱吃不吃，不吃拉倒！”

　　张朗不由一脸尴尬，小声道：“年大叔别生气啊，我不是跟你开个玩笑么，阿林也知道，我这人就是嘴欠……”

　　年亲却又哼了一声，不等他说完，便转身走开了。

　　只留得谢林和张朗在那里面面相觑，尴尬不已。

　　过了好一会，张朗才叹了口气，吐了吐舌头，说道：“唉，这年大叔还真开不起玩笑，喜怒无常的……”

　　谢林也苦笑了笑，却没多说什么。

　　之后张朗又将那被年尹踢飞的兔子找了回来，拿水洗了一下，又架到火上烤了一会，然后往上撒了点昨天从超市里买的盐和香料，便和谢林将两只兔子吃了下去。

　　这两只兔子本来也不怎么大，再加烤得又香又好吃，而且谢林和张朗也挺饿的，所以两只兔子都被他们吃得干干净净，只剩下了一地的骨头。

　　不过谢林还是专门留了只兔子腿，准备等臭臭回来了，给臭臭吃。虽说他也不能肯定一直只吃鱼的臭臭会不会喜欢这兔子肉。

　　而后两人便弄熄了篝火，又收了帐篷，收拾好行李，放到张朗车子后备箱，便在车子边上等着年尹和臭臭回来。

　　只是眼看时间一点点过去，那年尹和臭臭却都迟迟没有回来。

　　谢林和张朗也不由越来越奇怪，甚至也渐渐有些担心起来。

　　可他们也不知道年尹和臭臭去了什么地方，所以也不知道该去哪找，只能耐心在原地等待着。

　　过了一会，天都已经大亮，如果不是前面有山挡着，只怕阳光已能照到他们，气温也是一点点升高，渐渐变得闷热起来。

　　张朗也终于有些不耐烦了，钻进了车里，发动汽车，打开空调，又跟谢林说道：“要不我们去找找吧，刚才年大叔从哪个方向走的？”

　　谢林则是有些犹豫，说实话刚才他也没怎么注意年尹是从哪个方向离开的，而且这里除了不远处有条马路外，还有很多山路，他们对这里又是陌生得很，一点也不熟悉，如果他们真去找年尹的话，说不定还没找到年尹，自己倒要迷路了。

　　正在他犹豫间，张朗突然从车里走了出来，指着前面，也就是谢林身后：“阿林，你快看！”

　　谢林转头一看，发现那年尹正顺着一条小路，从一小山头上跑了下来。而年尹灰土满面，甚至鼻子下面还沾着点血迹，倒似乎刚刚不小心摔了一脚，磕着了鼻子，就连他那背带裤上左边的带子也断了，颇有些狼狈。

　　在年尹的脸上，竟然还有丝慌张。

　　“快走！”年尹则是远远地朝他们摇着手，急声叫道：“那家伙又追来了！”


第004章 残酷

　　虽然年尹并没有具体说到底是谁又追来了，但谢林和张朗也能够猜出年尹指的是谁，因此一时间都不由脸色大变。

　　张朗眼睛瞪得老大，脸上满是惊疑之色，喃喃道：“他怎么这么快……”

　　谢林则赶紧扯了下他的衣服，提醒他快点把车子倒回马路上去。

　　张朗回过神来，连忙点了点头，钻进了车里，将车子倒回了马路上。

　　而那年尹看去个头虽不大，速度倒也十分的快，不过转眼工夫，他就跑下了那小山坡，又穿过小溪，来到了马路边上，然后也快速钻进了车子里去，又急声催促道：“快走快走！”

　　看样子，年尹这次也真是被逼急了。

　　张朗赶紧踩下油门，车子立刻咆哮了起来，一溜烟地蹿了出去。

　　谢林则紧盯着车后面，心中颇是紧张，也有些焦急。

　　眼看后面并没有什么东西追来，谢林又看了看坐在后面气喘吁吁的年尹，忍不住问道：“年师叔，是那虫鬼追来了吗？”

　　“不错，阴魂不散的家伙。”年尹点了点头，咬牙切齿地说道，“没想到这家伙居然这么难缠。”

　　张朗则又忍不住提出了心中的疑惑：“我们现在离学校也有好几百里了吧，那虫鬼的速度怎么那么快，难道他也坐车了？不可能吧，就他那样子去坐车的话，还不把人吓死……”

　　“无知。”年尹却哼了一声，“他就算不坐车也不会比我们慢到哪去，况且我们那么早就停下来了，过了这么长时间他追上来也不奇怪。”

　　“唉，真是晦气，怎么会这样的？我们根本没惹过他！”张朗则不由有些无奈，也有些愤慨，“现在可好，我们都离开学校了他还要追来，到时候他不会一直追我们到云贵那边去吧？”

　　不想就连年尹也是叹了口气，说道：“我也低估了这虫鬼，没想到他居然会这么疯狂，原本我还想带你们离开了那学校，他应该不会再追来了，咳，真是个疯子。”

　　“那我们该怎么办？”张朗不由担忧起来，“他这样跟着我们，我们晚上睡觉也不安生啊？”

　　“别说了，专心开你的车吧。”年尹却说道。

　　张朗点了点头，加大了油门：“好，我就不信了，他还能跑过汽车，今天非把他甩了不可！”说着，他忽然眼睛一亮，想起了什么来，“对了，年大叔，要不我们先换个方向，故意走其它的路，先把他甩了，比如先开广东方向，再继续朝云贵方向开吧？”

　　不想年尹却是冷笑了一声，说道：“你以为有这么容易吗？就算他的速度不比你这车子，但他迟早还是会追上来的。”

　　“为什么？”张朗不由惊奇万分。

　　“笨蛋，连这点也看不出来吗？”年尹却显得有些生气，骂道：“咳咳，跟你们说这些，我真是在对牛弹琴，你如果能甩掉他的话早就甩掉了，今天他也不会追到这里来。”

　　“对啊，为什么呢？”张朗却又忍不住脱口问道，脸上满是疑惑之色，显然真不明白，“昨天我开得还挺快的吧，他也应该不知道我们要去哪里，更不知道下午我们会从哪个路口下高速，可为什么还是被他追上来了？”

　　说着，他的脸上露出了丝惊恐之色，通过左边的后视镜看了看后面，又嚷道：“他不会就一直跟在我们后面吧，或者跟在我们边上？对了，他是不是会飞的啊？阿林，你快看看天上？！”

　　谢林虽觉得不大可能，但还是忍不住看了看天上。

　　只是天上却并没什么异常。

　　那年尹则是白了白眼，一副无语的样子：“我迟早要被你们这两个家伙给气死！”

　　他告诉谢林和张朗，那虫鬼之所以迟早会追上他们，并不是因为虫鬼的速度有多快，而是因为虫鬼能够知道谢林他们的确切位置，或者说不管谢林他们跑到哪儿，他都能够知道，能够准确无误地找上来，因此不管张朗车子开多快，总会有停下来的时候，到时候虫鬼又会追上来。

　　听年尹一说，张朗不由惊呼那虫鬼也太厉害了，这样的本事可比什么卫星定位系统还牛。

　　年尹却说也没那么高科技，他猜测应该是上次那虫鬼变身黑色虫子，加害谢林和张朗之后，已经锁定了谢林和张朗的气息，所以不管谢林和张朗跑到哪儿，他都能够追上来。这追踪的本领，可是蛊师最擅长的，一个人只要让蛊师锁定气息，就算那人跑到天涯海角，蛊师也能够找到他。

　　不过这里所说的气息却不是单纯的气味，而是包括了气味还有其它一些方面的东西，包括一个人的其它体征，比如心跳，比如血型等等。所以这所谓的锁定气息，也不是那么容易的，不过正如前面所说，一旦气息被一个蛊师给锁定，便很难再隐藏行踪。

　　也正因为如此，蛊师都会极力隐藏自己的气息，以免被别的蛊师给锁定，给自己带来杀身之祸，毕竟行踪一旦暴露，就等于时刻暴露在危险之中。

　　年尹还举了个例子，说在解放前，一老一年轻的两个蛊师结了怨，那年轻的蛊师斗不过那老蛊师，便只能逃走，无奈他的气息却已被那老蛊师锁定，他跑到哪，那老蛊师就追到那。

　　到了后来，那年轻的蛊师觉得这样下去也不是办法，便先跑到最南边的海南省，随即又坐飞机一口气跑到了最北边的黑龙江省，然后来到中国和俄罗斯交界处一龙蛇混杂的城镇定居了下来，借那些体味重的洋人以掩盖自己的气息，为了不让那老蛊师找上来，他每天都洗三次澡，洗完澡后便在自己身上涂满了特制的鸭油等气味重的东西，把自己原始的气息掩盖住，而且他还易了容，换了外貌，并且不顾自己身体健康，用蛊药强行改变自己呼吸和心跳的频率。

　　总之那年轻蛊师是从里到外将自己改变了，就像换了个人一样。

　　他的方法终于奏效，那追杀他的老蛊师也一时间没能再找上来。

　　只是几年之后，那年轻的蛊师不由自主地坠入了爱河，情不自禁地喜欢上了一位中俄混血的漂亮姑娘。只是那姑娘却嫌他身上有怪味，并不喜欢他，那年轻蛊师心想过了这么多年了，那老蛊师也应该不会再来追杀自己，便狠了心，洗完澡后，就没再往自己身上涂鸭油等东西。

　　不想三天之后，那老蛊师便找上了门来，给那年轻的蛊师下了蛊，取了年轻蛊师的性命。

　　年尹说类似的事情在以前的蛊门中其实并不少见，只不过像那年轻的蛊师那样在被对手锁定了气息之后，还能躲藏那么久时间，倒也算是了不起了。

　　只是最后却还是功亏一篑。

　　谢林和张朗听年尹说了之后，则不由惊异不已，心情也变得更加沉重了。那张朗一脸担忧，说他们的气息既然也已被那虫鬼锁定，那他们岂不知逃到哪里都没用，只有乖乖等死了。

　　年尹却是冷笑了一声，说谢林和张朗也不用太过担心，那虫鬼虽然厉害，他还是有办法对付的，至少应该能够保护谢林和张朗的安全。

　　他让张朗今天坚持一下，尽量多赶点路，多争取点时间，到了晚上再找个合适的地方，他会设好陷阱，等那虫鬼追上来，争取将那虫鬼给解决了，省得再麻烦。

　　听年尹这么一说，张朗信心大增，保证自己今天再辛苦也会坚持的。

　　谢林则还是一脸忧虑，说那臭臭也不知道去了哪里，现在他们就这样离开了，如果一下子跑得太远的话，小家伙只怕是追不上来了。

　　不过年尹和张朗却说现在也顾不上臭臭了，如果他们现在停下来等臭臭的话，臭臭能不能找上来且不说，那虫鬼却随时会追上他们。

　　年尹甚至还怀疑说那虫鬼对谢林和张朗如此穷追不舍，很可能就跟臭臭有关。

　　年尹这么一说，谢林和张朗也想了起来，当时在宿舍区前面那公园里，突然出现的虫鬼却并没有伤害谢林和张朗，而是突然莫名其妙地朝着臭臭离开的方向走了过去，倒好像就是去追臭臭了。

　　而且谢林现在回想起来，那虫鬼也是紧跟着臭臭出现的。

　　张朗也忍不住把当时的情况跟年尹说了一下，年尹听后，倒是舒了口气，说如果那虫鬼真是奔着臭臭来的，那对于他们来说，反倒是一件好事，因为只要丢下了臭臭，说不定那虫鬼就不会追上来了。

　　年尹也再次提醒张朗开快点，今天尽量多赶点路。

　　谢林虽隐隐感觉有什么地方不对，却也想不出所以然来。而对于就这么丢下臭臭，他也感到有些不忍，只是年尹都这么说了，张朗也是一副深以为然的样子，他也只能保持沉默，不好再说什么。

　　之后，张朗开车带着大家一路疾奔，只在中午的时候，才在高速路边上一个服务站里停了一会，上了趟厕所，又吃了点东西，便又继续赶路。

　　到了晚上近七点钟，眼看天渐渐变黑了，年尹才叫张朗找个出口下高速。

　　下了高速，年尹坐到了副驾驶座上，指示张朗开进一片山丘之中，准备找个合适的地方，等候那虫鬼的追来。


第005章 守株待兔

　　进了那片山丘之后，张朗在年尹的指示下，又开着车赶了一个多小时的路，直到前面只有一条狭窄的土路，连车子都无法开进去了，年尹便让大家下了车，拿上过夜的东西，然后就准备带着谢林和张朗向前面那座山丘上爬去。

　　只是就这样把车子丢在山脚下，也没有人看着，张朗实在有些不放心，他倒不是怕有人把车子给偷了，毕竟在这种偏僻的山野中，不大会有什么偷车贼，他就怕刚好有人路过这里，难保不会感到好奇，万一有孩子拿石头把玻璃砸了，或者将车子刮花了，那可真是倒霉得很。

　　他便问年尹，要不自己开车子找个镇子，将车子寄存一下，让当地人帮忙看管一下，等放好了车子，他就回来找谢林他们。

　　他还说就算路上遇到那虫鬼，他也可以呆在车上不出来，只要锁紧了车门，那虫鬼也应该拿他没办法。

　　年尹倒也没反对，只是莫名地笑了笑，让张朗快去。

　　张朗便又回了车上，发动车子，只是他那车子还没倒过来，便突然莫名其妙地熄火了，而且张朗怎么也发动不起来。

　　张朗不由奇怪万分，也有些懊恼这车子居然关键时刻掉链子。只是正当他准备下车检查一下发动机时，副驾驶座上原本已经锁上的车门却突然自动打开了条缝。

　　张朗不由吓了一跳，他看了看外面，却并没有发现什么人。于是他又关上车门，锁定了车门。只是他正准备再发动车子，那车门的锁竟又突然跳开了，车门也再次打开了条缝。

　　愣了愣后，张朗的脸突然变得惨白无比，从车里跳了下来，向不远处的谢林他们跑去，一边大声叫道：“不好了……”

　　不过他却见到年尹正一脸冷笑地看着自己，不由又愣了愣，也停了下来，疑惑道：“年大叔，难道是你……”

　　年尹却哼哼了一声，说道：“你以为你躲在车里就真的安全了吗，以那虫鬼的手段，就算你躲进地下去，他也能将你挖出来。”

　　“那……车子还是停这算了。”张朗一想象到时候自己真遇到了那虫鬼，车子的门也像刚才一样突然打开，无数黑色虫子钻进车子，扑向自己，不由打了个寒颤。

　　“快点走了！”年尹却又哼了一声：“笨蛋，这里这么偏僻，而且这么晚了，谁会来动你的车子？我早就在你车里放了东西，你以为都跟你这样笨么？”

　　张朗呆呆地看了看，随即又是一脸恍然大悟，他挠了挠头，尴尬地笑道：“原来是这样啊，我真是笨啊，都没想到年大叔你……”

　　年尹却哼了一声，转身离开了，带头向那山上走去。

　　“走吧。”谢林则笑了笑，跟张朗说道。

　　张朗赶紧点了点头，和谢林朝年尹追了上去，也顾不得那车子到底有没有锁好。反正年尹都这么说了，想来就算有人路过，也无法对车子怎样。

　　不过张朗倒是有些好奇年尹在车里放了什么，他猜测年尹该不会是在车里放了什么蛊，但一想到就算自己问了，年尹也不会说，所以张朗虽好奇，也没去问，只是和谢林乖乖地跟在年尹后面，朝山丘上爬去。

　　这山丘并不高，估计至多也不超过百米，所以严格来说只是个大土包而已。

　　三人走了大约十几分钟，终于来到了山顶。这山丘的坡度也很小，而且上面都是光秃秃的，连荒草都少见，只孤零零地长着一些不怎么粗的松树。

　　而且虽说现在是夏季，这些松树上面寥寥无几的松针居然都是焦黄色的，树皮也呈奇怪的焦黑色。张朗看了看旁边几座郁郁苍苍的山丘，不由好奇，问谢林偏偏这座山丘如此的不一样。

　　谢林看了看四周后，猜测这山丘应该是不久前刚被火烧过，所以才会变成这个样子，地上连新草都还没长出来。

　　不过正因为山上没什么植被，谢林他们站在山顶上往下看，周围有什么东西都是一览无遗。

　　年尹看了看四周之后，也点了点头，显得挺是满意，说就是这里了。

　　他带着谢林他们来到山顶一平坦而开阔的地方，说今晚就在这休息了，让谢林他们该干嘛就干嘛，自己则又转身离开了。

　　谢林和张朗虽有些疑惑，但也没多问，开始放下背着的东西，先用铲子平整了下土地，然后铺上垫子，支起了帐篷。

　　年尹则在山丘上转悠了起来，看去漫无目的的，而且走走停停，走上几步便会停下来，或踢踢地上的石头，或者弯腰抓把土，也不知道在干些什么。

　　谢林和张朗虽觉得好奇，却还是老老实实地呆在山顶上，看着年尹在那里转悠着，不敢去打扰他。

　　眼看天越来越黑，谢林和张朗也感到肚子饿了，只是这山顶上并没有水源，他们又只带了几瓶矿泉水，所以便没有煮什么泡面之类的东西，而是拿出点饼干和火腿肠，就着矿泉水，聊以充饥。

　　过了差不多有两个多小时，天也完全黑了下来，几乎已经将整座山丘都走遍的年尹终于回到了山顶。

　　张朗赶紧给年尹递上水和饼干。

　　年尹却只接过矿泉水，拧开瓶盖喝了几口。张朗问他要不要吃点东西，年尹则摇了摇头，说自己不吃了。

　　谢林则问年尹要不要生堆火。刚才他一直没生火，也是担心如果在这山顶上烧火的话，很容易暴露他们的位置。

　　年尹沉思了一下，而后便点了点头。随即他还轻哼了一声，说道：“这次就怕那虫鬼不来了，否则有他好看。”

　　张朗也一脸笑容，说道：“看来年大叔都准备好拉？这次一定要那虫鬼好看！”

　　谢林则在山顶上捡了些烧得半焦的树枝，又拔了点松针，升起了堆篝火。

　　之后三人便坐在火堆旁，睁大了眼睛，全神贯注地看着山下的动静，都没怎么说话。

　　山上十分的寂静，黑夜中只有不知名的虫子仍在断断续续地鸣叫着。

　　星辰满天，凉风习习，气温也一点点降了下来，比起城市里，自是清爽许多。

　　不过谢林和张朗却没心思去体味这难得的清凉，神经一直绷得紧紧的。

　　可是时间一点点过去，那虫鬼却迟迟没有出现。

　　渐渐地，张朗也有些放松下来，不时看看谢林，又看看那年尹。

　　他看了看手表，发现已快到深夜，也忍不住叹了口气，说道：“年大叔，你说那虫鬼会不会知道你在这里设下了陷阱，所以不来了？”

　　年尹却不说话，只是哼了一声，又转头看了看谢林，过了好一会，他才开口说道：“不来也罢，说不定他真是奔着那……小东西来的，现在小东西并不在这边。”

　　张朗哦了一声，暗暗松了口气，却也忍不住微微有些失望，悻悻然地说了一声：“这倒便宜他了。”

　　年尹却嗤笑了一声，不过也没说话，眼睛则仍是紧盯着山下。

　　“年大叔，等了这么长时间了，还是吃点东西吧，肚子都饿了。”张朗则又拿出些饼干和火腿肠。

　　“你们吃吧。”只是年尹却摇了摇头，只是打开手里的矿泉水瓶盖，喝了几口水。

　　张朗则是突然眼睛一亮，蹲下身，凑近年尹：“年大叔，昨天那两只兔子你是怎么抓来的？”

　　年尹转头看了看张朗，似笑非笑：“怎么，还想吃？”

　　张朗有些不好意思地挠了挠头：“这个，我一向不大喜欢吃饼干，我们带的水又少，连泡面都煮不了……”

　　“好吧，我现在就给你抓两只。”年尹却嘿嘿笑了一声，然后站了起来。

　　“现在？”张朗却反而吓了一跳，张大了眼睛，“年大叔，你如果去抓兔子，万一那虫鬼正好来了……”

　　“我就在这里抓。”年尹却又嘿嘿笑了几声。

　　“这里？”张朗不由纳闷，转头看了看四周，“这山上什么东西都没有，也没兔子啊？”

　　“你看着就是。”年尹则从怀里拿出一个绿色的小瓷瓶，打开瓶口上的瓶塞，倒出了些绿色粉末到那篝火上面。

　　篝火上顿时冒出一股青烟，谢林和张朗则闻到一股淡淡的怪香。

　　谢林和张朗也不由惊奇不已，心想年尹这是在做什么，难道这样也能抓到兔子。

　　张朗也忍不住好奇，问起年尹来。

　　年尹却让他别说话，看着就是。

　　没过多久，谢林和张朗便听到下面传来了阵阵窸窣声，似乎有什么东西正往山上爬来。

　　谢林和张朗不由脸色大变，赶紧站了起来。只是他们往下仔细一看，却意外发现不远处竟然有两只兔子，一只山鸡，还有两三只地鼠以及几只不知名的小动物正一点点地朝着他们这边爬来。

　　谢林和张朗都是傻在了那里，眼看那些兔子山鸡等动物离自己这边越来越近，似乎并不怕他们，张朗转头看了看年尹，一脸难以置信地问道：“年大叔，这些难道都是你引来的？你用的什么东西啊？”

　　年尹却不说话，不过脸上也有几分自得之色。

　　“太厉害了，太厉害了！”张朗则不由小声嚷道，卷起袖子，等着那几只兔子山鸡靠近了，便将他们抓起来。

　　可这时候，谢林却突然浑身一震，脸色也变得十分怪异，眼睛则紧盯着山下：“来了！”

　　“什么来了？兔子？山鸡？”张朗则笑道。

　　“虫鬼！”谢林却沉声说道，指了指山下。

　　在山脚下不远处，一样高高瘦瘦的人影正徐徐朝他们这边飘来，有如幽魂一般。


第006章 挑衅

　　骤然见到那黑影，张朗都吓得一屁股坐到了地上，随即惊叫一声，扭头就跑：“阿林快跑啊！”

　　“别动！”年尹却是断喝了一声，叫住了张朗，“别乱跑，你如果实在害怕，就躲进帐篷里去。”

　　“可是这虫鬼很快就会上来了……”张朗却实在不放心，犹疑道：“万一……”

　　话说着他忽然想到都还不知道年尹到底在山上设了什么陷阱，不由更加紧张起来，“年大叔，你真的已经设好陷阱了吗？有没有用啊？”

　　虽说先前年尹在山丘上转悠了半天，可张朗看着却并不像是在设什么陷阱，现在虫鬼终于来了，他也终于想起了这事情，心里也更觉没底了。

　　“别废话，你看着就是！”年尹却是瞪了张朗一眼，哼了声道。

　　张朗愣了一愣，又忍不住转头看了看谢林，但见谢林脸上虽也有些焦虑和疑惑之色，却还算镇定。

　　他不由有些尴尬，却也稍稍镇定了下来，来到谢林身边，睁大眼睛看着山下。

　　那虫鬼则已是来到了山脚下，在那里稍稍停了停后，便徐徐朝着山上‘飘’来。

　　那几只兔子和山鸡则已是来到了山顶，它们看去虽显得有些紧张，不时转头看谢林他们，但看了看谢林他们之后，却很快就会把头转向那堆篝火，那两只兔子的鼻子则是一动一动的，似乎在嗅什么东西。

　　没过多久，这些小东西已是来到了篝火边上，一个个都伸长了脖子，凑近篝火，那两只兔子以及几只地鼠更是闭起了眼睛，鼻子则动得更厉害了，脸上竟带着丝陶醉似的神色，看去倒像是冬天里烤着火感觉无比惬意和舒适的人儿。

　　在谢林和张朗看来，这些小动物现在也有种说不出的怪异，倒像那些神怪故事里说的那样，已经成了精怪了。

　　只不过虽然现在这些兔子和山鸡都近在咫尺，张朗却已是没有了抓它们的心思，只稍稍看了它们一眼，便又转回头紧紧地看着离山顶越来越近的虫鬼，脸上紧张之色也越来越浓。

　　只是这时候，山下那虫鬼不知道什么原因，突然又停了下来。

　　之后那虫鬼竟是停在那里一动也不动，迟迟不见上来。

　　“他怎么了？”张朗不由奇道。

　　“哼，没想到他也不全是个疯子，倒还知道危险。”年尹的脸色却变得更加肃穆了。

　　又等了一会，那虫鬼却还是没动。火堆边上那几只兔子和山鸡等动物却是突然动了起来，纷纷向外蹿去，好像突然受了惊。

　　不过这时候那年尹却是快速追了过去，一把抓住了那只山鸡。

　　那山鸡顿时嘎嘎叫了起来，拼命地扇着翅膀。

　　可是年尹抓着山鸡脖子的手虽不大，却跟钳子似地紧抓着山鸡脖子不放。

　　年尹将山鸡提了起来，另一只手则快速拔掉了山鸡脖子中间的羽毛，而后他竟然张大了嘴巴，一口咬住了山鸡的脖子，并且用力地吸起山鸡的血来。

　　谢林和张朗不由看得目瞪口呆。

　　年尹吸了几口血之后，一把丢掉了手上的山鸡，而后却又张开嘴巴，扑地一声，将嘴里的鸡血用力地吐了出去。

　　鸡血成一道血箭激射而出，斜斜飞出了三四米远，才随风落到了地上。

　　“来啊！”年尹又用力地拍了拍手，朝山下吼道，面目竟都变得有些狰狞起来。

　　而山下那虫鬼身子晃了一晃，而后竟又徐徐‘飘’了上来，倒似乎真的受了刚才年尹这举动的刺激。

　　谢林和张朗惊讶之后，又忍不住紧张起来，那张朗更是苦了脸，心想这虫鬼不上来就算了，倒省得大家犯险，年尹又何必刺激他。

　　年尹则是眯起了眼睛，紧盯着那虫鬼，眼里却闪着丝兴奋之色。

　　那虫鬼的速度虽不快，无奈这山丘实在不怎么高，虽说山丘有坡度，他和谢林他们的距离不止百米，但正因为山丘坡度不高，并不陡峭，再加山上也光秃秃的，没有什么树木或者荆棘堵路，所以虫鬼要上来可以说是畅通无阻，没过多久，他已是来到了半山腰，离谢林他们已不到五十米。

　　“来啊！”年尹却又大吼了一声，竟是一口咬破了自己的拇指，然后狠狠吸了口血，又狠狠地吐了出去。

　　那虫鬼身子又晃了晃，随即速度竟又快了许多。

　　谢林和张朗的心也更加提了起来。

　　只是几秒钟后，却听呼的一声，那虫鬼身下竟是突然冒出一股火焰来。那火焰就有如地火一般，好像是从地里蹿出来似的，竟将虫鬼冲得一个踉跄，差点仰天摔倒在地。

　　虫鬼身上那件黑色长衫，也立刻被那股火焰点燃，熊熊燃烧了起来。

　　不过转眼时间，虫鬼身上整件长衫都着了起来，虫鬼整个身子也都被火焰所包围。

　　虫鬼顿时变成了个火人，看去就像一根熊熊燃烧的木柱子，却在那里踉踉跄跄，东奔西跑。

　　事起突然，谢林和张朗都不由傻在了那里，有些反应不过来。

　　年尹则是面露一丝喜色，轻哼了一声：“想跟我斗……”

　　不过还没说完，他却面露异色，眼神也变得更加犀利起来。

　　只因这时无数黑色虫子突然从虫鬼那燃烧着的长衫里跳了出来，纷纷向四面八方蹿了出去。转眼间，便有成千上万的黑色虫子跳了出来，虫鬼那猛烈燃烧着长衫里也似乎再次变得空空如也，落到了地上，停止了移动。

　　那些黑色虫子远离了那件燃烧着的长衫之后，便又纷纷朝着山顶快速爬来。

　　它们的速度则比原先那虫鬼还要快上许多，不过转眼时间，就已蹿出了十多米，离谢林他们也是更加近了。

　　年尹却反而莫名地嘿嘿笑了一声，他转过身，又一口咬破了个手指，狠狠地吸了口血，然后却将嘴里的血吐在了旁边那篝火上。

　　那篝火竟然顿时跟浇了油似的，火焰呼地一声腾了起来，边上的谢林和张朗都被吓了一跳，差点一屁股坐地上。

　　几乎同时，那些黑色虫子所过之处，竟是突然喷出一股股的地火来。这一股股地火十分猛烈，一下子将无数的黑色虫子冲飞了出去，还有更多的虫子一下子就被引燃，猛烈地燃烧了起来，就像是被被浇上了燃烧着的火油一般。

　　那些原本聚集在一起，如潮水一般向山顶涌来的黑色虫子也顿时散了开来，分向四面八方爬去，似乎也在尽量避免被地上冒出的那些火焰给烧着。

　　可它们爬出去的同时，周围地面上竟也接连不断突然冒出一股股火焰，将越来越多的黑色虫子引燃。

　　不过转眼时间，方圆几十米之内都是火焰滚滚，而且火势还在不断向四周蔓延。看样子不用多久，整座山丘都要燃烧起来。

　　谢林和张朗也仿佛置身于火山边上，感觉越来越热。他们的脸色也不由变得有些苍白，担心那火势会蔓延到山顶上来，自己也插翅难逃。

　　年尹却镇定无比，脸上甚至还带着丝自得之色。

　　那些黑色虫子则左奔右突，四处逃窜，无奈地火越来越多，范围越来越广，还是不断有黑色虫子被地火引燃。

　　没过多久，除了谢林他们所站的山顶，山丘上半部分都已被火焰所包围，真的成了座名副其实的火山。

　　那些黑色虫子数量也越来越少，它们左奔右突，一直在试图冲到山顶上来，无奈那它们和谢林他们之间阻隔着一层又一层的火焰，只怕还可没等冲到山顶，它们就会被烧死。

　　谢林和张朗见那火势并没有朝山顶蔓延，和他们所站之处一直保持着十多米距离，虽然他们感觉越来越热，身上都不由冒出汗来，嘴里也越来越干，但他们原本紧提着的心情则是一点点放松了下来。

　　张朗更是忍不住摩拳擦掌，斗志高昂，哈哈笑道：“来啊，来啊，烧死你们这些臭虫！这下你们知道……”

　　只是他话还没说完，却是突然愣在那里，眼睛则直直地看着天上，脸色则渐渐露出惊骇之色。

　　只因正在他说话的时候，地上那些原本似乎已经无路可逃只有死路一条的黑色虫子竟然纷纷振翅飞了起来，飞到了半空之中。地上火焰虽猛烈，无奈鞭长莫及，已是无法再伤害到它们。

　　这些黑色虫子刚才虽已被地火烧掉了大半，数量却还是十分惊人，成千上万，黑压压的一片。

　　它们飞到空中之后，便立刻又聚集在一起，随即就像片乌云一般，迅疾朝着山顶飞了过来。

　　那年尹也是浑身一震，满脸诧异：“它们怎么会飞？”


第007章 悍不畏死

　　看到那些黑色虫子突然飞到空中，连年尹都不由面色大变，一脸的诧异。当初在谢林他们宿舍楼里，他和虫鬼交手了一次，发现了这些黑色虫子虽长了翅膀，却并不会飞，他那只红眼黑鸟和黑色虫子一番恶斗，虽然最终落败，但很大原因在于那走廊上空间狭窄，黑鸟施展不开来，才被那些黑色虫子占了便宜。

　　也正因为如此，他这次才会选择在这空旷的山丘上等着虫鬼前来，心想这些黑色虫子既然不会飞，那只要守住地面，便足可立于不败之地，甚至于一旦有机会把虫鬼引上山来，触动他设下的陷阱，将这些黑色虫子困住，便可稳操胜券，打败虫鬼。

　　而一开始事态也都照着他所预料的顺利进行着，眼看这些黑色虫子被漫山遍野的大火给困住，入地无门，上天乏术，只有等死一途，年尹也以为胜券在握，终于解决了虫鬼这个麻烦，却万万没想到关键时刻，这些原本他猜测应该不会飞翔的黑色虫子竟突然飞到了天上，轻松摆脱了漫山大火的围困，也一下子就扭转了现场局势。

　　年尹的脑海里瞬间闪过当初在谢林他们宿舍楼里，这些黑色虫子在他那红眼黑鸟面前示弱，似乎根本威胁不了那红眼黑鸟，随后却是趁着红眼黑鸟大意突然暴起，一下子就扭转了当时局势，而现在的情形几乎和当时如出一辙，他的心中不由泛起一丝苦涩，感叹自己还是小看了这虫鬼，这虫鬼表面看去虽疯疯癫癫，只怕根本就不是真的疯了，反而阴险狡诈得很。

　　不过眼看那些黑色虫子快速飞近，离自己这边已经不过数米距离，只怕转眼工夫就能扑到自己身上，年尹也没时间再去多想，他突地闷吼了一声，竟硬生生地咬破了自己的舌尖，而后仰头朝那些飞扑而来的黑色虫子喷出了口鲜血。

　　这些他嘴里喷出的鲜血却呈雾状，范围极广，就如一团红色烟雾，疾速迎向那些黑色虫子。

　　当血雾与那些黑色虫子一接触，竟是突然呼地一声燃烧了起来，变成了点点火苗。黑夜中，那点点火苗色呈少见的绿色，透着一股难以名状的冷意，也显得十分诡异。虽然那些火苗一闪之后便很快就熄灭了，可说稍纵即逝，只是那些和火苗相触的黑色虫子却也顿时燃烧了起来，全身都被一小团绿色火焰给包围。

　　那些火焰颜色看着虽冷，温度却似极高，那些燃烧着的黑色虫子都纷纷发出了滋滋的声音，翅膀顿时被烧掉，直坠而下。

　　其它的黑色虫子则似乎也感到了忌惮，纷纷散了开去。

　　不过虽然有不少黑色虫子都被瞬间烧死，但这黑色虫子的数量却实在有些庞大，看去似乎根本就没怎么减少。剩下的黑色虫子散开之后，又从四面八方扑了上来。

　　年尹面色一凛，而后竟是拿起手里的瓶子，往嘴里猛灌了口矿泉水，然后又仰头，扑地一声将嘴里混着鲜血的矿泉水朝左边离他最近的一群黑色飞虫吐了上去。

　　那混着他鲜血的水雾一与那些黑色虫子相触，又是纷纷燃了起来，爆出了点点火苗，虽说这些火苗远没有先前那些血雾燃烧时所产生的火苗那么大，看去倒更像是点点火星，不过那些黑色虫子一被这火星沾上，还是有不少黑色虫子纷纷燃烧了起来，直直坠落在地上。

　　“走，进帐篷！”年尹则是忽然抓住谢林的手，快步走到左边，让谢林钻进了帐篷里去。

　　那张朗反应倒也不慢，也立刻惊叫着追了上去，跟着谢林钻进了那帐篷里。

　　年尹则仍站在帐篷前面，他个头虽小，但站在那里倒也有几分凛然威武一夫当关万夫莫开的气势。随即他又喝了口水，然后猛然将嘴里的血水喷向已经飞扑到他跟前的一群黑色飞虫。

　　那些黑色飞虫也顿时被他嘴里喷出的血水给引燃，浑身燃烧了起来，纷纷坠落。

　　不过其它方向却有更多的黑色虫子飞了上来，以它们的数量和速度，再加这山顶上空旷无比，几乎没有任何可用来遮挡和庇护的东西，就算年尹身上多长几张嘴，也来不及完全阻止它们。

　　而虽然年尹刚才吐出的血并不多，尤其后来，他嘴里吐出的都是掺杂了矿泉水的血水，但他的脸色却变得有些莫名的苍白，倒似失血过多一般，甚至于他的身体也在轻轻地颤抖着，看去倒好像是气力不支。

　　不过眼看那些黑色虫子从四面八方扑来，年尹却并不见多少惧色，反而哼了一声，竟扔掉了手上的矿泉水瓶。

　　这时候，天上突然传来一声鸟鸣，一黑影疾飞而至。

　　却是一只全身羽毛漆黑如墨，双眼则是血红的大鸟。

　　大鸟翅展几乎达到了二米，转瞬之间，它就已来到了年尹头上，双翅猛然一扇，那些已经扑到了年尹跟前的黑色虫子顿时被疾风吹了出去。

　　大黑鸟则又双翅一振，疾飞而出，扑向年尹前面一群黑色飞虫。

　　只见它双翅扑扇不止，将许多黑色飞虫直接拍落在地，它这翅膀的扇打势大力沉，那些被直接拍中的黑色虫子几乎都是当场毙命；同时，大黑鸟那那锋利如钩的鸟嘴也不停地闪电般啄出，直接将一只只黑色虫子给啄死。

　　凶悍无比！

　　不过转眼工夫，那数十只黑色虫子就差不多被大黑鸟灭了个干净，只有地上还有几只缺胳膊少腿的黑色虫子在垂死挣扎。

　　黑鸟则又呼地一声落到地上，鸟嘴扑扑几下，就将那几只虫子啄死了。

　　随后，黑鸟仰头张嘴，长叫了一声。

　　只是相比上一次谢林他们见到它时，这黑鸟的叫声却变得有些嘶哑和凄厉，并不如当初那么响亮悠扬。

　　“大黑？你……”那年尹也是面色微变，叫了一声。

　　大黑鸟转头定定地看而来看年尹，眼神中却竟然带着丝凶狠之色。

　　年尹身子微微一震，脸色也变得更加难看了，随后他却又莫名地冷哼了一声。

　　黑鸟则又展翅而起，扑向上面疾飞而来的一群黑色虫子。

　　周围那些黑色虫子在被黑鸟扇飞出去后，在外面盘旋了一阵，倒似对这大黑鸟有些忌惮，但刚才这大黑鸟长叫了一声之后，这些黑色虫子竟又纷纷聚集了起来，舍下那年尹，纷纷扑向了大黑鸟。

　　不过转眼时间，大黑鸟又已经将离它最近的那群数十只黑色虫子灭得差不多了。

　　不过聚来的黑色虫子是越来越多，悍不畏死地扑向大黑鸟，加入了战团。

　　大黑鸟则也似被激起了凶性，在半空中不断扑腾着，啄咬着，不断有黑色虫子被其翅膀拍死，或被其利嘴啄死，纷纷掉落了下来。

　　一时间，漫天虫雨。

　　只是大黑鸟虽然凶猛厉害，无奈这些黑色虫子同样凶悍无比，丝毫没有退却的意思，仍是不断扑向大黑鸟。

　　而没过多久，便有几只虫子突破了大黑鸟双翅和利嘴的防护，咬在了大黑鸟的身上。

　　它们如那蜈蚣的腭牙一样的嘴巴也是厉害无比，竟很快就咬穿了大黑鸟身上厚厚的羽毛，撕咬起大黑鸟的皮肉来。

　　被黑色虫子所咬，那大黑鸟嘶鸣声声，叫声更显凄厉，只是大黑鸟却仍也没有退却的意思，仍是凶悍地扑扇着，啄咬着，似乎存心要跟这些黑色虫子拼个鱼死网破。

　　边上那年尹则是一脸的焦急，他捡起刚刚丢掉的矿泉水瓶，跺着脚叫道：“大黑，快回来！”

　　可那大黑鸟却竟然对他的话置若罔闻，仍是和那些黑色虫子狠斗不止。

　　年尹愣了一愣，脸色却也快速冷了下来，沉默了片刻后，他冷哼了一声，说道：“既然你要也要选择那条路，我就成全你吧。”

　　说完，他便再次咬破舌尖，然后又往嘴里灌了口矿泉水，朝那大黑鸟走了上去。

　　只是正当他准备开口朝那大黑鸟以及那些黑色虫子喷出嘴里的血水时，旁边突然传来喵呜一声猫叫。

　　一个黑影蹦蹦跳跳地来到山顶，冲到了年尹跟前，又朝年尹喵呜叫了一声。

　　却正是那臭臭。

　　听到臭臭的叫声，躲在帐篷里的谢林和张朗也忍不住爬了出来。

　　见到臭臭，谢林不由有些意外，叫了它一声。

　　臭臭朝谢林咧嘴笑了笑，又朝那年尹龇了龇牙，而后便扭了扭身子，撅起了屁股。

　　只听噗的一声，小家伙朝那大黑鸟的方向放了个长长的屁。

　　那些围着大黑鸟的黑色虫子忽然浑身轻轻一颤，随即竟是舍下那大黑鸟，疾飞了出去。

　　一转眼的时间，半空中密密麻麻的黑色虫子便逃了个干净，只剩下了那大黑鸟。

　　正捂着鼻子的谢林和张朗则不由对视了一眼，一脸的惊讶和疑惑，那张朗却放下手，喃喃了一声：“这次怎么不臭？”


第008章 怀疑

　　听得张朗这么一说，谢林也放下了捂着鼻子的手，一脸的奇怪。

　　刚才看到臭臭放屁，他和张朗都是下意识地捂上了鼻子，以为臭臭放的屁一定是奇臭无比，而且还是这么长一个屁。尤其看到连那些凶悍的黑色虫子都是突然逃走了，他们甚至都忍不住有跑远点的冲动，以免像以前那样，被臭臭的臭屁熏得鼻涕眼泪横流，甚至直接晕死过去，就跟中了毒气弹似的。

　　谢林甚至想提醒一下那年尹，让他赶紧捂上鼻子，或者退远一点。只是很快他们就发现年尹站在那里一动也不动，似乎并没有闻到什么臭味，张朗也不由有些奇怪，松开捏着鼻子的手，稍稍吸了点空气，结果却发现居然真的没有闻到任何的臭味，因此也不由惊奇不已。

　　在臭臭放屁之后，那些原本正跟大黑鸟斗个不停的黑色虫子竟都突然停了下来，随即便快速飞了出去，显然应该跟臭臭放的屁有关，谢林和张朗也觉得这些黑色虫子肯定是被臭臭的臭屁给熏跑了。

　　只是他们想不明白的是，为什么这次臭臭放的屁并不臭，却能赶走这些凶悍厉害的黑色虫子。而且他们还看到正和那些黑色虫子颤抖的大黑鸟则似乎也没有受到任何影响，仍是飞在那半空之中，显然大黑鸟也应该没有闻到什么臭味。

　　由于心中惊讶和疑惑，谢林和张朗也都没去留意那些黑色虫子逃走的事情。

　　不过就连那只大黑鸟，也并没有趁胜追击，而是扑扇着翅膀，愣愣地看着地上还撅着屁股的臭臭，似乎也是十分的惊讶。

　　就连那年尹，同样没有去理会那些已经逃了个没影的黑色虫子，瞪大了眼睛看着地上的臭臭，面色怪异，似乎也没能反应过来。

　　臭臭则终于放下了自己翘得老高的屁股，晃了晃脑袋，朝天上那只大黑鸟努了努嘴，又转头朝年尹龇了龇牙，而后便蹦蹦跳跳地来到谢林跟前，朝谢林喵呜叫了一声。

　　只是看它撅着嘴巴的样子，竟显得有些哀怨和委屈，倒似在跟谢林抱怨什么。

　　小家伙身上原本黑亮的毛发看去都变得黯淡了不少，好像沾了不少尘土，肚子上那个白色的圆圈也是变成了灰色，它的脚上还沾着一些泥。

　　谢林不由心中一动，看小家伙一副风尘仆仆的样子，想来这一路也是追得有些辛苦。

　　算起来这一天谢林他们可是赶了好几百里，也不知道小家伙为了追上他们，受了多少苦。

　　谢林也不由有些心疼，蹲下身，将臭臭抱了起来，摸了摸小家伙的脑袋，挠了挠它的肚子。

　　小家伙立刻咧起了嘴巴，一脸傻笑。

　　“它是怎么赶走那些虫子的？”张朗则是又惊又喜，也凑了过来，捏了捏臭臭的脑袋，哈哈笑道：“没想到你居然这么厉害，连那虫鬼都被你赶跑了。”

　　只是臭臭却突然张开嘴巴，一口咬住了张朗的食指。

　　虽说它并没有真的咬下，但还是吓得那张朗都忍不住惊叫一声，跳了起来。

　　张朗看了看自己的手指，发现手指并没受伤，甚至连牙痕都没有，也松了口气，却忍不住瞪了臭臭一眼，一脸纳闷道：“好家伙，干嘛咬我？”

　　小家伙却又朝张朗龇了龇牙，一副凶狠的样子。

　　张朗不由愣了愣，也一肚子的委屈，跟谢林抱怨道：“你说这小东西为什么不喜欢我？我又没得罪过它？”

　　谢林则笑了笑道：“可能它只是在跟你开玩笑吧。”

　　“它可不是开玩笑，它是认真的，说不定什么时候它真会把你的手指头给咬下来。”

　　那年尹走了过来，冷笑道。

　　谢林和张朗都有些讶异，奇怪年尹为什么这么说。

　　臭臭则又朝年尹龇了龇牙，还呜呜叫了几声，跟只发怒的小狗似的。

　　年尹却哼了一声，看了臭臭一眼，说道：“它可能是在怪我们先前丢下了它，它现在这样已经算是客气的了。”

　　张朗却更奇怪了，指了指谢林：“那它为什么只针对我们两个，对谢林却不一样。”

　　年尹却又哼了一声，像看白痴似地看了张朗一眼：“那是因为当初主张丢下它的是我们两个。”

　　“不可能。”张朗却是叫了起来，一副不能相信的样子，“那时候它又不在车上，怎么知道当时是我们两个……”

　　说着他却突然顿了顿，撅起了嘴来，倒显得有些委屈，“再说……再说当时是年大叔你主张别管它的，我只是附和你而已，可不关我的事。”

　　“你别不信，它当时就算不在，也能够知道。”年尹却冷笑了几声，说道：“你说跟你无关，可惜它却不这么觉得，以后你还是小心点的好。”

　　张朗顿时苦了脸，看了看谢林怀里的臭臭，嚷道：“不会真的吧？那我该怎么办？”

　　一想到以后臭臭动不动咬它几口，或者什么时候突然朝他放个臭屁，张朗头都大了。

　　臭臭却只是憨笑着，一副像在发呆的傻模样，倒似乎年尹和张朗所说的全然跟自己无关。

　　而谢林却觉得应该没年尹说得那么严重，看臭臭刚才的表现，倒更像是在开玩笑，况且当初年尹说不要管臭臭，甚至还怀疑臭臭跟虫鬼有关，谢林自己也并没有明确表示反对，臭臭如果有怨气，也应该算上自己，更重要的是，正如张朗所说，臭臭当时都不知道在哪里，又怎么会知道是谁主张丢下它的。

　　不过现在也不是计较这个的时候，虽然那些黑色虫子已经逃走了，不过正因为它们逃走了，并没有完全死掉，也不知道那虫鬼什么时候又会卷土重来。

　　谢林也忍不住问刚才那些黑色虫子差不多损失了大半，那虫鬼到底怎样了，是不是还会再来。

　　这虫鬼的手段也实在是有些离奇和诡异，如果说那些黑色虫子真是他自己身体所变化而来，那他岂不是真的跟鬼怪差不多，又或者说那些黑色虫子是他饲养的蛊虫，他自己则是躲在暗处，驱使这些黑色虫子来害谢林他们。

　　谢林也曾问过年尹，可年尹说自己也还没完全弄明白，这虫鬼的来历神秘至极，几乎没有任何线索可查，要想弄清他的底细可不是件容易的事情。而不管这虫鬼底细是什么，这虫鬼可真是难缠得很。

　　听得谢林问后，年尹却还是摇了摇头，说虽然那些黑色虫子损了大半，可他也无法肯定虫鬼伤得怎样子，甚至说都无法肯定虫鬼是否有损伤。如果说那些黑色虫子真是虫鬼身体所化，那损失了这么多虫子，虫鬼多多少少应该受到了损伤，但如果那些黑色虫子只是虫鬼养的蛊虫，那就要看具体情况了，许多蛊虫受伤或死亡的时候，会牵连到饲主，或者说反噬饲主，但也有蛊虫却不会。

　　而依目前形势来看，那虫鬼只怕还是会来找谢林他们的，当然如果虫鬼真受了伤，那或许他不会那么快再来的。

　　张朗则有些不以为意，指了指谢林怀里的臭臭，说只要有臭臭在，就算那虫鬼来了也不怕，只要臭臭放个屁，那虫鬼肯定得落荒而逃。

　　不过说到这里，张朗却又想起了另一件事，问年尹刚才臭臭的屁为什么不臭，却能赶跑那些黑色虫子，难道说臭臭放的其实不是什么屁，而是用了什么他们不知道的神通。

　　年尹却是冷笑了一声，看了看谢林怀里的臭臭：“你们以为它真的靠得住吗？难道你们就不怀疑它刚才是在跟那虫鬼演戏吗，刚才如果不是它出来，我的火眼黑鸦已经缠住了那些虫子，我自可将那些虫子全灭了。它却在关键时候跳了出来，难道你们就不觉得它其实是在帮那虫鬼，助那些虫子逃跑吗？什么臭屁，不过虚张声势罢了，真以为我是好糊弄的吗？”

　　说到后来，年尹的语气是变得越来越严厉，眼睛也紧紧地盯着谢林怀里的臭臭。

　　谢林和张朗则都不由诧异万分，看了看年尹，又看了看臭臭，都有些反应不过来。

　　臭臭的笑容也是凝固了，脸上却更多了丝疑惑，它看了看年尹，又看了看谢林，朝谢林轻轻叫了一声，倒显得有些茫然。


第009章 响屁不臭

　　“不会吧？”听了年尹所说，张朗不由大吃一惊，他看了看谢林怀里的臭臭，又看了看年尹，一脸的难以置信，“年大叔，你说的是真的吗？”

　　不过他话虽这么说，人却退了两步，离臭臭远了一些，眼里露出了怀疑之色。毕竟联系年尹所说，似乎还真是这么回事，他也几次见识过臭臭嘴里哈出的臭气和它放出的臭屁的厉害，只是这一次，臭臭虽然放了个长长的屁，表面上看去也确实把那些黑色虫子给赶跑了，但张朗却并没有闻到一点臭味，这不得不让张朗也有些怀疑了起来。

　　谢林也忍不住看了看怀里的臭臭，既惊讶又疑惑。

　　不过他怀里的臭臭却又咧起嘴笑了笑，一副傻乎乎的样子，倒似并不知道大家正在怀疑它。

　　那年尹则又哼了一声，紧盯着臭臭：“你们看，它又在装傻了。”

　　“年师叔，我觉得应该不会的。”谢林沉思片刻，却突然说道：“如果臭臭真和那虫鬼是一伙的，虫鬼要害我们，就不用费这么多事，臭臭早就可以动手了。当初臭臭天天来我寝室偷鱼吃，我第一次见到它的时候还被它嘴里喷出的臭气给熏晕了，不过除此之外，臭臭却并没伤害过我。而且那次在公园里，它还帮我们赶跑了那些发狂的流浪猫……”

　　只是年尹却又哼了一声：“我可没说它和那虫鬼是一伙的，只是猜测它跟那虫鬼有关系，那虫鬼刚开始的时候不也没有要伤害你们的意思吗？或许他要找的就是这小东西，大概因为这小东西一直跟你们呆一起，他便与你们生了敌意，要置你们于死地。”

　　年尹这么一说，谢林也是有些无话可说，毕竟说实话他也一直有着这样的怀疑。

　　年尹这又看了看谢林怀里的臭臭，继续说道：“这小东西非猫非鼠，自然不是什么凡物，只怕正是那虫鬼养的，或许因为那虫鬼突然变得疯疯癫癫，无法完全控制这小东西，所以这小东西也自己跑了出来。这十多年来，蛊门中不少蛊师乃至一些普通人都死在虫鬼手上，看似毫无缘由，我现在倒觉得虫鬼之所以会杀那些人，或许就跟这小东西有关。”

　　“那怎么办？”张朗脱口问道。

　　“我怎么知道。”年尹却又冷哼了一声，“这是你们自己惹的麻烦，我已经帮了你们这么多，算是仁至义尽了，以后你们自己看着办吧。”

　　“阿林？”张朗又不由转头看向谢林，“你倒是说话啊，如果那虫鬼真的就是奔着臭臭来的，那你还……还带着臭臭吗？”

　　谢林也是有些犹豫，不过沉思了片刻之后，他却苦笑了笑：“现在还能怎么办？就算我们丢下臭臭，它还是会跟上来的。就算臭臭真的跟那虫鬼有关系，但它应该也不是故意把虫鬼引来害我们的，总不能怪它。希望那虫鬼以后不会再来了。”

　　只是那虫鬼到底还会不会再找来，谢林其实一点底也没有。但不知什么原因，谢林却也没有太过担心，从小到大，他经历了那么多事，许多东西也比较想得开，遇到什么困难或者危险，也不大容易气馁或害怕。

　　更重要的是，他还是比较信任这臭臭，虽说他和臭臭相识才不过几天时间，但大概因为小家伙长得实在可爱，而且脾气虽然似乎并不怎么好，但对于谢林，它却几乎从没有露出过什么恶意，谢林也是渐渐喜欢上了小家伙。

　　在学校那几天，虽然也发生了很多事情，但谢林也总会记得给小家伙买鱼吃，而每次把买来的鱼丢给小家伙，看着小家伙狼吞虎咽大口吃鱼的样子，以及吃完鱼后又直接趴地上或跳到他床上呼呼大睡的样子，他的心情也会变好许多，甚至会感到一丝淡淡的温暖，那是自从药老头去世后，谢林就很少体会过的温暖。

　　臭臭刚才放的屁虽不臭，倒真跟年尹所说的，像是在演戏，但谢林却隐隐感觉到臭臭并没有在骗人，虽然他也无法说清自己为什么会有这种感觉，但就是信任这小家伙。甚至谢林还觉得如果那虫鬼真的再来的话，臭臭应该也不会坐视不管。就像上次在公园里，臭臭可是帮他们赶走了那些疯狂进攻他和张朗的流浪猫。

　　而且上次在公园里遇到的那个鹰眼年轻人，似乎也熟知臭臭。说实话，谢林倒更觉得臭臭跟那年轻人有关，那年轻人似乎挺关心臭臭，依那年轻人所说的一些话，就算臭臭不是他养的，他和臭臭之间也应该关系不浅，而年轻人身边跟着的那只白色的胖东西，可是跟臭臭有些神似，都是四不像，都是灵性超凡。

　　因此说实话，谢林还真有些舍不得让臭臭离开，况且小家伙是否愿意离开，也绝对是个问题。当初它频繁来谢林寝室偷鱼，后来那几条金鱼都被它吃光了，它索性又赖上了谢林，居然要谢林去给它买，虽说它每次都会给谢林两块钱，但还是像个小强盗。

　　“好拉，也别想太多了。”那年尹却突然吁出口气，面露淡笑，“其实我也只是出于谨慎猜测一下而已，也确定不了。那虫鬼看似疯疯癫癫，其实诡诈得很，以后我们还是要多加小心。天色不早了，你们赶紧睡一会吧，我在外面看着。”

　　年尹这一说，气氛马上就缓和了下来。谢林和张朗原本还以为这年尹是非要赶走臭臭不可，所以才说自己以后不管他们的事了，因此他们现在也有些意外，不过意外之余，两人心情也轻松了一些，那张朗更是喜笑颜开，凑近年尹说道：“年大叔，你是不会不管我们的吧，如果那虫鬼又来的话，我们只能靠你了。”

　　年尹却哼了一声，白了张朗一眼：“别废话，快睡觉去，明天还要赶路。”

　　“年师叔，要不你和阿狼先睡吧，我在外面看着。”谢林则说道：“我想今晚那虫鬼应该不会再来了吧？”

　　“你们睡。”年尹却摆了摆手，拒绝了，说着，他转过身看向仍飞在半空中的那只大黑鸟，轻呼了一声大黑：“快下来吧，我给你检查一下。”

　　大黑鸟刚才跟那些黑色虫子一番激斗，虽然没有让那些黑色虫子钻进身体里去，却也是受了些伤。

　　只是听到年尹的招呼，那大黑鸟却仍是飞在半空之中，并不下来，甚至在听到年尹的话后，它反而用力扇动翅膀，一点点向上飞去。

　　年尹不由愣了一愣，随即又是冷了脸，沉声说道：“大黑下来，难道我的话你也不听了吗？”

　　不想他话刚说完，那大黑鸟竟是凄厉地长鸣一声，振翅直飞了出去，瞬间就消失在黑夜之中，不见了踪影。

　　年尹浑身一震，一张脸则变得更加苍白了。

　　谢林和张朗不由十分意外，忙走过去问年尹发生什么事了，这大黑鸟的举动为什么会这么反常。

　　年尹却是叹了口气，说当初是他太过大意，轻视了那虫鬼，在虫鬼攻击谢林和张朗的时候，他轻易派出了那只小一点的黑鸟，结果那只小一点的黑鸟却被那些黑色虫子给杀死，导致这大黑鸟悲痛万分，也隐隐怪上了年尹，所以那大黑鸟才会表现得如此反常。

　　不过年尹说这大黑鸟也是一时情绪，过些日子应该就会好了。

　　谢林和张朗则不由有些惊奇，那张朗也感叹那大黑鸟脾气怎么这么大，居然会怪自己的主人。

　　年尹却又苦笑了笑，说他当初偶然得到这对黑鸟后，其实也没有把它们当做真正的蛊物来养，只是无心插柳柳成荫，这对黑鸟在他的教养下，竟是越来越聪明，越来越有灵性，不过也正因为如此，它们也不像有些低级的蛊物那样，绝对服从年尹，而会有自己的情绪。

　　年尹说虽然养蛊的方法和手段万万千千，蛊的种类也数不胜数，各有不同，但按某些蛊师的说法，以炼养对象不同，蛊一般可以分为植物蛊和动物蛊，其中这动物蛊，自然是拿一些动物，比如虫子，比如野兽来炼养，而炼养动物蛊，都得先精心挑选适合的蛊种，这蛊种一般都是幼虫或者说幼小的其它动物，再根据蛊种的不同，和要养的蛊物的不同，选择特殊的饲养方式，等到蛊种成熟，蛊种的异能固定下来，那就勉强可以称之为蛊了，而之后就是要争取开启蛊物的灵智，让其变得有灵性。

　　严格来说，蛊物有了灵性才算是真正的蛊，这也是蛊门中炼蛊养蛊的主流方式，像先前谢林他们遇到的那个老太婆，她控制的那些流浪猫和流浪狗，严格来说就不能称之为真正的蛊，而是她通过某类蛊术控制的工具而已。

　　当然，蛊物有了灵性也是有利有弊，有利的是蛊物除了实力能够随之大增之外，也能够和饲主之间更好的交流和互动，弊端则是这蛊物随着智力和实力的增长，更容易摆脱饲主的控制，甚至有可能会反噬饲主，随着蛊物灵性越大实力越强，这样的可能性也是越来越大。

　　年尹说他那两只黑鸟因为不是什么严格意义上的蛊物，又颇具灵性，所以也不是绝对服从他的，现在那大黑鸟因为配偶之事，对年尹颇有些情绪，所以年尹想给它查查伤势，它却反而飞了出去。

　　谢林和张朗也听得惊奇不已，那张朗更是忍不住催年尹多说一些养蛊下蛊的事情，甚至还求起年尹来，让年尹教教他具体该怎么养蛊。

　　不想年尹却摇头拒绝，把他们赶进了帐篷，让他们抓紧睡觉，明天好早点赶路。

　　谢林和张朗无奈，也只好睡起觉来。

　　因为折腾了一天，两个人也很快就睡了过去，那张朗更是打起了呼噜。

　　半夜。

　　一个圆圆的黑影突然从谢林帐篷里跑了出来，蹦蹦跳跳地来到张朗的帐篷前。

　　那年尹则并不在山顶上，也不知去了哪里。

　　那黑影在张朗帐篷前呆了一会后，便钻进了张朗的帐篷里。

　　几秒钟后，只穿着条裤衩的张朗从帐篷里冲了出来，一边惨呼出声：“好臭啊，臭死我了！”


第010章 臭屁也响

　　听到张朗的叫声，谢林立刻醒了过来，冲出帐篷，问张朗怎么了。

　　“好臭！好臭！”张朗却是捂着自己鼻子，在那里上蹿下跳的，一副痛苦模样。

　　谢林不由惊奇不已，刚才听到张朗的惊叫声，他还以为是那虫鬼又来了，所以也是吓了一跳，现在看到张朗这幅模样，他自然有些奇怪，转头看了看四周，却发现并无异常。

　　“怎么了张朗，发生什么事了？”一肚子疑惑的谢林不由问道。

　　“你没闻到吗？”张朗一脸狐疑地看了看谢林，也显得有些奇怪，随后他又嚷道：“刚才那臭臭钻进我帐篷里，在帐篷里放了个屁，我都快被它熏死拉。”

　　“没闻到啊。”谢林却更加奇怪了，摇了摇头道，说着他又走到张朗刚才睡的那个帐篷边上，打开帐篷看了看，随后又是摇了摇头，“不臭啊？”

　　“不可能！”张朗却是气愤难平，“外面都这么臭，帐篷里怎么可能还不臭。”

　　说着，他也走了过去，只是走了两步，他便又慌慌张张地跑了回来，紧捂着自己的鼻子，大叫道：“吗的，阿林你是故意的吧，这么臭还说不臭。”

　　“哪臭了，我只闻到有你的脚臭味。”谢林却是一头雾水，狐疑地看着张朗。

　　“阿林你鼻子是不是坏掉了？”张朗有些急了，指了指自己刚才睡觉的那个帐篷，“刚才我看得清清楚楚，臭臭钻进我的帐篷，我还吓了一跳，结果我正想给它找点吃的，它却突然朝我放了个屁，臭死我了！”

　　“臭臭一直在我帐篷里睡觉啊。”谢林却仍是一脸奇怪，指了指自己睡觉的帐篷，说道。

　　“不可能，它刚刚还在我帐篷里来着。”张朗嚷道，又伸长脖子看了看自己帐篷。“你没看到吗，它肯定躲起……”

　　只是这时，那臭臭却从谢林那帐篷里钻了出来，喵呜叫了一声。

　　谢林不由白了白眼，指了指臭臭：“你不就在我帐篷里么？”

　　张朗转头一看，不由愣在那里：“怎么会……”

　　不过说着他突然又激动了起来，“不可能，它刚才明明是钻进了我的帐篷，我有手电筒，看得清清楚楚。肯定是我们没注意，它又溜回去了。”

　　只是谢林却难以相信，指了指臭臭，笑道：“你不会是做梦了吧，臭臭一直睡在我帐篷里，根本没出来啊。而且你这里哪有什么臭味？”

　　那钻出谢林帐篷的臭臭则张开嘴巴，打了个哈欠，两只大眼睛也耷拉着，显得有些没神，一副睡眼惺忪的样子。

　　“不可能……我明明看到它的。”张朗却也有些懵了，看了看那臭臭，又看了看谢林，有些不相信似地问道：“你真没闻到吗？”

　　“没有。”谢林摇了摇头，确定道。

　　说实话，他真是没闻到什么臭味，再加臭臭刚从他帐篷里钻出来，所以实难相信张朗所说的。

　　“不会啊，我现在还能闻到呢。”张朗却是喃喃道，又狠狠挠起了自己的头来。

　　“怎么了？”这时候，那年尹从左边走了上来，问道：“你们怎么不睡觉？”

　　张朗则眼睛一亮，赶紧跑了过去：“年大叔，你快过来，你去阿林那里闻闻看，是不是很臭？”

　　年尹面色微微一变，不过还是走到了谢林那里，随后却也摇了摇头：“不臭啊，怎么了？”

　　“不会吧？”张朗一脸难以置信，“为什么你们都闻不到啊？”

　　“发生什么事了？”年尹则又问道。

　　“刚才我在里面睡觉，臭臭突然钻了进来，朝我放了个屁，我差点被它熏死。”张朗也有些气馁了，“可为什么你们闻不到呢？阿林还非说我在做梦……”

　　年尹愣了愣，看了看臭臭。

　　臭臭则咧嘴朝年尹憨憨地笑了笑。

　　年尹也轻笑了一声，对张朗说道：“你不会是做梦了吧？我也什么都没闻到。”

　　听得年尹这么一说，张朗自己也有些疑惑起来了，茫然地看了看四周，喃喃道：“难道我真的在做梦？我不会现在还在做梦吧？”

　　“好拉，赶紧回去睡觉吧。”年尹则看了看天上，说道：“现在还早，你们还可以睡一会。”

　　谢林说道：“年师叔，要不你去睡一会吧，我来看着。”

　　“不用了，我已睡过了。”年尹则摆了摆手，“你们快点睡去。”

　　见年尹这么说了，谢林也没再勉强，点了点头，便回了帐篷。

　　那臭臭则又咧嘴朝那张朗笑了笑，然后便也扭着屁股钻进了帐篷里去。

　　张朗呆了呆，随后却走到年尹身边，凑近年尹，一脸好奇道：“年大叔，你真的没有闻到臭味吗？”

　　年尹却是轻笑了一声，挥了挥手道：“好拉，别多想了，快睡觉去吧，明天你又得辛苦，可要休息好了。”

　　“好吧，那我去睡了。”张朗撇了撇嘴，有些无奈，随后便屏着呼吸，小步走向自己的帐篷，一副小心翼翼的样子。

　　来到帐篷前，张朗放下自己的手，吸了吸鼻子，却又立刻捂住了自己的鼻子：“还臭……”

　　那年尹却也不见奇怪，仍是微微笑着。

　　“好吧，不管了……”张朗则晃了晃脑袋，随后还是钻进了帐篷里去。

　　年尹又转头看了看谢林睡觉的帐篷，而后便盘腿坐了下来，抬头呆呆地看着天空，面无表情，也不知道在想些什么。

　　没过一会，张朗的呼噜声又响了起来，他的呼噜声虽不是很响，但在这寂静的夜里，还是十分的清晰。

　　年尹则仍是静静地看着远方，一动也不动。

　　又过了个把小时，东边天际已是渐渐开始泛白，天色也渐渐亮了起来。

　　这时原本一动不动的年尹突然转过头，看向谢林的帐篷。

　　却见那臭臭从谢林的帐篷里钻了出来，它看了看年尹之后，便跟袋鼠似的，一蹦一跳地来到了年尹跟前。

　　年尹则是面色一沉，从地上站了起来，脸上竟是带着一丝警惕之色。

　　臭臭则歪着脑袋，咧着嘴巴，呆呆地看着年尹，黑亮的大眼里带着丝好奇之色。

　　年尹和臭臭小眼瞪大眼地对视了片刻，随后却是轻哼了一声，说道：“小东西，你到底是什么来历，为什么一定要跟着我们？”

　　臭臭却仍是呆呆地看着年尹，没什么反应。

　　年尹则又冷哼了一声：“小东西，你瞒得了他们，却瞒不了我，你以为我真的不知道吗？”

　　只是臭臭却仍是没有什么反应。

　　“别装傻了。”年尹冷笑了一声，便蹲下身来，紧盯着臭臭，“你真的是从那焦家跑出来的吗？我听说那叫叶夏的小子养了几只十分厉害的蛊，那几只蛊神通广大，许多蛊门中人都称它们为神蛊，你不会就是其中之一吧？可我却听说那几只蛊并不是长你这幅模样的，难道你是焦家其他人养的？”

　　臭臭动了动，脑袋却又歪向了另一边，随后便仍是呆呆地看着年尹，咧着嘴巴，一脸傻笑。

　　年尹吁了口气，面色却变得更加难看了：“哼，小东西，还真会装疯卖傻。难道你不是那焦家人养的，那为什么焦家的人会在找你，难道你真跟那虫鬼有关，那焦家人其实是在找那虫鬼？”说着他又嘿嘿了一声，“如果真是这样的话，这次虫鬼只怕就没那么好过了，就算找你的那个人不是虫鬼出手，只要虫鬼惹上焦家，以那焦大的脾气，绝不会放过……”

　　可年尹正自言自语似地说着，臭臭却突然转过身去，朝年尹撅起了屁股，竟噗的一声，放了个长长的响屁。

　　面对臭臭的公然挑衅，年尹顿时不由勃然大怒，双目大睁，闪电般伸出右手，抓向臭臭。

　　可不等抓住臭臭，他却突然脸色大变，浑身一震，突然停在了那里。

　　只见他身子轻轻颤着，也保持着那奇怪的姿势，面容却是渐渐扭曲了起来，鼻涕眼泪如泉水一般涌出。

　　“小畜生，竟敢暗算老子，老子……”几秒钟后，年尹突地暴喝一声，抬手捂住自己的鼻子，人则扑向那臭臭，一脸的狰狞。

　　臭臭却是闪电般躲了开去，蹦蹦跳跳地逃进了谢林的帐篷里。

　　年尹追出几步，便又一屁股坐到了地上，嘶声叫着：“小畜生，别跑……”

　　这时候，谢林和张朗从帐篷里跑了出来，忙问年尹怎么了。

　　“那小……东西朝我放屁，臭死我了！”年尹则是捂着自己的脸，弯着腰，在那里剧烈地咳嗽着，好像是被辣椒呛着了一样。

　　听了年尹说后，谢林和张朗却是对视了一眼，一脸的奇怪，随后便齐声说道：“我们怎么没闻到啊？”


第011章 整蛊

　　谢林和张朗看年尹涕泪横流一脸痛苦的模样，确实跟他们以前被臭臭的臭屁所熏到时十分相似，但两人却没有闻到任何的臭味，所以不由十分的奇怪，倒有些怀疑是不是山顶上风大，那臭味已经散掉了。

　　只是年尹却是一脸愤怒，咬牙切齿地叫道：“这么大的臭味难道你们就没闻到吗？”

　　“没有啊。”谢林和张朗不由愣了愣，随后又一齐摇了摇头，那张朗更是用力地吸了几口气，随后却还是摇了摇头，一脸疑惑道：“年大叔，现在没什么臭味了吧？我什么都闻不到。”

　　“你们的鼻子都没用了是吧？！”年尹却又大声叫道，一副气急败坏的样子，他从地上站了起来，指了指谢林的帐篷，“快让那小畜……小东西出来，这……这家伙刚才趁我不注意，居然朝我放屁！”

　　谢林看了看自己的帐篷，脸上也满是疑惑：“年师叔，臭臭朝你放屁是什么时候的事。”

　　“还什么时候，就是刚才啊！”年尹叫道：“快让它出来！”

　　“刚才？”谢林和张朗对视了一眼，心里更加奇怪了，纳闷如果真是刚才发生的话，虽说山顶上风大，但依他们以往的经验，臭臭放了臭屁的话，那臭味不大可能散得这么快。

　　这个时候那臭臭从谢林帐篷里钻了出来，小家伙却是耷拉着双眼，还打了个哈欠，一脸茫然地看着谢林他们，仍是一副睡眼惺忪的样子。

　　“臭臭好像一直在帐篷里睡觉，我没看到它出来过……”谢林轻声说道，不过他话虽这么说，其实却也不是很肯定臭臭真的没有跑出来过，只是看臭臭的样子，却似乎刚刚还在睡觉，似乎根本就没出过帐篷。

　　没有闻到什么臭味的谢林还有张朗哪里想得到，确实就在不到一分钟前，这臭臭真的是明目张胆地朝着年尹放了个响屁，熏得年尹差点没直接晕死过去。

　　年尹也是被气得都说不出话来了，指了指臭臭，脸色一阵青一阵白，很是难看。

　　臭臭则咧起了嘴巴，又傻笑了起来，一副无辜模样。

　　年尹愣了愣，随后却是冷哼了一声，自言自语似地说道：“算了，跟你们说也说不清。”

　　张朗却是哈哈笑了起来，竟有几分幸灾乐祸的意思：“年大叔，不会你也是在做梦吧？”

　　他这一说，年尹却又激动了起来，转头怒视着张朗，骂道：“混蛋，你以为我跟你一样蠢吗？这小畜生分明就是故意在整我们，它放出的屁只针对……”

　　不过话说了一半，他却突然停了下来，脸色也变得有些怪异。

　　随后，他便重重地哼了一声，转身快步向山下走去：“你们收拾一下，准备出发！”

　　谢林和张朗不由面面相觑，觉得有些莫名其妙。

　　不过随后谢林又转头看了看臭臭，一副若有所思的样子。他也隐隐猜到了些缘由，只不过他知道的太少，所以心中还是疑惑得很。

　　依谢林父亲留给他的那本笔记上所说，这下蛊与下毒有相通之处，却又有更多不同之处。而很重要的一点，这下毒的话，可以说有很大的不可控性，比如在一碗面条里放上毒药，如果有两个人吃了那碗面，那两个人肯定都会中毒，但下蛊却不一样，如果那碗面条里面放的不是什么普通的毒药，而是蛊或者说蛊毒，就算有两个人都吃了那碗面，但下蛊之人可以让两个人一起中蛊，也可以让其中一个人中蛊，另一个人却能安然无恙。

　　这也正是蛊的厉害之处。

　　联系那本笔记上所说，谢林现在倒真有些怀疑这臭臭真的曾背着自己向张朗和年尹放了臭屁，只不过它每一次只针对一个人，另外的人却是不能闻到臭味。

　　还有先前臭臭朝那些黑色虫子放屁，赶跑了那些黑色虫子。现在看来，虽然谢林他们当时也是没有闻到任何臭味，但恐怕那些黑色虫子却不一样，所以才会马上就逃走。

　　而依年尹刚才的言行举止，似乎年尹其实也是已经发现了这个问题。

　　只不过他却为什么不解释？

　　谢林猜测年尹该不会是因为他先前还曾怀疑臭臭是在跟虫鬼一起演戏，如果现在解释的话，那自然是推翻了他先前的怀疑，也等于是打了自己的耳光，他大概怕没面子，所以才没解释，只能忍气吞下这个闷亏。

　　那臭臭在谢林看向它时，则朝谢林咧嘴笑了笑，还晃了晃脑袋，倒显得有些小得意，也似乎看出了谢林的心思。

　　谢林不由一愣，随即却是有些哭笑不得。

　　那张朗则还在那里大笑不止，原先被臭臭的臭屁熏得晕头转向却无人理解所以倍感憋屈的他看到这年尹也遭遇了跟自己同样的事情，反倒感觉欣慰了许多。至于其它问题，他倒是没有多想。

　　之后两个人草草吃了点饼干，便开始收拾起来。虽然地上还躺着那只昨晚被年尹生生咬断了脖子的山鸡，但谢林和张朗回想昨晚年尹一口咬住山鸡脖子用力吸血的样子，总感觉怪怪的，所以也没敢动那只山鸡的尸体。

　　臭臭则朝谢林叫了一声，然后便蹦蹦跳跳地下山去了，也不知道是去找吃的了，还是玩耍去了。谢林倒也没什么不放心的，由着它去了。

　　等到谢林他们收拾好东西，那年尹回到了山脚下，朝谢林招了招手。

　　谢林和张朗便赶紧拿着东西下了山。

　　来到张朗那车子停着的地方，他们发现臭臭竟是四仰八躺地趴在车顶，抱着肚子晒着太阳，一副懒洋洋的样子，似乎已经吃饱喝足。

　　等到张朗打开车门，小家伙便第一个钻了进去，没一点客气的意思。

　　等大家都上了车，张朗便发动了汽车，开了出去，然后上了高速。

　　因为昨晚成功赶跑了虫鬼，现在大家也没那么着急了，所以张朗开得也不是很快。

　　不过到了傍晚，年尹还是让张朗开车下了高速，又让谢林开进山区，兜兜转转地找起了适合休息的偏僻无人之所。

　　而其间在经过一个小镇的时候，谢林还是让张朗开车找到镇上的菜市场，买了两条小鲫鱼，用来做臭臭的晚餐。他是想省得到时候他们休息的地方没什么河流，小家伙想吃鱼都不方便。不过还没等到谢林他们找到休息的地方，那两条鲫鱼已是进了小家伙的肚子。

　　等谢林他们在一山脚下找到了合适的休息场所，臭臭则又第一个跳下了车，然后马上就溜了个没影。

　　年尹则似乎仍是不怎么放心，大概担心万一那虫鬼再来，臭臭并不在这里，所以在谢林他们张罗晚饭的时候，他又在附近转悠了起来。

　　不过这一夜，却是平安无事，臭臭不知道跑去了什么地方，直到天亮才回来，那虫鬼则一直没有出现。

　　前一晚没怎么睡踏实的谢林和张朗也算补了个好觉。

　　之后第二天，第三天，仍是没再见到那虫鬼。

　　谢林和张朗也是稍稍放下心来，还暗暗祈祷那虫鬼最后以后再也不来了。

　　第四天，大家已是进入了云南境内。

　　到了中午，年尹便让张朗下了高速，又跑了一个多小时，便驶进了山区。

　　之后他们一路朝西而行，在连绵不断的群山之中一直转悠了两天，然后来到了一个小县城。

　　而后按年尹的要求，谢林和张朗商量了一下后，经过一番打听，终于找到了一家专卖小型汽车的商店，又费了一番口舌，以每天一百块钱的保管费将车子寄存在那家店里。

　　之后，大家又去了家大超市，买了些吃的和用的东西，便在年尹的带领下离开了那小县城。

　　远离了那小县城，大家又进了山区。

　　到了第二天，年尹竟带着谢林他们开始爬起了一座巍峨的大山。谢林他们也不由有些奇怪，纳闷爬上这大山干什么，那张朗甚至怀疑谢林父亲该不会就在这山上，只是他们问年尹，年尹却只说哪有那么容易就能找到谢林父亲。

　　到了傍晚，他们来到半山腰一处瀑布前，年尹也终于停了下来。

　　而后，他告诉谢林他们要在这里呆上一段时间。

　　谢林和张朗自是不由有些奇怪，问为什么不继续赶路了。

　　年尹却笑而不语，带着谢林和张朗来到瀑布下面的水潭边上，然后又莫名其妙地嘿嘿笑了一声，对谢林和张朗说道：“你们不是想学养蛊下蛊吗？从今天起，我就开始教你们吧！”

　　说着，他突然用力一推，竟将谢林和张朗推进了那水潭里去。


第012章 笑面虎

　　年尹的个头虽不高，还不到谢林和张朗腰间，站在谢林和张朗边上，看去就真的跟个小孩似的，只是他的力气却一点也不小，再加谢林和张朗两人是怎么也不会想到年尹会突然这么做，根本没有防备，所以硬是被年尹推进了那水潭里去。

　　虽然现在还是夏季，只不过不同于城市里，这山间却是十分的凉爽，再加现在太阳快要落山，气温也降了下来，更重要的是，这水潭里的水估计还是从很高的地方流下来的，温度更低，谢林和张朗忙着赶路出了一身的汗，骤然间被年尹推入这水潭之中，只感觉潭水冰凉，虽说不上寒冷刺骨，却也顿时让他们寒毛倒竖，忍不住惊叫了起来。

　　“年大叔你干什么，害人啊？！”那张朗忍不住嚷道，和谢林两个转身准备走出水潭。

　　“别出来！”年尹却是沉声喝道，竟然从水潭边上抓起一块石头，丢向张朗，“乖乖在水里泡着，把身上洗干净了，否则我直接把你们打晕了，再扔水里去。”

　　张朗不由吓了一跳，赶紧向后退了两步，躲过了年尹丢来的石头。

　　不想这水潭下面却都是石子，凹凸不平，而且似乎还长了青苔之类的东西，十分滑腻，张朗退得有些急，脚下不由一滑，一个踉跄仰天摔进了水潭里去，顿时又惊叫了起来。

　　大概是瀑布常年从上至下冲击的缘故，这水潭中间也十分的深，张朗试图站起来，结果发现双脚都点不到地上。

　　好在张朗会游泳，并不是什么旱鸭子，所以倒也不怕淹着。

　　只是那年尹却又捡起了块石头，气势汹汹地站在水潭边上，吓得张朗也不敢再过去了，只能在水里扑腾。

　　“你也快进去，洗干净了。”年尹则又对谢林说道，然后便转身离开了。

　　谢林虽有些奇怪，但也没再说什么，他脱掉了衣服和长裤，只剩下一下裤衩，然后便扑通一声，一个猛子扎进了水里去。

　　那张朗则来到浅水处，更是把身上的衣物脱了个精光，然后一个跟斗跳进了水里。

　　这里的水虽有些凉，但谢林和张朗在山上爬了一天，出了一身的汗不说，也颇有些疲惫，现在全身泡在水里，却倒是十分的舒服和惬意。

　　这水潭表面呈圆形，虽不大，倒也有十米见方，水潭中间虽有一人多深，却也是清澈见底。

　　张朗在水潭里游了一阵之后，搓掉了身上的汗垢，又上岸拿了块香皂，然后走进水里在自己身上搓了起来。

　　只是搓着搓着，他却突然想到了什么，转悠一脸狐疑地看着谢林：“阿林，你说年大叔为什么会突然要我们洗澡？”

　　不等谢林回答，他脸色突变，一把捂住自己胯下，转头四处张望起来，显得有些慌张，“他、他不会是躲在边上偷看我们吧？”

　　谢林却是笑了笑，说道：“别乱想了，等会你就知道了。”

　　张朗却撇了撇嘴：“他不是说要教我们怎么养蛊吗，现在却跑哪去了？他不会是嫌我们身上臭吧，可前两天休息的时候他却怎么不说要我们洗澡啊，难道让我们洗澡跟教我们怎么养蛊也有关系吗？”

　　谢林却是笑而不语，认真地搓着身上的汗垢。

　　这时候，那臭臭蹦蹦跳跳地来到了水潭边上，歪着脑袋看起了谢林和张朗来，一副好奇模样。

　　小家伙在中午的时候就独自跑开去了，一直不见踪影。不过谢林却也不担心，这些天小家伙老是会跑得不见踪影，但不管谢林他们走到哪儿，它总会准确无误地找上来，似乎从不会迷路。谢林一直有些奇怪小家伙是凭什么找上来的，尤其在离开学校的第二天，他们可是丢下小家伙赶了几百里路，最后还是让小家伙找到了，倒似乎它也跟虫鬼那样，已经锁定了谢林他们的气息。

　　“去去去，看什么看？”站在浅水处全身光洁溜溜的张朗倒是让臭臭看得有些不好意思起来，挥了挥手道。

　　臭臭却咧起嘴巴，一脸傻笑，也不走开，仍是好奇地打量着张朗。

　　“还看？”张朗有些不满地切了一声，随即却也一脸坏笑，弯下腰，突地重重拍了下水面。

　　水花四溅，水潭边上的臭臭也顿时被弄湿了，成了落汤鸡。

　　臭臭也似吓了一跳，朝后缩了缩脑袋，喵呜叫了一声。

　　张朗忍不住哈哈大笑起来，随后却又朝臭臭招了招手：“来吧，臭臭，要不你也来洗个澡？”

　　臭臭却也不恼，咧嘴笑了笑，身子一抖，便将身上的水甩了个干净，而后竟真的跳进了水潭里。

　　而奇怪的是，小家伙身上的毛发竟跟鸭子羽毛似的，几乎毫不沾水，而且浮力十足，它跳进水里后，那毛发竟都浮在了水面上，反而显得更加蓬松了。

　　它身上那些黑色的毛发就像变成了个小型的救生圈，将它大半个身子都托在水面上。小家伙则懒洋洋地泡在水里，一动也不动，随后它甚至还闭起了眼睛，一副悠哉游哉惬意无比的样子。

　　张朗不由啧啧称奇，走到小家伙边上，摸了摸小家伙身上的毛。

　　臭臭睁眼看了看张朗，随后却又闭上了眼。

　　“厉害啊，你的毛还真光滑，连水都弄不湿。”张朗又捏了捏小家伙的脑袋，还拽了拽它那圆圆的耳朵。

　　不过大概觉得这样还不过瘾，他忽然恶作剧地按了下臭臭，将它整个身子都按进了水里去。

　　不过他也很快就放了手，还赶紧跑了开去，也是担心臭臭生气。

　　而放手以后，臭臭竟又跟皮球似的弹了起来，身上仍是不怎么湿。

　　而且小家伙也不生气，仍是咧嘴朝张朗笑了笑，到显得有些小得意，随后便又闭上了眼睛。

　　张朗则又忍不住哈哈大笑起来，不过他也没再去逗弄臭臭，在那里认真地打起了肥皂。

　　打完了肥皂，张朗大叫了一声，便准备一头扎进水里。可这时候，臭臭突然仰起脑袋，嘟起嘴巴，呜呜呜叫了几声。

　　张朗不由停住，有些奇怪，纳闷小家伙这是在干什么。

　　只是不等他出声询问，却听噗的一声，小家伙竟是在水里放了个长长的屁。

　　张朗顿时傻住了，随即便又一把捂住了自己的鼻子，逃命一般转身跑出了水潭：“吗的，你又放屁，臭死我了！”

　　同在水潭里的谢林也是大吃一惊，赶紧向岸边游去，准备也跑出水潭。现在他在水潭里，就算只是被臭臭的臭屁熏晕过去，到时候恐怕也得被水淹死。

　　只是还没爬上岸，他便停了下来，一脸的奇怪。

　　却原来他发现自己竟然没有闻到任何的臭味。

　　谢林不由转头看了看臭臭。

　　臭臭则咧嘴笑了笑，又晃了晃脑袋，倒显得有些得意，而后便一个翻身，钻进了水里。

　　谢林愣了愣，随后摇头笑了笑，也游回了水潭中央。

　　而让他有些吃惊的是，臭臭钻进水里后，竟是过了好几分钟才露出水面，显然小家伙的憋气功夫比一般人可是要厉害多了。

　　臭臭露出水面吸了几口气，便又钻进了水里，不见了踪影。

　　水潭上面的臭味也消散得差不多了，跑出老远的张朗便小心翼翼地走了回来。

　　看了看水潭上并无臭臭的身影，张朗也松了口气。

　　只是他刚走到水潭边上，臭臭突然钻出水面，又仰头呜呜呜叫了几声，随即放了个长长的屁。

　　张朗又闻到一股巨臭，立刻脸色大变，落荒而逃。

　　臭臭则又晃了晃脑袋，钻回了水里去。

　　又过了好几分钟，张朗再次蹑手蹑脚地摸了回来，却不敢靠近水潭，一脸的无奈和愁容。

　　他刚打完肥皂，都没来得及用水冲掉身上的肥皂，就被臭臭赶出了水潭。现在在边上站了这么一会，身上的水都快干了，但因为还没洗掉肥皂，皮肤紧绷得厉害，而且皮肤都开始痒了起来，实在难受得很。

　　显然刚开始张朗逗弄戏耍臭臭的时候，臭臭之所以没发飙只是因为时机没到。

　　“阿林，你快跟臭臭说一下，我认错了，再也不逗它了。”张朗苦着脸叫道。

　　谢林则是笑道：“还是你自己跟它说吧。”

　　这时候臭臭又从水里钻了出来，却没再放屁，而是游上了岸，蹦蹦跳跳地离开了，离开前它还转头朝紧捏鼻子一脸戒备准备随时跑路的张朗咧嘴笑了笑。

　　张朗看到它朝自己笑，却忍不住感到一丝寒意，直到小家伙消失在林子里，他才松了口气，赶紧跑进了水潭里。

　　只是张朗还没洗干净，和谢林两个人却是渐渐变了脸色，一脸的惊疑。

　　“这水怎么了？”张朗忍不住说道，定睛看着水面，搓着身子的手也停了下来。

　　不知怎么回事，这原本清澈的溪水竟是渐渐变成了红色，倒像是血水一般。

　　谢林同样是一脸的奇怪，赶紧游到了浅水处，站了起来。

　　这时候，两个人突然一齐咦了一声，双手在自己身上摸了起来。

　　“好热，这水怎么变得这么烫了，怎么回事？”张朗惊声叫道。

　　他感到皮肤突然发烫起来，有种说不出的难受，好像是涂了辣椒油似的。

　　而谢林也是同样的感觉，他和张朗对视了一眼之后，便赶紧跑出了水面。

　　只是到了岸上，他们皮肤上那种火烫的感觉却仍没有丝毫减轻，甚至反而变得更加强烈了。

　　“怎么会这样？！”张朗吓得厉害，一脸慌张。

　　谢林则转头四顾起来，随即突然浑身一震，双眼大睁，紧盯着上面：“年师叔？！”

　　不知什么时候，那年尹竟是爬到了那瀑布上面的岩壁顶部，此刻他正站在那里，手拿着一个红色的小瓶子，往水里倒着红色的粉末。


第013章 水煮活人

　　年尹手上那瓶子里的红色粉末一倒进水里，便立刻化开，虽然那些粉末看去并不多，但几乎整条瀑布都是被染成了淡红色，有如血水一般，看去有一种说不出的诡异。

　　听得谢林一说，那张朗也是发现了瀑布上方的年尹，不由惊诧万分，叫道：“年大叔，你在做什么，为什么……”

　　张朗就算比谢林知道的还少，但现在也能看得出来，自己皮肤上这种火烫的感觉只怕就是源自年尹倒在水里的粉末，他想不明白的是年尹为什么要这么做。现在他和谢林两人感觉自己就好像是被架在了火堆上，或者说仿佛置身于烤炉之中，身上火烫无比，一时间都是毛孔大开，热汗滚滚。

　　可那年尹却是一脸怒色，大声叫道：“混蛋，不想死就快点回水里去，别怪我没提醒你们！”

　　“走吧！”谢林看了张朗一眼，随后便转身又跑进了水潭里。

　　张朗虽惊疑难安，但见谢林都跑回了水潭里，在犹疑了一下后，便也跟了上去，跑进了水潭里。

　　两人一泡进水里，身上那种火烫的感觉便立刻少了许多，也感觉有一种说不出的舒服。但这种感觉却维持了短短几秒钟，很快那种火烫的感觉便又强烈了起来，原本整个身子都泡在水里的两人也不由再次痛叫出声，跳了起来。

　　那年尹却对正想着跑出水潭的两人吼道：“别出来，坚持一会，等下就会舒服了。如果你们连这个都坚持不了，以后别想跟我学养蛊！”

　　谢林和张朗不由面面相觑，却也不敢再走出水潭，他们咬了咬牙，便蹲下身，除了脑袋之外，整个人都泡进了水里。

　　这水潭里的水看去虽仍是十分平静，也没有冒出一丝热气，谢林和张朗却感觉自己好像是泡在了滚烫的水里面，热得厉害。

　　张朗也忍不住问年尹这是要干什么。只是年尹却不回答，仍在不停地往水里抖着那红色的粉末，只说现在跟他们解释，他们也理解不了，到时候他们自然会知道的。

　　他们身上也不停地流着汗，没过一会，身上的皮肤都变红了，好像被烫伤了一样，不过大概渐渐习惯了起来，两人却反倒没觉得那么烫了。

　　只是因为出汗出得厉害，两人很快便感觉口渴无比，忍不住想要喝水。

　　但正当谢林准备上岸拿瓶水时，那年尹却好像已是料到了一般，在那里叫道：“别出去，最好别喝水，如果实在渴，就喝水潭里的水。”

　　谢林和张朗却是愣在那里，他们看了看这染成了淡红的溪水，又想到刚刚臭臭还朝水里放屁来着，实在是不怎么敢喝。

　　那张朗也是苦了脸，朝年尹嚷道：“年大叔，你说这水能喝吗，我们刚刚还洗澡来着，那臭臭又朝水里放了许多屁，还有……你的脚多久没洗了？”

　　只是那年尹却重重地哼了一声：“爱喝不喝，不喝最好！反正你们不能走出去。我告诉你们，你们如果现在出去的话，会被活活烧死的。”

　　谢林和张朗不由大吃一惊，张朗也不是不敢再想出去拿瓶矿泉水的事了。

　　不过随着出的汗越来越多，谢林和张朗已是口渴难耐，便游到了水潭另一边，喝了几口水。

　　只是他们喝下的水看去似乎还没被染红，但一喝进肚子里，两人竟感觉到肚子里立刻也热了起来，好像是喝了几口高度的白酒，烧得厉害。

　　肚子里这一烧，两人的汗出得更厉害了，感觉自己从里到外每一个细胞都是烧了起来。

　　嘴也渴得更厉害了，两人没坚持多久，便又忍不住又喝了几口。

　　只是这水越喝，两人却是越渴。两人不由叫苦不已，却也不敢走出水潭，只能硬着头皮不停喝起水来，至于这水到底是否干净，他们现在也是根本顾不上了。

　　因为感觉浑身越来越热，两人连脸上都是大汗漓淋，而很快两人便惊异的发现，连他们流出的汗都是淡红色的，竟也跟血水似的，似乎他们流的不是汗，而是血。

　　“完了，完了！”张朗也忍不住担心，问年尹到底是怎么回事。

　　不想年尹却嘿嘿笑了一声，说这样才正常，只有出血汗了，才说明他的法子有用。

　　谢林和张朗虽惊诧万分，但听年尹这么说，也是稍稍放心了些。

　　就这样又泡了近一个小时，两人喝了无数的水，出了无数的汗，肚子也鼓得厉害，不过那种原先那种滚烫的感觉却是减轻了不少，身上开始感到一阵阵难以言说的舒适。

　　不过他们喝下的水和排出的汗终究是不一样的，所以两人也是脱水得厉害，只觉得口干舌燥，头晕脑胀，再加他们从中午到现在都没怎么吃过东西，刚才出那么多汗，身上的热量也散得厉害，所以两个人只觉得浑身无力，连意识都渐渐模糊起来，忍不住想睡觉。

　　可两人现在是在水中，也根本不好睡觉，所以泡在水里的两人虽然感觉浑身有一种说不出的舒服，十分想要直接躺下睡觉，但还是得强打着精神，不敢真的睡过去。

　　两人迷迷糊糊中，那年尹来到了水潭边上，对两人说道：“好了，可以出来了，出来后赶紧把身上的水干了。”

　　只是谢林和张朗两个却毫无反应，仍是微闭着双眼，蹲坐在水潭里，脸上带着丝莫名的笑意，一副晕晕乎乎却又挺是享受的样子。

　　年尹冷笑了一声，又从兜里拿出个黑色的瓶子，倒出一颗黄豆大小的黑色药丸，将药丸弹进了水里。

　　那黑色药丸一入水中，便立刻化了开来，完全融入了水里。

　　几秒钟后，谢林和张朗突然睁开眼，惊叫着从水里跑了出来。

　　“好冷啊，水怎么变得这么凉了？！”张朗也是一脸的惊异。

　　年尹却又冷哼了一声，说道：“赶紧上来，把身上的水擦干了。”

　　谢林和张朗对视了一眼，便晃晃悠悠地走出了水潭，又找出毛巾，把身上的水给擦干了。

　　“真舒服啊，比马杀鸡还舒服！”张朗伸了个懒腰，一脸愉悦道。

　　两人擦干了身上的水后，山风一吹，虽然感觉有些凉，却更觉得通体舒泰，四肢百骸都是舒服无比，相比最初在水里那种全身滚烫似要被烧熟的痛苦，现在却有如刚从地狱里尝遍了十八般酷刑之后，又来到了天堂之中，只感觉神清气爽，舒服得都忍不住要呻吟出声。

　　只是正当两人准备穿上衣服时，年尹却说道：“别穿衣服了。”

　　张朗惊异之余，不由白了白眼：“年大叔，你不会让我们一直光着身子吧？”

　　“对，就光着身子，不用穿衣服。”年尹却也白了张朗一眼，说道。

　　“变态……”张朗忍不住轻声嘟嚷，却无没再多说什么，又转身找出了一袋饼干和两瓶水，然后丢了瓶水给谢林，准备吃点东西。

　　两人虽然喝了一肚子的水，但仍是饥肠辘辘，饿得厉害。

　　“不准吃！”年尹却大声喝道。

　　两人顿时愣在了那里，张朗也不由瞪大了眼睛：“年大叔，你不让我们穿衣服，也不让我们吃东西，难道想让我们做神仙啊？”

　　年尹却是哼了一声，转身走了出去：“跟我过来。”

　　谢林和张朗虽心中奇怪，却还是跟了上去。

　　年尹带着两人来到溪流右侧，在河岸边一岩石边上停了下来。

　　这岩石虽不高，却是十分的宽大，长宽差不多都有两米左右，上面也是十分的平坦光滑，就好像是一张石头桌子。

　　在这天然的石桌上，竟铺着许多长约一尺宽如手掌的绿色叶子。

　　谢林倒是认得这些叶子，正是平常百姓家里用来包粽子的粽叶。

　　“年师叔，这些粽叶是你刚摘的吗？”谢林看了看那些那些鲜绿的粽叶，不由好奇道。

　　年尹则点了点头，让谢林和张朗在那石桌上坐下。

　　谢林和张朗虽觉得奇怪，但还是坐了下来。

　　年尹则又拿下背在肩上的布包，从包里拿出一个拳头大小的三足圆形香炉，香炉色呈棕黑，又隐隐透着紫红色，似乎是用紫铜所铸，表面上还刻有许多古怪的花纹，看去古色古香，似乎已是颇有些年头了。

　　年尹将香炉放到石桌中央，然后从怀里拿出个白色的瓶子，从里面倒出一段有半截小指般大小的东西，又拿出火柴点燃了那截东西，然后打开香炉的盖子，丢了进去，随即立刻盖上了香炉盖子。

　　“年大叔，我都快饿晕拉，你还有心情弄这个？”张朗却是忍不住嚷道：“这东西可不能填饱我们的肚子，难道你……”

　　只是话说着，他的声音却是越来越轻，语速也越来越慢，到后来就完全停了下来，他眼睛则也缓缓闭了起来，整个人都缓缓躺了下去。

　　谢林不由心中诧异，但同时他感到一阵强烈的困意袭来，也忍不住闭上了眼睛，躺倒在石桌上，睡了过去。

　　“你们就乖乖躺着吧，好好睡一觉，以后你们会知道好处的。”年尹则又嘿嘿笑了一声，说着转身走了开去。

　　他来到了水潭边上，看了看四周之后，便脱光了身上的衣裤，走进了水潭里去。

　　虽然年尹说自己已经四十多了，但他矮小的身上竟是没有一点赘肉，而且皮肤也十分的白嫩光滑，如果不看他的脸，就真的跟个十来岁的小孩无异。

　　可这时候，水潭中央下面忽然响起噗的一声，冒出了几个气泡来。

　　年尹愣了一愣，随即却是脸色大变，一把捂住自己的鼻子，转身慌慌张张地跑出了水潭：“你个小畜生，我……”

　　却见那臭臭从水里钻了出来，歪着脑袋，瞪大了眼睛，一脸好奇地看着连衣服都没拿，快速跑远的年尹，随即则是咧起了嘴巴，晃了晃脑袋，倒显得有些得意。


第014章 清体排毒

　　谢林和张朗醒来的时候已是第二天早上八点多钟，太阳都已升得老高，阳光也照到了他们的光屁股上。

　　醒来的两人都感觉又冷又饿，虽然现在是夏天，但在这山林之中，晚上温度却是一点也不高，两人赤着身子又在石板上躺了一天，所以不冷才怪。而从昨天中午到现在，他们已经差不多有一整天没吃过东西，就喝了一肚子的水，所以自然也是十分的饥饿。

　　不过两人虽然是又冷又饿，但大概是因为这一觉睡得十分踏实，连个梦也没做，所以两人倒也感觉神清气爽，似乎整个身子都变轻了不少，就算昨天爬了一天的山路，却也没有感到任何的疲惫和乏累。

　　只是两人醒来后，看到自己全身光洁溜溜什么都没穿，倒也是颇为尴尬和窘迫，昨天在那瀑布下洗完澡了以后，天色已经有点暗了，所以两人虽赤裸着身子，倒也没觉得什么，但现在是大白天的，身上没穿任何东西，自然是一览无遗。

　　两人赶紧随手捡了几张粽叶，遮住自己胯下，跑去了水潭那边。

　　到了水潭那边，两人却见到那年尹竟然正泡在水潭里，闭着双眼一动也不动，跟挺尸了似的。

　　两人倒是吓了一跳，赶紧走了过去，担心年尹是不是出了什么事情。

　　不想这时候那年尹却突然开口说话道：“穿上衣服吧，前面有吃的东西。”

　　两人又是吓了一跳，却也松了口气，但听年尹说有吃的，两人不由眼睛都亮了起来，赶紧转身跑了出去。

　　只是来到放行李的地方，两人却是傻了眼。

　　原本两人听年尹说有吃的，还以为年尹又抓了野兔子，烤好了等他们去吃，结果他们却见那行李旁边放着一大堆的野菜，根本没看到什么烤好的兔肉。

　　那些野菜，谢林也是认得其中几样，有鲜嫩的蕨菜芽，还有那野生的黄花菜，不过大多数的野菜谢林却不认得，甚至都无法肯定这些东西算是野菜还是药草。

　　张朗顿时苦了脸，不由嚷道：“这些东西能吃吗？年大叔，你不会是想让我们做野人吧？我还不如吃饼干呢。”

　　那年尹却是哼了一声，说道：“爱吃不吃，反正除了这些，你们什么东西都不准吃，水也不准喝。”

　　“我……”张朗无语了，看了看谢林，“阿林，你说要不要吃啊？我可是快饿死了。”

　　谢林也是一脸的苦笑，说道：“那就吃吧。”

　　饥肠辘辘的两人也顾不得那么多了，捡起地上那些野菜吃了起来。

　　而谢林吃着吃着却不免有些惊讶，说实话这野菜之类的东西，以前谢林跟父亲四处流浪的时候也没少吃，不过那个时候是没办法，不吃就得饿死，否则谢林根本就不愿意吃，要知这些野菜生吃的话味道并不好，或者又酸又涩，或者又苦又辣，但奇怪的是，现在谢林吃着这些东西，却是越吃越香，越吃越觉得好吃。

　　那张朗刚开始还有些犹疑，只是吃了点野生的黄花菜后，却是眼睛一亮，又立刻抓了一把黄花菜放进嘴里，大嚼起来，吃完了黄花菜，便又忙不迭地吃起了其它的野菜，一边连呼好吃，真跟个饿死鬼似的。

　　“这些都是什么东西，年大叔你刚找来的吗，我以前可都没吃过，没想到这么好吃。”张朗一边不停地往嘴里塞着那些野菜，呵呵呵笑了几声，说道：“是不是我最近吃得太油腻了，现在又饿得厉害，所以才会觉得这么好吃？”

　　“这可是我花了一晚上的时间特意给你们找的。”那年尹却是嘿嘿了两声，从水潭里走了出来，也不擦掉身上的水，直接穿上了衣服。

　　“那年大叔你为什么让我们吃这么东西呢，却不准我们吃饼干？”张朗则忍不住问道，嘴里却也没闲着，仍是大嚼着那些野菜，“还有昨天你放水里的是什么东西，为什么会那么烫，好像这水都是煮开了。”

　　“小子，你们不是要学养蛊吗？你以为这养蛊是想学就能学的？”年尹却冷笑了一声，告诉谢林他们，要养蛊，首先就清体排毒。一般来说蛊师在养蛊之前可都会把自己洗得干干净净，而这所谓把自己洗干净不是说把自己身体表面的污垢洗掉就行，而是得从里到外都洗干净，尽量去掉自己身上的气味，因为一开始的时候，这蛊种十分的敏感且脆弱，炼养过程中需要一个非常清洁干净的环境，就算饲主身上的气味重一点，也会影响蛊种的顺利成长。

　　所以过去那些‘草鬼婆’在养蛊之前，一般都会把屋子打扫地干干净净，扫过一遍又一遍，连一点灰尘也不放过，同时也会用各种药物泡澡，尽量洗去自己身上的气味，不过这要想彻底去除一个人身上的气味也是不大可能的，因为人只要活着，就一直在新陈代谢，一定会产生特殊的体味，所以也只能是尽量了，许多蛊师在养蛊之前一般都会持续用特殊的药物泡身半个月以上，同时，养蛊之前饲主的饮食也必须得十分注意，必须戒酒戒荤，尽量吃一些清淡的东西。

　　年尹说因为要找谢林父亲，没那么多时间，所以也不可能让谢林他们在这里呆上半个月，只能下点猛药，尽快也尽量把谢林和张朗身上的体味给除了，同时这几天谢林和张朗也不能吃肉食，甚至不能吃葱姜蒜之类刺激性的东西。

　　不过年尹又说这还不够，因为这样子并不能真正去除一个人的体味，要知一个人的体味是受长年累月的饮食习惯所影响的，就好比说那些白人的体味之所以普遍比中国人重，就是因为他们饮食习惯和中国人不大一样，平常他们多吃牛肉奶油等高热量的东西。而就算短时间内改变饮食习惯也无法马上减轻人身上的体味，要知一个人长年累月下来，身上也会积累各种各样的污垢和杂质，影响和左右一个人的体味，所以必须得尽量把这些东西给排出去，这也跟医学上所说的减肥排毒差不多。

　　年尹还举了例子，说比如古往今来有些得道高僧和道人以及一些注重养生的老人在去世前几天都会习惯性的不吃不喝，进入辟谷一样的状态，有些人甚至同时还会腹泻不止，将身体里的杂质都排干净了，等到死后，他们的身体便不大容易腐烂，甚至有的人死了之后经过百年甚至上千年身体也不会腐烂，成为所谓的金身，受万人所膜拜。

　　张朗不由咋舌称奇，却也忍不住有些疑惑，说道：“年大叔，你刚才说养蛊之前先得清体排毒，难道是我们也得学那些得道高僧们那样，腹泻个几天才行吗？”

　　“不错，正是这样。”年尹则真的点了点头，肯定道。

　　“那为什么你还让我们吃东西？”张朗却是笑了起来，又往嘴里丢了把野菜，一边大嚼着，一边说道：“不过你真让我几天不吃不喝的话，我可吃不消。”

　　“马上你就知道了。”年尹却是嘿嘿笑了几声，说道。

　　张朗不由奇怪万分，一头雾水道：“年大叔你什么意思？”

　　那谢林却是脸色一变，放下了手里的一根蕨菜芽。

　　这时候张朗突然哎哟了一声，眉头紧皱，面露痛苦之色，双手则是一把抱住自己的肚子：“肚子好疼！”

　　而几乎同时，谢林也感觉到肚子突然咕咕咕一阵叫，剧烈地疼痛了起来，仿佛肚子里有把刀子正在绞割肠子似的。

　　“忍不住了，我要方便去！”张朗大叫了一声，便慌慌张张地跑进了树林里。

　　谢林看了年尹一眼，便也跟着跑进了林子。

　　年尹则在那里哈哈大笑起来。


第015章 再出发

　　过了好长时间，谢林和张朗才从树林里出来，却都是抱着肚子，一脸的苦色。

　　那张朗也是狐疑地看着年尹，不满地嚷道：“年大叔，你是故意的吧，给我们吃的什么东西啊，你想害死我们……”

　　只是话还没说完，他又突然哎哟叫了一声，又转身跑进了树林里去。

　　差不多同时，谢林也感到肚子里一阵翻腾，突然又疼而来起来，也忍不住转身跑进了树林里。

　　年尹却嘿嘿笑了几声，看着两人的背影说道：“我不是跟你们说过下了点猛药吗，否则怎么让你们排掉体内淤积的杂质？”

　　可惜拉肚子的两人早就已经跑进了林子里去，也难听到他的话。

　　之后两人在林子里跑进跑出，折腾不止，往往刚方便完，出来还没说上几句话，便又觉得肚子疼痛不已，不得不匆匆跑回林子里去。

　　两人也是叫苦不止，这拉肚子可不是件轻松的事，一次两次还好，这样腹泻不止的，可是十分的熬人。

　　一直到中午，原本就没吃过什么东西的两人感觉自己连肠子都快要拉出来了，那腹泻才毫无征兆的突然停住。

　　回到水潭边上，张朗不由再次向年尹抱怨起来，说为什么年尹也不提醒一下，让他们一点准备也没有。

　　“我如果跟你们说的话你们还会吃这些东西吗？”年尹却哼了一声，反问道。

　　两人顿时无语。

　　其实谢林看到那些野菜里面还有野生的黄花菜，就有些犹疑，要知这黄花菜一般来说得用开水焯过了以后才能吃，否则吃了以后非常容易中毒。但先前年尹都没说，谢林便也没去多想。而虽然谢林也有意没去吃那些野生的黄花菜，却同样腹泻不止，所以只怕另外几样东西之中也有能够引起中毒或者说腹泻的。

　　不过让谢林有些奇怪的是，如果真是中毒的话，可不止腹泻这么简单，就算单单吃了太多的黄花菜，也不是常人所能够承受的，可他和张朗拉了半天的肚子，除了感觉屁股中间火辣辣的之外，倒没有太多的感觉，甚至现在腹泻止了，肚子也不疼了，反倒觉得神清气爽，人也精神奕奕，状态颇是不错。

　　而虽然他们感觉似乎肚子里所有东西都拉出来了，但肚子却也不觉得怎么饿，并不怎么想喝水和吃东西。

　　也正因为如此，张朗虽有些抱怨，却也没有真的不满，就跟昨天傍晚在水潭里泡的澡一样，虽然过程痛苦了些，但最后却让他们有一种如释重负甚至凤凰涅槃般的感觉。

　　见谢林和张朗两人无语了，年尹又轻哼了一声，指了指身后的水潭，让谢林他们去水潭里洗澡去。

　　两人拉了半天的肚子，也正想好好洗下，便进了水潭。

　　只是两人在水潭里洗了一番之后正准备出来，却发现水潭里的水居然又变成了淡红色。

　　两人抬头一看，结果发现那年尹又是爬到了瀑布上面，正往水里倒着那红色粉末。

　　“又来？！”感觉身上渐渐热了起来的张朗不由惊诧万分，随即又忍不住大声嚷道：“年大叔，还没完吗？”

　　年尹却重重地哼了一声，说现在还早得很，别人养蛊之前至少要准备半个月时间，谢林和张朗虽不用半个月，但至少也得三天。

　　张朗不由叫苦，却也无奈，只能和谢林在水潭里咬牙坚持着。

　　随着身上越来越热，两人很快又是大汗漓淋，然后又觉得口渴起来，便又忍不住喝起水来。

　　两人浑身火烫，一边不停地喝着水，一边不停地出着汗。

　　一直过了一个多小时，两人身上的皮肤又变得通红，跟被烫伤了似的，不过身上那火烫的感觉却也是变轻了起来，直至消失，只感到无比的舒适和清爽。

　　两人也是泡在水里不肯再出来了。

　　年尹则又回到水潭边上，把赖在水潭里的两人叫了出来，带他们去了左边那大石桌，让他们坐在那里，然后又拿出一段半截小指大小看去像树枝一样的东西。

　　张朗忍不住好奇，问年尹这是什么东西。

　　年尹却不回答，只说这东西是他自己特制的蛊香，能帮谢林他们安神静心，也能帮他们去除身上的杂质，减轻谢林和张朗身上的体味。

　　等他点燃那段蛊香，将那段蛊香丢进香炉后不久，坐在香炉边上的谢林和张朗虽没有闻到什么气味，却又立刻感觉困意袭来，不由缓缓闭上眼睛，睡了过去。

　　不过这一次，大概因为昨晚睡的时间挺长，所以并不缺觉，到了下午日落时分，谢林和张朗便醒了过来，因为太阳下山，气温下降，醒来后的两人又是既冷又饿，但精神却仍是不错，没有感觉到丝毫的疲惫和乏累，身上也无任何不适，反觉得神清气爽。

　　等他们回到水潭边上，那年尹已是给他们摘来了许多新的野菜，让他们吃下去。

　　虽然两人回想上午拉肚子拉得昏天黑地，肝肠寸断的情形，不由心有余悸，只是年尹要求，却还是硬着头皮吃起那些野菜来。

　　好在两人饥肠辘辘，而这些野菜也是越吃越有味道，两人明知结果，却也暂时丢了顾虑，越吃越香。

　　只是这一次，两人同样还没吃完那些野菜，肚子便咕咕咕地叫了起来，突然剧痛不已。吃得正欢的两人顿时脸色大变，抱着肚子跑进了林子里去。

　　这一次，两人又是拉了半天的肚子，差不多到深夜才停止折腾。

　　然后便又进水潭泡澡，那年尹再次往水里撒下那红色粉末。

　　泡完澡，便又回大石桌那睡觉。

　　如此泡澡，睡觉，吃野菜和拉肚子不断反复，也不讲白天和黑夜，一直到了第四天，谢林和张朗都已经不记得洗了几次澡，吃了多少野菜，拉了多少次肚子，那年尹终于没再让他们吃那些野菜，而是拿出了一大堆的荸荠，让他们吃那些荸荠。

　　他告诉谢林和张朗，这清体排毒的准备工作暂时告一段落了，谢林和张朗无需再吃那些野菜，每天只要吃得清淡一点就行，平常也多吃这个荸荠。

　　听得年尹这么一说，谢林和张朗也是松了口气，虽然这几天他们似乎什么事情都没做，却也感觉手忙脚乱，没得一刻清闲，就跟机器人似的，两人虽然嘴上没怎么说，但还是希望这样的日子能够早点结束。

　　当然更重要的是，就准备工作既然已经完成，那差不多也该开始跟年尹学怎么养蛊了。

　　这几天下来，谢林和张朗的身体也发生了一些变化，到了现在，两人的皮肤已是变得十分白嫩和细腻，就跟婴孩的皮肤似的。同时，两人还感觉自己身轻如燕，浑身都有一种说不出的舒适，就连脑袋都似乎比以前清爽了许多，有如脱胎换骨了一般。

　　而如今对于跟年尹学如何养蛊，一直都十分好奇的两人也是早就跃跃欲试。

　　不过年尹却告诉他们，说要养蛊还得找到蛊种再说，这蛊种可不是随便能找得到的。他还说如今已是夏末，已过了最佳的养蛊时节，一般来说，农历二月上旬和五月上旬两个时间段才是开始炼养蛊物的最佳时机，前者是冬去春来万物复苏的时节，后者则是万物繁衍后代的黄金时段。

　　这蛊种的挑选十分严格，植物蛊且不说，要养那动物蛊首要条件就是得挑选那还未成熟的蛊种，一般来说，那些成熟了的虫子也好，或者其它动物也罢，就算条件再好，却都已不大适合拿来炼养蛊物，如果强行拿那些东西炼养，就算成功了，却也因为这些蛊物的能力早就定型，没有成长的可能性，所以也不大可能会是什么厉害的蛊物。真正厉害的蛊物，都是挑选资质超凡的东西，从小养起，以特殊的手段促其能力不断进化，这样蛊物自然是越来越强，成就几乎不可限量。

　　当然这也是理论上说说，养蛊过程中难测之事非常之多，要养一只能够不断成长的蛊所花费的时间自然更长，也更容易发生意外，稍不小心便会前功尽弃，甚至给自己招来灾祸，所以要养出一只能够不断成长的蛊来可不是那么容易的事。

　　不过这是题外话，就不赘述了。

　　年尹说过去的时候，大多数的蛊师都会选择二月初二龙抬头这天或者五月初五端午节这天开始炼养蛊物，很多人都认为是什么迷信，没什么依据，但其实并非全是毫无根据的。

　　而现在这个季节，要想找到还未成熟的蛊种并不大容易，所以也得花费很多心思。

　　张朗却有些不以为然，说年尹只要教下方法就行，他们可以先找些普通的东西来试试看。

　　年尹当即瞪了他一眼，骂他找死，说这养蛊岂是儿戏，能随便试的，一旦养蛊，就算是初学者，也得报以最严肃的态度，否则的话轻一点的后果是毫无效果，重者则可能会给自己带来灭顶之灾。

　　张朗不由红了脸，咋了咋舌道：“那既然找不到蛊种，我们是不是就不养了？年大叔，你这分明是在欺骗我们……”

　　“呸！谁骗你们了？！”年尹却是一脸怒气，“我只是说找蛊种不容易，不是想找就能找的，但也没说一定找不到！”

　　他告诉谢林他们，在他家乡那边，有适合用来做蛊种的东西，他们现在可以去看看，如能找到，他便可以尽快教谢林他们怎么养。

　　谢林和张朗都不由眼睛一亮，忙问年尹家乡在哪儿。

　　年尹则说那地方并不出名，他让谢林他们赶紧收拾了行李，跟他出发前往他家乡。


第016章 半月、满月和双月

　　一听年尹说要出发去他家乡找那蛊种，谢林和张朗不由有些兴奋起来，连东西都顾不得吃了，便准备收拾行李出发。

　　年尹却劝他们还是吃点东西的好，他说他家乡离这里可是还有几天的路程，不是说马上就能到的。

　　听得年尹这么一说，谢林和张朗也顿时冷静了下来，穿上了衣服之后，便吃起了东西。

　　两人吃了点饼干，喝了点水，又吃了几个年尹拿来的荸荠。不过谢林倒还好说，他从小到大可没少吃这荸荠，所以就算生吃也无所谓，甚至于因为这荸荠甘甜爽口，还觉得挺是好吃。但张朗却是有些不习惯，抱怨说年尹怎么不把这些荸荠煮一下，以致吃起来都是一嘴的渣子，虽然这荸荠味道是不错，但嚼了以后嘴里满是渣子，也塞牙缝，可感觉不大舒服。

　　“臭小子，你以为这些荸荠只是拿来给你填肚子用的吗？”年尹却是冷笑了几声，说张朗爱吃不吃，如果非把把荸荠煮熟了再吃，他宁可把这些荸荠丢水里去。

　　他告诉谢林和张朗，这荸荠对于蛊师来说，也是十分重要的东西，就跟那大蒜一样。这荸荠也是防蛊解蛊最常用到的一种东西。自古以来，许多蛊师行走江湖，都会随身带着一些大蒜或者荸荠，平常他们出入一些陌生的村庄和地方，见一些陌生的人，都会在嘴里含上一瓣大蒜或者半个荸荠，以免不知不觉间被人下蛊。

　　荸荠又称马蹄。根据资料，马蹄入药，可说历史悠久，其中清朝咸丰年间王士雄所著的《随息居饮食谱》就简单概括了马蹄的几个主要作用，即：“荸荠甘寒。清热、消食、醒酒、疗膈、杀疳、化铜、辟蛊、除黄、泄胀、治痢、调崩”等。其中这辟蛊，就是说能够预防被人下蛊以及解蛊。

　　虽说蛊的种类万万千千，难以计数，这荸荠跟大蒜一样，虽不能预防所有的蛊或者说解掉所有的蛊，但其作用也是不可小觑，平常只要在事先吃些荸荠，或者关键时刻在嘴里含上一些荸荠，便能预防不少蛊。

　　在蛊门中，那大蒜又称‘半月’，则荸荠则又被称做‘满月’，是因为这蛊是极阴之物，在古代蛊门也以月亮为尊，甚至于以前的话多是女性养蛊，男的养蛊可说是少之又少，而这大蒜和荸荠外形上倒和半月与满月相似，又因其重要性，才被称之为‘半月’和‘满月’。

　　只不过因为这荸荠不如大蒜那么容易保存，而且季节性也很明显，时间一长便容易脱水和腐烂，再加荸荠的功用和大蒜相似，所以渐渐被蛊师弃之不用，蛊师出门再外，带的多是大蒜，而不大会带荸荠，所以在蛊门中荸荠的名气也不如大蒜那么大，甚至于到了现在，这荸荠的作用也是被忽视乃至遗忘。

　　说到这里，年尹突然莫名地笑了笑，说道：“除了这‘半月’和‘满月’之外，在蛊门中还有一种叫‘双月’的东西，也是极其重要的，你们知道是什么吗？”

　　谢林和张朗都不由摇了摇头，说不知道。张朗不用多说，自然是不知道的，就算猜也猜不中，而谢林唯一知道的是那大蒜在蛊门中又叫‘月牙玉’或者‘半月’，是因为谢林父亲留给他的那本笔记上对大蒜的作用也有简单的介绍，至于那叫‘满月’的荸荠，还有叫‘双月’的东西，那笔记上却是并无提及。

　　年尹告诉谢林他们这所谓的‘双月’就是鸡蛋，不过是煮熟了的鸡蛋，因为鸡蛋煮熟了以后，蛋清蛋黄泾渭分明，又分里外两层，就像一个大的月亮套着一个小的月亮（虽说没月亮那么圆），因此被称之为‘双月’。

　　而这鸡蛋既然在蛊门中被称之为‘双月’，其作用自然也是十分的重要，不过不同于大蒜和荸荠，这鸡蛋并不能预防中蛊，而是能够用来检出一个人是否已经中蛊。

　　如果有人中了蛊，只要拿一个用清水煮熟的鸡蛋，连壳吞进嘴里，含上几分钟后再拿出来，那鸡蛋里面的蛋黄便会变成黑色。

　　因为这下蛊是件十分隐秘的事情，让人防不胜防，有的时候人就算中了蛊，也几乎没有任何感觉，而一旦发现不对，往往已是回天乏术，只有等死了。所以蛊门中许多蛊师，除了那些极其自信之辈，只要行走在外面，见过那陌生人，事后往往就会往嘴里含上个煮熟的鸡蛋，看看自己是否中了蛊，如果发现已经中了蛊的话，也好早做准备，省得到时候身体里的蛊突然发作，都来不及应付。

　　听了年尹所说，谢林和张朗不由称奇不已，也感叹这蛊门实在是凶险得很，每天都得提心吊胆。

　　那张朗甚至都有些犹豫起来，到底要不要跟年尹学什么养蛊。

　　因为年尹说过，一旦学了养蛊下蛊，就算是蛊门中人了，就算别人不会来害你，你学了蛊之后，了解了蛊的厉害和可怕之处，也会忍不住担心有人用蛊来害你，会一直生活在不安之中。

　　而且说实话，这人心一向是很难知足的，绝大多数人一旦学会了养蛊下蛊，拥有了超越常人的能力，便也会产生更大的需求乃至说野心，试图以自己的能力获取更大的财富、权势和名声，有的人的心思也会误入歧途，觉得自己凭借着超凡的实力可以凌驾于他人之上，会不择手段地攫取他人的财富等东西。

　　这样一来，自然难免与他人起纷争。

　　而这世界之大，能人众多，且不说其他能人异士，就算蛊门中，虽然如今这个时代养蛊下蛊的人是越来越少，但蛊师总体数量却仍是不少，蛊门的力量也不可小觑，至少那五大养蛊世家的存在，连国家都不敢轻视。古往今来，拥有超凡的能力，却仍拥有一颗平凡心，能够满足默默无闻的生活的人终究是少数。

　　因为利益或者说不断膨胀的野心所驱使，许多蛊师之间也会出现各种矛盾和纷争，而一旦有这样的情况，对于双方蛊师来说，最终很可能就是一个你死我活的结局。但就算一个人的实力再高，也难保证不会遇到比他实力更高强的人，而且在蛊门中，两个蛊师之间生死争斗，胜负也不全决定于实力的高低，会受很多因素的印象，毕竟这蛊师相斗往往都不是面对面真刀实枪地干架，而往往都是靠偷袭，暗杀等等。

　　所以蛊师往往谨慎多疑，每时每刻都要提防被别人下蛊，被人暗算。也正因为这蛊门中人内耗严重，所以一直以来都很难真正繁荣昌盛。

　　而对于对于张朗来说，以他的家世，自然不是一定要走这一条路。就连年尹也告诫张朗，说他如果真学了养蛊下蛊的本事，或许一辈子也别想回头了，古往今来有无数的例子，不少蛊师都想曾脱离蛊门的纷争，过上平常人的生活，但因为种种原因，却始终无法如愿，正所谓人在江湖，生不由己。

　　有人就有江湖，就算空门之中，也分等级，也有各种资格之分，会产生各种各样的矛盾。

　　当然谢林心中的犹豫也只是一闪即逝，毕竟这养蛊下蛊对于他来说可是如此的神秘，也是如此的有吸引力，更重要的原因是那阿芸也是会下蛊的，分明也应该算是蛊门中人。

　　而年尹说了一番之后，又回到了原来的话题，说这荸荠虽然生吃会有渣子，但只有生吃才能起到预防中蛊的作用，如果是煮熟了的话，便是没什么辟蛊的作用了。

　　听得年尹这么一说，谢林自然是没有了抱怨，还开玩笑说以后自己就专吃这荸荠了，反正这荸荠吃起来味道也不错。

　　年尹却冷笑了几声，说这荸荠可不能多吃，因为荸荠性寒，吃得太多的话也会对身体产生损害，尤其生吃更加有害，那老人和小孩都最好得少吃荸荠，就算谢林和张朗，也得悠着点。

　　原本大嚼着荸荠的张朗顿时不由停了下来，一脸的尴尬。

　　之后三人收拾好东西，便在年尹的带领下，下了山，动身前往年尹的家乡。

　　年尹说，他的家乡有一个名字，叫长寿乡。


第017章 长寿乡

　　听年尹说什么他的家乡叫长寿乡，谢林和张朗不由有些意外，那张朗也忍不住又问年尹家乡是在哪儿。

　　在中国有几个最出名的长寿乡，分别是山东莱州、江苏如皋、湖北钟祥、广西巴马、四川乐山、辽宁辽阳兴隆村等地，而被称之为长寿乡的地方更是十分的多，据说光官方承认的长寿乡就有二十多个。所以谢林和张朗也好奇年尹的家乡到底是其中哪一个。

　　现在他们所处的位置，应该离那广西巴马最近了，所以谢林和张朗倒有些怀疑年尹的家乡就是在广西巴马。

　　不想年尹听张朗说起那些长寿乡，却是嗤笑了一声，脸上也露出不屑之色，说比起他的家乡来，那些所谓的长寿乡根本什么都不是。

　　听年尹一说，谢林和张朗却更奇怪了。虽然中国那二十多个所谓的长寿乡自然有鱼目混珠名不副实的，甚至据说南方有个地方，虽然一直以来也叫长寿乡，但如今因为开发过度，化工污染十分的严重，当地得癌症的人是越来越多，人均寿命也节节下滑，早就不符长寿乡的美名，但这二十多个长寿乡中自然也有名副其实的，有些地方人均寿命可是大大高于国家平均水平，而百岁老人自然是长寿的象征，这些地方百岁老人也是非常的多，比例远高于其它地方。

　　现在听年尹的口气，似乎其它的长寿乡根本就不能和他家乡相比，如果真是这样的话，他的家乡只怕是全国乃至全世界闻名了，要知如今世界范围内也在评选长寿乡，其中最出名的自然是那巴西的长寿村了，而中国也有几个地方入选世界承认的长寿乡。但谢林和张朗却记得，以前年尹还说他的家乡并不出名，跟谢林他们说了也没用，谢林他们不可能会知道。

　　所以谢林和张朗也忍不住向年尹提出了自己心里的疑惑。

　　年尹却说因为种种原因，他家乡并不出名，甚至少有人知。至于具体情况，谢林他们去了就会知道。

　　听年尹似乎并不想多说关于他家乡的事，谢林他们也不好再多问。

　　下了山之后，大家又在年尹的带领下，一路往西南方向走着。

　　不过在这群山之中，行路的方向却不是能随意选择的，还要看一个方向是否能够一直走得通。

　　在这群山环绕之中，有喘急的河流，有陡峭的山崖等等，都可能阻住他们的前路。有的时候，他们为了从一条喘急的河流的这边去往河流的另一边，就得绕上个半天。

　　到了后来，谢林和张朗便已失去了方向感，只是紧跟着年尹，年尹他们走到哪，他们就跟到哪，不敢有太多松懈，以免不小心和年尹走散，到时候被困在这茫茫山峦之中。

　　好在年尹对这边好像并不怎么陌生，似乎经常走这里，别看他个头跟个小孩似的，但力气却不小，动作也十分的灵活和敏捷，行走在这崎岖难行的山林之中，却跟只猿猴似的，一点也不见犯难。而有他带路，谢林他们自然也少走许多冤枉路，少费许多力气。

　　张朗也曾好奇之下问过年尹，是不是以前也常来这边。

　　年尹却说自己以前可从没走过这里。

　　张朗不由有些奇怪，问年尹为何对这边如此熟悉的样子。

　　不是熟悉，是经验。年尹却说道。他说如果张朗在外面走得多了，也能做到像他这样，不管走到哪里，都能游刃有余。当然，前提是张朗不要太笨，能够勤于总结经验，学会野外生存的本领。

　　张朗则又奇怪，因为在这种人烟罕至的山地里，尤其是这夏天，猛兽毒虫无数，甚至还有可能遇到野狼和豹子，但他们这一路行来，却很少遇到这些东西。

　　年尹则笑说张朗也不算特别笨，还能发现这一点。他告诉张朗，他们一路上之所以一直没遇到什么毒虫和猛兽，自然是因为有他在。一路上年尹或是有意避开了毒虫猛兽可能会出没的地方，如果实在避不了，他就提前用了他自己特制的蛊药，将挡在前面的毒虫猛兽驱赶了开去，所以大家一路走着才能这么轻松和安全，连条毒蛇都没见到。

　　如果不是他的话，谢林和张朗恐怕是寸步难行。

　　张朗不由对年尹钦佩不已，又腆着脸问年尹能不能送些那样的蛊药给他，以后他如果去外面的话，就算走到哪里，也不用担心会遇到什么猛兽和毒虫。

　　年尹却是当即拒绝，说这蛊药可不是随便能给的，因为是他自己炼制，所以也只有他自己能用，如果给张朗的话，别说张朗用不了，就算用了也不会有什么效果，甚至会反过来伤害张朗。所以张朗必须得自己炼制蛊药，才能有效果。

　　当然这炼制蛊药其实就跟炼养蛊物一样，或者说就是炼养蛊物里面其中一种，不是说随便拿几样药草配制起来的，而是有非常严格的要求，所以张朗要想学也没那么容易，必须一步步来。

　　听了年尹所说，张朗虽有些失望，却更坚定了和年尹学养蛊下蛊的决心。

　　之后几天，三人便一直在罕有人烟的山林中赶着路。一直走了差不多五六天时间，谢林和张朗都不知道自己已是来到了什么地方，只听年尹说他们已是来到了贵州和广西之间的交界处。

　　在这一带，同样是群山连绵不断，甚至于比起刚从高速下来，进入贵州境内时，这里的山峦也是更加的广大，无边无际，森林茫茫如海，山势也更加崎岖和陡峭。

　　不过这么多天下来，谢林和张朗倒是越来越习惯起来，也没有感到多少疲惫。谢林自然不用说，从小到大，他可没少往山里跑，身体也壮实得很，虽然进入大学以后，他不再去山里采药了，跑山里的次数也少了许多，但他的底子还在，也比张朗更容易习惯；但张朗虽说从小到大从未有过这样的体验，却也很快就适应了，这些天他除双脚磨出了些水泡之外，也几乎没有任何的问题，就算每天再辛苦，却依然是精神奕奕。

　　而虽然刚开始几天他脚上起了不少水泡，但在年尹将那些水泡挑破，挤掉里面的水，又给他敷上些药之后，只要过了一晚上，那些水泡便会完全消去。而几天下来，他的脚就渐渐磨得硬实了，水泡也是不长了。

　　而年尹告诉他们，他们两个尤其是张朗能有这么好的表现，原因正在于前几天年尹给他们两人做的清体排毒的准备工作，如今两人的身体素质远不是以前可比。

　　年尹自得地告诉谢林和张朗，说上次他们在他的安排下做了清体排毒的准备工作，至少可以多活几年，以后也会很少生病。

　　不过相比那臭臭来，两人的表现只能说是小巫见大巫了。

　　在这些天，小家伙所表现出来的旺盛精力，别说谢林和张朗没法比，就连年尹都是自叹不如。每天小家伙都是东奔西跑神出鬼没的，到处折腾，一副精力旺盛难以发泄的样子，甚至有的时候，它是一整天不见踪影，但不管谢林他们走得慢还是走得快，它总能够轻松找上来。

　　谢林他们发现，几天下来小家伙似乎都胖了一圈，身上的毛发也更加有亮泽了，倒真有一副虎归山林，如鱼得水的架势。

　　进入贵州和广西之间的交界处后，年尹带着谢林他们一路爬高，跋山涉水，又赶了两天多路，来到了大山最深处，最后在一座山谷前停了下来。

　　年尹指了指山谷，说穿过这山谷，就到他的家乡了。

　　谢林和张朗自是不由感慨万千，心想年尹这家乡如此偏僻，别说连条公路也没有，就算一条像样的山路都见不着，就跟与世隔绝差不多，只怕这里的人几年也不会出一趟山，也怪不得这地方少有人知，并不出名。

　　而走了这么多天，终于要道目的地了，谢林和张朗也是有些激动起来。

　　“走啊！”张朗激动之余，发泄似地大叫了一声，便迫不及待地准备朝山谷跑去。

　　可这是年尹却突然一把抓住了他，脸色也变得十分严肃，厉声说道：“站住，你想找死吗？”


第018章 瘴气

　　张朗不由吓了一跳，当场傻在了那里：“年大叔，你……”

　　虽然这年尹有些喜怒无常，但几天接触下来，他们和年尹之间也是熟络起来，年尹也不再动不动就给谢林他们脸色看，所以年尹骤然之间变得这么严厉，倒是让张朗万分意外和惊讶。

　　就连谢林也是有些吃惊，疑惑地看着年尹，有些不知所措。

　　年尹却哼了一声，说道：“这山里满是厉害无比的瘴气，你如果贸然闯进去，就只有死路一条。”

　　“瘴气？”张朗却一头雾水，“瘴气是什么东西？”

　　谢林却顿时有些汗颜。他倒也听说过这瘴气，据说在南方一些山谷和密林之中，树木的落叶和动物的尸体腐烂之后，便会产生毒气，因为山谷和密林中空气流通不畅，长年累月这毒气越积越多，经过进一步的发酵等自然反应，就会产生变化，变成无色无味的瘴气。

　　瘴气也是厉害无比，因为无色无味，很难察觉到，所以也难以提防，而一旦中了这瘴气，便会产生头晕胸闷心悸等症状，轻易不得解除，严重的话，甚至能让人丧命。

　　不过因为要产生瘴气的条件十分严格，所以有瘴气的地方并不多，谢林虽然从小到大没少往山里跑，不过却倒也从没有遇到过这瘴气，因此也根本没有想到这山谷里会有什么瘴气，现在听年尹一说，自是有些吃惊。

　　那年尹则是白了张朗一眼：“没见识的家伙！”

　　不过他也没跟张朗解释，而是从怀里拿出个白色小瓶子，从里面倒出三颗白色的椭圆形的蜡丸，自己先吃了一颗，又分给谢林和张朗一人一颗，让谢林和张朗吃下去。

　　等谢林和张朗吃下那白色药丸，年尹又从怀里拿出个蓝色的小瓷瓶来，从瓶子里倒了点蓝色的液体在手上，往自己额头还有脖子上以及手上等地方涂了一些，然后又把瓶子递给谢林他们，说这瓶子里的液体可以预防中瘴气，让他们也往脸上脖子上以及手上涂一点这个东西。

　　谢林他们赶紧往身上涂了一些，他们发现这蓝色的不知名的液体带有淡淡的酒精味，一涂到身上，皮肤上便感到了一丝丝的凉意，倒是颇为舒服，原本走了半天山路，大汗淋漓的两人感觉整个人都似乎凉爽了下来。

　　之后年尹将两个瓶子收回怀里，便转身带头往山谷里走去。

　　张朗赶紧跟了上去。

　　谢林却是有些犹豫，转头看了看身后。

　　只因那臭臭又不知跑去什么地方了，现在并没有跟着他们。

　　谢林也担心如果和年尹所说的那样，前面山谷里满是瘴气的话，到时候他们先穿过了山谷，臭臭追上来的话，也不知道会不会有危险，会不会受瘴气所害。

　　那年尹见谢林没有跟上来，倒似乎也猜到了谢林的心思，挥手催促道：“快走吧，这山谷里的瘴气虽然厉害，但也不过是相对于你们两人而言，可没那么容易挡得住那小东西，到时候它自然会追上来的。”

　　听得年尹这么一说，谢林也是放下了心思，赶紧跟了上去。

　　这山谷之中，满是松树杉树等高大的树木，树冠繁茂，遮天蔽日，阳光都照不进来，使得山谷里也显得有些幽暗。

　　地上则有着一层厚厚的树叶，树叶潮湿，许多更是已经有些腐烂，散发出一股奇怪的似泥土一样的味道。

　　而虽然阳光照不进山谷，但山谷之中的温度却比外面要高上不少，很有些闷热，谢林他们就感觉好像是走进了那种塑料大棚之中，颇觉得有些憋闷。

　　年尹走在前面，手里则拿着根手指般粗的树枝，不时地在地上点点戳戳，就跟个盲人似的，所以走得也挺慢。

　　张朗不由有些奇怪，问年尹是在干什么，为什么不走快点。

　　结果又被年尹骂笨蛋。年尹说这落叶下面可能会有捕兽的陷阱，如果一个不小心掉进陷阱里，别说走出这山谷，就算能否活下来也是个问题。

　　谢林和张朗都不由又吃惊又疑惑，问为什么这种地方也会有陷阱。

　　年尹说这陷阱自然是他村子里的人挖的。

　　可谢林和张朗却更奇怪了，说这山谷里既然都是瘴气，难道他村子里的人就不怕这瘴气。

　　年尹却哼了一声，说他村子里的人常年累月生活在这里，自然有应付瘴气的方法。

　　但谢林和张朗则还有疑惑未解，张朗说这山谷里既然满是厉害无比的瘴气，恐怕连野兽也不会来，为什么还要在这里挖陷阱。

　　年尹却只是哼了一声，也不回答，只让谢林和张朗别说话了，以免中瘴气。

　　这山谷也比谢林和张朗想象得要大，三人深一脚浅一脚地走了好几分钟，也没见到出口，山谷里反而更加阴暗了起来。

　　张朗也忍不住问年尹什么时候能走出去。

　　年尹说差不多还要半个小时。

　　张朗不由苦了脸，只是他正要开口说话，却突然感觉一阵头晕，忍不住一屁股坐到了地上。

　　谢林转头一看，发现张朗的脸不知什么时候已是变得苍白无色，额头上则满是细密的汗珠，呼吸急促，眼神都变得有些涣散。

　　“你怎么了，阿朗？”谢林问道。

　　“我头晕，难受……”张朗有些艰难地说道。

　　年尹立刻走了回来，抓起张朗的手，狠狠地掐了下张朗的虎口，又掐了阵张朗的人中以及双肩，一边让张朗放松精神，不要太紧张，也调整好呼吸，不要刻意屏气也不要做深呼吸，然后又从怀里拿出那个白色的瓶子，倒了颗白色的蜡丸，让张朗吃了下去。

　　吃下了颗蜡丸之后，张朗苍白的脸上恢复了一些血色，呼吸也变得匀长起来。

　　年尹却是显得有些奇怪，转头看了看四周，喃喃了一声道：“不应该啊，这里的瘴气怎么变得更厉害了……”

　　正说着，他忽然脸色一变，转头朝谢林和张朗急声说道：“小心，屏住呼吸，快起来，跟我走！”

　　说着他便转身大步走了出去。

　　谢林见有些不对，便赶紧扶起地上的张朗，朝年尹跟了上去。

　　只是没走出几步，年尹却突然停了下来，眼睛则越张越大，紧紧地看着前面。

　　谢林定睛朝前面一看，却发现前面地上竟是突然钻出了一个个乒乓球大小的五彩缤纷的像气泡一样的东西，不过这些东西是从地里钻出来的，想来不是什么气泡，所以更确切地说是一个个凝结成了实质一样的光球。

　　这些光球五颜六色，十分的好看，在这幽暗的山谷里，可说十分的惹眼，也有一种说不出的诡异。

　　光球不断从落叶里钻出，数量越来越多，很快，半空中就飘浮着数十个颜色各异，却都绚丽无比的光球。这些光球钻出地面之后，便在半空中上上下下，像跳着舞似的，有如一个个传说中的幽灵，显得更加诡异。

　　年尹紧盯着这些光球，表情也是严肃无比。

　　谢林忍不住担心，问道：“年师叔，这些是什么东西？”

　　“这是瘴母，是最厉害的瘴气。”年尹一字一句地说道，眼睛也眯了起来，一脸的警惕。

　　“瘴母？”听说这些光球居然也是瘴气，谢林不由十分吃惊。

　　年尹却突然重重地哼了一声，随即竟是大声叫道：“谁在那一边，快给我出来，难道连我都不认识了吗？”

　　几秒钟后，那些光球便纷纷钻回了那些落叶中去，不见了踪影。

　　随后一个矮小的人影从远处一颗巨大的松鼠后面走了出来，一边说道：“是六叔回来了吗？”

　　“是我。”年尹则又哼了一声，走了上去。

　　谢林也赶紧扶着张朗跟了上去。

　　等走近对面那人，谢林却不由又是十分的吃惊，那个人高不过一米多一点，比起年尹来也没高上多少，也像个小孩似的，只是他的头发却已是花白，脸上也满是皱纹，看去至少已有六七十岁。

　　“六叔，你终于回来拉。”那人呵呵呵地笑道，表情则有些木然，吐字也有些不清，“我们还以为你再也不管我们了呢。”


第019章 矮人村

　　年尹却是哼了一声，面露一丝不悦，对那人说道：“难道你们还信不过我吗？”

　　“没有！没有！”那人则立刻摇了摇头，面露一丝慌张，“你叫我们等着，我们自然相信你的，只是过了这么多年了，我们还以为你出、出什么意外了呢。六叔，你这次终于找到能够……”

　　“好了，别说这些了，”年尹却显得有些不耐烦，打断了那人的话，“你为什么会来这里，刚才那瘴母是你炼的吗？”

　　那人呵呵笑了几声，脸上则带着丝得意：“是我炼养的，以前师叔不是教过我怎么收集这里的瘴气，这些年……”

　　“嗯嗯，不错，没想到你居然能够炼出瘴母，看来这些年你还是挺努力的。”年尹则又打断了那人的话，点了点头道：“这些年村子里的人都还好吗？”

　　“还好还好。”那人又立刻点了点头，只是随后却又皱起了眉头，露出一丝忧虑之色：“只是你走了之后，这些年村子里又有不少人……”

　　“我知道了，等回去再说吧。”年尹的脸色也变得严肃起来，又摆了摆手，打断了那人的话。

　　“好好好。”那人则又立刻点了点头，随后便转头看向谢林和张朗，又呵呵呵傻笑了几声，“六叔，他们是……”

　　“他们是我带来的客人。”年尹则说干咳了两声，说道：“你先回村里去吧，跟村里人说一声，我们随后就来。”

　　“好好，那我先回去了。”那人疑惑地看了看谢林和张朗，不过随后便点了点头，转身跑了出去，消失在树林里。

　　“我们也走吧。”年尹则又朝身后的谢林和张朗摆了摆头，说道。

　　谢林和张朗两人却是面带惊讶之色，愣在那里，一时间都没什么反应。

　　刚才这人不但长相怪异，穿着打扮上也有些奇怪，他除了穿着一身看去很老式却又色彩鲜艳的蓝色土布衣裳外，他那花白的头发竟然还梳成了一个只有以前的女人才会梳的十字形髻子，再加他矮小的个子，倒像是个还未长大的女孩子，偏偏他的说话声却分明是男人的嗓音，他的面容也是男人的面容，再加他满脸的皱纹和花白的头发，身上也透着一股古怪而又矛盾的味道。

　　不过更让谢林他们感到疑惑的是这人居然又称年尹为六叔，年尹说自己四十多岁，所以谢林和张朗更是好奇这人到底有多大年纪。还有这人听语气看面容似乎也已经是成人，但个子却和年尹一样矮小，所以显得很不正常。

　　只是谢林和张朗纵使心中满是疑惑，但见年尹面色严肃，也不敢开口多问。这年尹对于自己身高的问题似乎一直十分的忌讳，刚开始的时候，张朗因为好奇，也曾问过年尹，他是因为遗传还是说得了什么病，所以只有这么高，但年尹听张朗提起自己身高，却立刻变了脸，变得怒气冲冲甚至说暴跳如雷，也不肯解释，倒似乎有什么难言之隐，之后谢林和张朗自然不敢再多问。

　　年尹走了几步，见谢林和张朗愣在那里没有跟上来，便也停了下来，转头看了看谢林和张朗：“你们怎么了？”

　　谢林和张朗赶忙摇了摇头：“没什么，没什么。”

　　年尹却突然笑了笑：“说吧，你们心里有什么疑惑？”

　　谢林和张朗对视了一眼，但还是摇了摇头：“没事没事。”

　　“别以为我不知道。”尹却冷笑了一声，“你们这点小心思还能瞒得过我吗？说吧。”

　　谢林和张朗不由又对视了一眼，随后张朗挠了挠头，有些不好意思道：“我们怕问了你又生气。”

　　年尹愣了愣，随即轻笑了一声：“好吧，其实也没什么好瞒你们的，既然到了这里，我不妨告诉你们吧，我村里的人跟我一样，都是矮子。我村里的人虽然寿命很高，但身高却远远不及常人，等下到了村里，你们就会知道了。”

　　听年尹一说，谢林和张朗不由面面相觑，颇是诧异，张朗也忍不住问道：“那你们为什么会……会这样？难道是遗传吗？”

　　年尹沉默了片刻，随后摇了摇头，一脸严肃道：“不是，我们村里的人之所以会长不高，不是因为遗传，也不是因为得了什么病，而是一直以来都只有这么高，所以我们村子又叫矮人村。”

　　年尹说自古以来，他们村子里的人都只有一米多高，十分的与众不同，似乎是另一个世界的人。在外面的世界里，虽然有些人也身材矮小，但总有各种各样的原因，或是因为遗传，或是因为年小的时候得了什么病所以影响了生长，但他们村里的人之所以这么矮小，却一直找不到原因，倒似乎天生就是这样。

　　更离奇的是，如果外面的人来到这村子，和他们村里的人结成夫妻，生下的孩子也往往只有一米多高，就算他们生了孩子之后，把孩子带离村子，住到外面的世界，那孩子仍是长不高，但如果他们村里的人出去，与外面的人结成夫妻，生下的孩子却都能长得和普通人一样高。

　　所以村子里也一直流传着一个传说，说这个村子受了诅咒，不管是什么人只要出生在这个村子，便永远也长不高。因此这里也被村里人称为诅咒之地，许多人只要有机会，便会离开这里，甚至许多人一辈子也不会再回这个诅咒之地。

　　到了如今，留在村子里的人是越来越少，据说在几百年前，这村子最繁盛的时候，曾有上千人，但现在整个村子只剩下了不到几十人。而且很早以前，村子里便再没有外人嫁进来，所有村子里也再没有孩子出世。

　　不过正所谓上天是公平的，这矮人村里的人虽然长不高，但寿命却都是出奇的长，在外面的世界，一百岁便已是了不得的高寿，但在这个村子里，活到一百岁根本不算什么。

　　年尹说外面有新闻报道，世界上最高寿的人已经活到了一百二十多岁，但世界上最高寿的人其实是在他们村子里，他们村子里最高寿的人已经有一百三十多岁。

　　也正因为如此，他们的村子才又叫长寿村。

　　只不过因为他们村子地处偏僻，少有人知，尤其到了现在，因为种种原因，附近的一些村寨早就在几十年前就纷纷举村搬迁了出去，只有他们村子还留在这里，已渐渐被外人所遗忘，再加村子里流传着的所谓诅咒，还有这满是瘴气让人寸步难行的山谷，更是少有人来到这村子，这村子也是与世隔绝了一样，几乎根本不被外界所知。

　　听了年尹所说，谢林和张朗惊讶得说不出话来，一脸的难以置信，只是看年尹一脸严肃的样子，却根本不像是在开玩笑。

　　谢林则忍不住问年尹，说他们村子里的人之所以长不高，既不像是遗传，也不像是因为疾病，而似乎与这个地方有关，那会不会是受了村里某些东西的影响，比如是村里人所饮用的水源，或者村里的土壤，影响了大家的身高。

　　年尹则摇了摇头，说以前村里的人曾从很远的地方引来水源，代替村中水井里的水，也曾把庄稼种到很远的地方去，只不过不管他们做了什么努力，在村里生下的孩子同样长不高。

　　甚至于以前曾有人在生下孩子之后，便带着孩子离开村子去了外面，只是几十年过去，那孩子却跟在村里长大的孩子一样，怎么也长不高。

　　也就是说其实只要孩子是出生在这村子里，不管孩子以后去哪里，都注定了永远也长不高，但如果孩子是出生在外面，就都会长得跟普通人一样。

　　所以大家才会说这村子是受了什么诅咒。

　　因此后来有越来越多的人走出这个村子，去了外面的世界，因为就算自己长不高，但到了下一代，只要是出生在外面，也都会长得跟普通人一样，完全融入了外面的世界。而这些出生在外面世界的人对于这村子自然是不会有什么感情，甚至连他们的父母也早就把这个地方给遗忘，再也不会回来。

　　所以到了现在，村里只留下了一些孤寡老人。

　　只不过那些人离开了这个村子之后，寿命也无法跟住在村子里的人一样长，而是会跟外面世界的人一样，很难活过百岁。

　　而且过去也有一些离开村子的人在年纪大了以后，曾想回到这村子里来，希望自己能够活得跟常住在村里的人一样长，但不知什么原因，这些人就算回到村里，却也无法跟一直住在村里的人一样长寿。

　　所以村里的人都认为离开村子的人同样会受到诅咒，就算他们的后代能够成为正常人，但他们以及他们的后代也会被上天剥夺长寿的资格。

　　也正因为如此，有些老人就算子孙在外面的世界过得不错，想把他们接出去，他们也不愿意出去。

　　年尹说他是最后一个离开村子里的人，村里留下的这些人多是因为年纪已大，他们的后代都已迁出了村子，也无多少后顾之忧，又因为身高和生活习惯等原因难融入外面的世界，所以才会继续留在村子里。

　　谢林和张朗没想到世界上居然还有这样的地方以及这样离奇的事情，自是不由惊诧不已。

　　张朗则甚至有些犹豫起来，犹豫着要不要跟年尹去他那村子。

　　年尹却似乎看出了张朗的心思，轻笑了一声，说道：“放心吧，外人进了村子，可不会受到什么诅咒，除非说你们想入赘我们村子，当我们村的上门女婿，不过就算你们想入赘我们村也没用，因为我们村里最年轻的女人都已经有八十多岁了。”

　　谢林和张朗不由一阵恶寒，却也没了太多顾虑，追上了年尹。

　　张朗却又忍不住好奇，凑近年尹，问年尹刚才那人有多大年纪了。

　　“你说大头吗？”年尹嘿嘿笑了几声，说道：“恩，他今年好像已经有九十多岁了。”

　　“九十多岁？！”谢林和张朗都不由惊呼了一声，一脸的难以置信。

　　他们都以为刚才那人最多也就七八十岁，虽然那人脸上满是皱纹，头发也花白，但言行举止却并无多少老态龙钟的样子，甚至刚才告别了年尹之后，他还是跑着出去的，可一点也不见老年人的笨拙和呆滞，怎么也不像是快要到百岁的高寿老者。

　　“恩，我想起来了，大头今年应该已经有九十八了，再过两年就满百岁。”年尹却认真的点了点头，说道。

　　“九十八……”谢林和张朗更是无语。

　　随后两人却又一脸狐疑地上下打量起年尹来。

　　“怎么了，为什么这样看着我？”年尹也发现了不对劲，问道。

　　“年大叔，你究竟多少岁了，不会已经超过百岁了吧？刚才那人，不是叫你六叔吗？”张朗则问道，一脸的好奇。

　　“我哪有那么大年纪？”年尹愣了愣，随后嗤笑了一声，“我不跟你们说过的吗，我现在四十多岁，还不满五十岁呢。”

　　张朗却有些不信：“那为什么他叫你六叔……”

　　年尹却白了他一眼：“笨蛋，那是因为我辈分高，你知道吗？就算村里年龄最大的，见到我也得叫我一声六叔呢！”

　　谢林和张朗不由哦了一声，恍然大悟：“原来是这样啊！”

　　“快走了！”年尹则催促道，快步向前走去。

　　谢林和张朗赶紧跟了上去。

　　不知怎么回事，原先张朗感觉胸闷恶心无比，而且浑身乏力，走也走不动，但现在却是突然完全恢复了正常，没再感到任何的异常。

　　路上他也不由问起这个问题。

　　年尹则告诉他，刚才张朗之所以会那样，就是因为那瘴母出现的缘故。那瘴母厉害无比，所以就算他先前给张朗做了预防措施，张朗却还是顶不住。

　　张朗则是更加疑惑了，说为什么谢林却没事。

　　年尹则白了他一眼，说谢林之所以没事，自然是因为他身上有他父亲种下的保护他的蛊，所以张朗可不能跟他相比。不过年尹却也感叹起来，说谢林父亲还真是厉害，也不知道给谢林身上种了什么蛊，居然连瘴母都侵害不了。

　　谢林却也有些好奇，问年尹刚才那所谓瘴母是否跟那叫大头的人有关。

　　年尹点了点头，面露一丝赞许，说谢林听得倒仔细。他说那瘴母却不是山谷里自己生成的，而是那大头人为所炼。刚才出现的那些光球也可称之为瘴母蛊，是很厉害的一种蛊，就算自然生成的瘴母也比不了。

　　谢林和张朗自是更加惊讶，问那大头怎么也会养蛊。

　　年尹却笑了起来，说这正是他教给大头的。

　　年尹说在他二十岁那年，他师父带他离开了村子，教了他蛊术。后来每过个几年，他就会回村子来看看，在五年前，他就回过一趟村子，在村里呆了差不多有半年，在那段时间里，见到村里有人受山谷里瘴气所侵害，他便教来的那大头收取瘴气炼养成瘴母的方法，不过那大头在养蛊方面的资质或说天赋却不怎么样，在他离开前也没学会，但他没想到这一次回来，大头居然已经炼养出了瘴母来。

　　他也感叹那大头虽然有些愚笨，但有恒心和毅力，所以最终才会成功，当初他也正是因为这一点，才教大头炼养瘴母之法。

　　谢林和张朗不由听得心痒痒，虽然他们并不是十分清楚这瘴母的厉害，但刚才他们也算是亲眼或者说亲身见识了到了一二。他们想着到了前面的村里，找到年尹所说的蛊种，便可以跟年尹学养蛊了，心中不由又兴奋了起来，连脚步也加快了许多。

　　又走了十几分钟，前面开始渐渐变得亮堂起来，视野也一点点变得开阔了。几分钟后，他们终于走出了山谷，面前出现了一条平整的土路。

　　又沿这土路走了几分钟，边上的树木也不再那么遮天蔽日，谢林他们能够看到不远处的半山腰上，有一个村庄，村子规模不大，看去差不多只有几十户人家，村子周围除了南面，也就是谢林他们这边外，都是悬崖峭壁，也就是说要进出村子的话，必须得穿过谢林他们刚才所走过的那片山谷。

　　谢林他们也是终于明白了为什么这里几乎会与世隔绝。有那满是瘴气的山谷阻隔，普通人只怕根本难以进出这地方。

　　不过在谢林他们所在的南面，却是颇为平整，边上还有不少农田，也种着一些果树，一些梨树和李树上面都结着累累的果子，看去颇是诱人。

　　张朗也不由感叹，说这里倒跟传说中的世外桃源一样，真是别有洞天。

　　没过一会，他们来到村子下面一片平地前，却见那操场大小的平地上站着十几个人。

　　这些人穿着古朴，头上都也梳着十字形的发髻，装束打扮都跟古代人似的。而这些人也都跟年尹一样，都只有一米多高，跟个不到十岁的孩子似的，但他们的脸上却满是皱纹，头发也都花白了。

　　站在最前面的，正是谢林他们见过一面的年尹称之为大头的老人。

　　那大头一见到年尹他们，便显得很是激动，整个人都轻抖了起来，跟身后那些人说道：“六叔来了，大家还不快跟六叔打招呼。”

　　只是站在他后面的那些人却多是一副茫然的样子，呆呆地看着年尹他们，也都默默地站在那里，并不出声，似乎都不认得年尹。

　　那大头则似有些急了，催促道：“快叫六叔啊！”

　　过了好几秒钟，有些人才参差不齐地喃喃了声：“六……叔……好……”

　　只是他们的语气却几乎不带任何感情，显得有些漫不经心，他们脸上也仍旧是那副呆滞的表情，看去倒跟傻子似的。

　　原本兴致勃勃的谢林和张朗两人不由面面相觑，大白天的，他们却突然感到一丝莫名的寒意。


第020章 赤火飞龙

　　因为那些人反常的沉默或者茫然的反应，场上的气氛显得十分的压抑甚至说诡异，谢林和张朗吃惊之余也感到一些莫名的不适。

　　连那大头也是看了看身后的那些人，又看了看年尹，面露紧张之色，显得有些局促不安，搓了搓手道：“六叔，你看他们都……”

　　唯有年尹却似乎并不奇怪，摆了摆手，打断了他的话：“好了，你让他们散了吧，再给我们安排下休息的地方，我们这次会在村里呆上几天。”

　　“好好。”大头赶紧点了点头，转身朝那些人挥了挥手，朝那些人说了几句话。

　　那些人则缓缓转过身，慢吞吞地离开了，他们表情呆滞，眼里仍旧满是茫然，动作也显得很慢，比起常人都要慢上半拍。

　　谢林和张朗却听不懂大头和他们说的话，大概大头说的是这里的方言。不过看那些人的反应，想来大头是在让他们回去。

　　“六叔，咱们走吧。”而后大头又恭声朝年尹说道。

　　“这些年辛苦你了。”年尹却是叹了口气，摆了摆手道：“走吧，就去我上次住的地方。”

　　大头面露一丝异色，却一闪即逝，随后点了点头：“好的，六叔你们跟我来吧。”

　　说完，他便带着年尹向村子方向走去。

　　这村子依山而建，离开那个小操场，大头又带着谢林他们沿左边一条石阶往上走去。

　　因为这半山腰上并不开阔，村里的房子多是依山而建，却分散各处，各自独立。

　　这村里房子的样式也挺奇怪，多由平整的岩石堆砌而成，上面则盖着茅草，显得十分古旧，而因为空间狭窄，地基有限，所以这些房子也都不大。

　　甚至于谢林他们所过之处，不少房子都是坍塌了，成了一座废石堆，显然这些屋子应该是老早就无人居住，所以被废弃，渐渐变成了这般模样，以致谢林他们放眼看去，这村庄也显得颇是荒凉破败。

　　沿着坑坑洼洼颇不平整的石径走了好几分钟，谢林他们来到了村子最上面。

　　在这里，倒是有一片不小的平整的空地，上面联排建着几间土木结构的房屋，这几间土楼虽也简陋，但比起下面那些堪称粗陋的石屋来，倒也算得上不错了。

　　大头率先推开中间那房子的木门，谢林他们看到屋子里只简单放着几张竹椅子和一张四方桌以及一张竹床，不过房子里却挺是干净，显然这屋子倒是经常有人打扫。

　　那大头也是憨笑道：“不知道六叔什么时候会回来，所以我每天都会打扫这屋子，我们日盼夜盼，总算把六叔盼回来了。”

　　“五年拉，你倒是有恒心。”年尹则叹了口气，随即又点了点头，指了指谢林他们，对大头道：“你去把左边的屋子也打扫一下吧，客人们要住。”

　　大头则笑道：“边上几间房屋我也每天打扫的，随时都可以住，我这就去拿几床被子来。”

　　说完，他便跑了出去。

　　年尹则在屋里转了一圈，而后指了指那几张椅子，让谢林他们先坐下休息一会。

　　走了半天的谢林和张朗也不客气，便坐了下来。

　　不过张朗却忍不住问年尹，他先前所说的蛊种在什么地方。

　　年尹却笑了笑，让张朗别着急，说过了这么多年了，他也不能肯定那蛊种是否还在，而要取到那东西，可也不是那么容易的。

　　“年师叔，你说的那个蛊种是什么东西？”谢林则忍不住问道。

　　不等年尹回答，那大头便回来了，手里还捧着几床薄薄的被子，这些被子外面的被套都是蓝色的土布，似乎是村里人自己织的，而且也已经有些泛白，显得有些陈旧，显然已经洗了许多次，不过看去倒是挺干净。

　　“山里凉，如果不够的话我再去拿。”大头放了一条被子在屋子西北角的竹床上。

　　“够了。”年尹则点头说道。

　　大头则又捧着另外两床被子跑了出去，去左边屋子铺床了。

　　“年大叔，要不我们现在就去抓那蛊种吧，那蛊种就在村子里吗？”张朗有些迫不及待地说道。

　　“你以为是抓地上的鸡吗，哪有这么简单的事。”年尹却白了张朗一眼，“我们还得等大黑回来再说。”

　　“大黑？”张朗不由有些疑惑，“为什么要等那大鸟回来？”

　　年尹则转身走出了屋子，来到屋门前，又对谢林和张朗招了招手：“你们出来。”

　　谢林和张朗对视了一眼，忍不住有些疑惑，不过还是赶紧走了出去。

　　年尹等谢林他们走出去后，便抬头指了指上面：“那蛊种就在这山顶上，你们如果能够爬上去的话，自然不用等大黑回来。”

　　谢林和张朗抬头一看，不由愣在了那里：“山顶？”

　　说实话，这村子所在的半山腰还算是平坦的了，在村子周围，以及村子上面，都是陡峭的悬崖，尤其这北面，更是又高又陡，山体直插入天，估摸着从谢林他们所站的地方到山顶至少还有好几百米，山上都是平滑陡直的悬崖，如果没有专业的工具的话，只怕根本无法爬上去。

　　年尹则说虽然这里建村已有数百年，但一直以来，从没有人能够登上那山顶。以前村里也传说那山顶上住着神仙，还说就是那神仙保佑了村民的长寿，但作为交换，他也限制了村民的身高。

　　年尹告诉谢林和张朗，五年前他来到这里的时候，曾让大黑飞去山顶，看看山顶究竟有什么。当然，年尹说他自然不会相信这山顶会有什么神仙。

　　不过当大黑回来的时候，却是羽毛凌乱，一只脚上还有伤口，而且居然肿了起来，似乎曾在山顶上跟什么厉害的东西搏斗了一番。

　　而大黑的嘴里则还叼着一条粗若小指长不过半尺的小蛇。

　　那小蛇长得很奇怪，不但全身呈罕见的鲜红色，背上则还并排长着四个一公分左右的扁平肉瘤，倒像是还未长成的翅膀。

　　年尹说他当时看到那条小蛇，却是大吃一惊。因为这蛇在蛊门中俗称赤火飞龙，据说长大了以后，能够长达数米，而且全身会变成火红色，背上那四个肉瘤一样的东西则会长成翅膀，到时候能够像鸟儿一样飞翔于天空之中，就跟传说的龙一样，所以又称呼赤火飞龙。

　　这赤火飞龙十分的厉害，一般来说，那鹰类，包括老鹰猫头鹰等等都是蛇类的天地，但这赤火飞龙却专门以鹰类为食，反过来是鹰类的天敌，也正因为如此，它们多生活在陡峭的大山之巅，也从不会飞下山来，所以很少有人能见到它们。

　　而古往今来，见过这赤火飞龙的人可说寥寥无几，甚至于一直以来，这赤火飞龙只是传说中的存在，年尹说他如果不是亲眼所见，也几乎不敢相信世界上真的有这种东西。

　　而显然大黑是因为和这条赤火飞龙经过了一番激烈的搏斗，才制服了这条赤火飞龙，自己却也是受了伤。年尹说那一次受伤的大黑一直修养了大半年时间，才基本上恢复过来。

　　不过大黑也不是什么凡物，再加经过年尹多年精心炼养，同样厉害得很，等年尹让它把嘴里叼着的那条赤火飞龙放下来，年尹却发现那条赤火飞龙已经死了。

　　原本还想将这条赤火飞龙给炼成蛊物的年尹自是不由十分的失望，却也无可奈何。

　　听了年尹所说，张朗却也有些失望，说那条赤火飞龙都已经死了，那他们还来这里干嘛，年尹又没上过山顶，怎么肯定山顶上还有其它赤火飞龙。

　　年尹却是狠狠瞪了他一眼，说他笨得可以。

　　他说五年前大黑抓来的那条赤火飞龙的翅膀都还没长成，明显还是条幼蛇，所以他才会有把那条赤火飞龙炼养成蛊的想法，要知要想炼养出真正厉害的蛊，便得找到还未成熟的蛊种。只不过那条赤火飞龙已死，所以年尹也只好作罢。

　　但既然这赤火飞龙还是条小蛇，显然山顶上应该还有大的赤火飞龙在，要知这赤火飞龙在长出翅膀前，都会跟自己的母亲呆在一起，直到长出翅膀，才会离开母蛇，另找地方生活。

　　年尹甚至怀疑大黑的伤是那母蛇所造成的，而不是它所叼着的那条小赤火飞龙造成的。

　　而且这赤火飞龙的生长期也很长，一般需要十年时间才能长出翅膀，更重要的是，赤火飞虫一次会产下两枚蛇卵，也就是说一次会养育两条小的赤火飞龙，所以就算大黑杀死了一条，山顶上很可能还有另一条小的赤火飞龙，就算到了现在，另外那条小的赤火飞龙也应该还没完全长出翅膀，还留在这山顶。

　　年尹说当时他还曾想等大黑养好伤后，再让大黑上去，找机会将另外一条小的赤火飞龙抓下来，但当时因为有急事，他不得不离开村子，也一直没机会再去抓另外一条小的赤火飞龙。


第021章 奇怪的歌谣

　　听得年尹一说，原本有些失望的张朗顿时又激动了起来，恨不得自己也长一双翅膀，直接飞上山顶去，将另一条赤火飞龙飞给抓下来，到时候他就可以跟着年尹将其养成厉害的蛊物。

　　不过对于如何把赤火飞龙炼养成蛊物他几乎没有任何的概念，在他的潜意识里，所谓将赤火飞龙炼养成蛊差不多等同于将赤火飞龙养大了就行。而虽然他早已过了胡思乱想的年龄，但正因为对养蛊的事情几乎是一无所知，所以他也忍不住想象着到时候赤火飞龙被他养成几十米长，还能嘴喷烈火，就跟传说中的神龙一样，威猛无比，而他就是传说中的龙骑士，只差带着神龙穿越去另外一个世界，好拯救那美丽的身陷苦难的公主。

　　只不过他意淫得正开心，似乎看出了他心思的年尹却当头泼了他一盆冷水：“就算你们能爬上这山顶，只怕连那赤火飞龙的面都没见着，就死在它们的毒雾下了。”

　　年尹说那成年的赤火飞龙不但长着翅膀，能够像鸟儿一样飞翔，而且性情凶猛，更厉害的是它们嘴里两颗毒牙能够远距离的喷出毒液，人稍稍沾上一点就必死无疑，甚至于传说中这赤火飞龙能够活上数百年，等它们活到百岁之后，就会变得跟传说中的妖怪一样，能够吞云吐雾，随便吐口毒雾就能杀死成百上千人。

　　他还说这山顶人迹罕至，说不定真有百年以上的赤火飞龙，如果那样的话，就算大黑来了，他们也别想抓那小的赤火飞龙，最好乖乖地避而远之，少去招惹那些赤火飞龙。

　　当然，年尹说这也之是他的推测罢了，按理来说，山顶上应该不会真有百年以上的赤火飞龙存在，否则的话五年前大黑也不大可能会杀得死那条小赤火飞龙，除非说大黑运气好，当天它飞上去的时候，那条母蛇正好不在山顶。

　　不过总而言之，那赤火飞龙绝不是好惹的，他们必须见机行事，至于这次能不能顺利取到蛊种，年尹也没有多少把握。

　　他说好在过了五年，大黑在他的炼养下，也成长了不少，否则的话他都也愿意冒这个风险。要知五年前他之所以没有去抓另一条小的赤火飞龙，一方面是因为大黑受了伤，另一方面正是担心山顶上那条成年的赤火飞龙太厉害，不敢随便招惹。

　　当然，现在说这些还有些早，年尹说如今那大黑因为另外一只黑鸟的事情还在悲伤之中，也不知道什么时候会回来找他，所以他们也得在村里等那黑鸟回来再说。

　　这时那大头已经铺好了床，又不知去哪儿挑来了两桶水，说让年尹他们洗把脸。

　　他挑着的两个木桶几乎有他大半个身子高，不过他挑着满满两桶水，却是不见吃力。谢林和张朗看到之后，不由暗自称奇，却也赶紧走过去帮他卸下了那两桶水。

　　大头则又跑到右边那间屋子里，拿来了个木盆子，倒了点水冲洗了一下后，便给谢林他们洗脸。

　　那年尹却只是洗了下手，便跟谢林他们说他要出山谷一趟，争取早点将大黑找回来。他说他感应到大黑就在山谷外，却迟迟没有跟进山谷里来，也不知道你那大黑是不是对他还有所怨恨，所以他决定出去看看。毕竟干等在这里也不是办法。

　　谢林和张朗也想跟着一起去，但年尹却说不用了，说自己应该很快就会回来，那山谷里都是瘴气，像谢林和张朗的话还是别去的好。

　　说完他便走了下去。

　　谢林和张朗只好作罢。

　　等他们洗了脸擦了手后，那大头又拿来了些吃的东西，有烤好的地瓜，煮好的玉米，还有一些花生和李子。

　　谢林和张朗正觉得有些饿，也不客气，胡乱吃了一些，只不过虽然大头拿来的这些东西都挺好吃，尤其那几个玉米，都是甜甜嫩嫩，一吃到嘴里，就满口生香，但张朗却还是忍不住有些失望，问大头有没有什么荤食，比如兔肉，鸟肉或者鱼肉什么的。

　　这些天他和谢林两人一直没吃过什么肉，感觉嘴巴也是淡的厉害，虽然谢林也曾在超市里买了些袋装的鸡胗鸭胗和牛肉干，但这谐东西毕竟不比新鲜的肉食，很容易吃腻，关键是年尹也不准他们吃，前两天张朗曾背着年尹偷偷吃了点牛肉干，结果立刻就被年尹发现了，也被年尹狠狠地训斥了一顿，年尹还当着他的面，将那些肉食丢弃在山林里，导致张朗郁闷了大半天，现在好不容易趁着年尹走开，张朗不由又起了馋虫，所以忍不住问大头能不能拿些肉食来。

　　那大头却显得很是意外，愣愣地看了看张朗，随即便摇了摇头，说他们平常都吃素，所以村里也没什么肉食。

　　张朗惊讶之余不由更是失望，不过他倒也没有说让大头帮忙去找些肉食来，毕竟大头都说了，他们全村人都吃素，想来是有什么忌讳，或者说是一直以来都是这个习惯，让他们去抓兔捉鱼，只怕也是不大礼貌。

　　谢林同样有些意外，却也安慰张朗，现在还是别吃肉食的好，以免前功尽弃，到时候想养蛊也养不了，毕竟年尹有过交代。

　　那大头则告辞了谢林和张朗，让谢林和张朗好好休息，有什么事情的话，只要到外面大声叫他就行。

　　这村子并不大，只要声音大一点，整个村子都能听得见。

　　等到大头离开后，谢林和张朗将那些地瓜和玉米吃了个精光，又吃了几个李子之后，他们忽然想到村子周围还有不少李树，上面也都结着果子，现在正是李子成熟的季节，想来那些李子也是已经能吃了。

　　张朗觉得这李子酸酸甜甜的，味道很是不错，便怂恿谢林和他去外面再摘些李子回来。

　　虽然张朗也不是没吃过李子，但这样刚从树上摘下来的李子却是第一次吃到，而且李子树就在边上，所以很有新鲜感。

　　谢林虽没张朗那么多新奇的感觉，却也没有反对张朗的提议。于是两人便出了屋子，走了下去，又沿着条小路，来到几棵李树下面。

　　见李树上挂满了暗红色的几乎熟透了的李子，张朗迫不及待地爬上了棵李树，一边摘一边吃了起来，同时又招呼谢林也赶紧上树摘去。

　　只是谢林正准备爬上树也摘一些李子时，张朗竟突然惊叫了一声，从树上摔了下来。

　　谢林不由大吃一惊，赶紧跑到张朗身边。

　　张朗却哎哟了一声，从地上爬了起来，只是他的脸上却带着惊异，右手指了指前面，说道：“那里有人，吓了我一跳……”

　　谢林转头一看，发现不远处一棵松树后面站着个人，正探出半边脑袋，看着他们这边。

　　这人和那大头一样，身高不过一米多一点，梳成髻子的头发则是花白，脸上也满是皱纹，而他看着谢林他们的眼神同样有些呆滞和茫然，倒似没有焦点一般。

　　“你、你在干什么？”张朗忍不住问道。

　　那人却仍是呆呆地看着谢林和张朗，大半个身子也一直藏在松树后面。

　　谢林和张朗不由面面相觑。

　　这时那人则终于转过了身，沿着小路慢吞吞地离开了，嘴里则不停地喃喃着，像似唱着什么歌谣：“七月末，李子熟，神仙来，不糊涂，八月初，梨儿熟，神仙走，换新头，换了新头……”

　　他的语气也是几乎不带任何感情，机械一般不停地念叨着不知道是什么意思的歌谣，越走越远，渐渐消失在树林中。

　　谢林和张朗愣了片刻后又对视了一眼，张朗也面色怪异，显得有些不安：“阿林，我觉得这村子很古怪，这里的人除了那大头外，怎么看去都跟傻子一样的。”

　　“等年师叔回来了，问问他吧。”谢林沉思了一会，便说道。

　　刚才这么一闹，两人也没了摘李子的兴致，便带着张朗刚摘的一些李子回去了。

　　到了傍晚，那年尹却还没回来，大头则又送来了一些地瓜和玉米等吃的东西，还有一盏油灯以及一个火折子，让谢林他们吃了晚饭之后早点休息。

　　张朗忍不住问大头年尹怎么还没回来。

　　大头却是摇了摇头，说他也不知道，然后便离开了。

　　不过临走前，他又嘱咐谢林和张朗晚上最好不要走出屋去，也把窗户关紧了，说这山间到了晚上多野兽出没，尤其多毒蛇，所以要小心些。

　　两人吃了些东西，一直等到天黑，那年尹却还是没回来。

　　眼看天已经黑下来，谢林便点上了油灯。

　　只是油灯烧了不到一个小时，灯芯便烧没了，油灯也渐渐灭了。

　　两人只能在黑夜里干坐着，有一句没一句地闲聊着。

　　过了一会，屋外突然响起了那奇怪的歌谣：“七月末，李子熟，神仙来，不糊涂……”

　　更让谢林和张朗惊异的是，外面的歌谣声此起彼伏，似乎不止一个人在念唱着这奇怪的歌谣，而是有好几个人都在不停地念唱着这歌谣。

　　不过跟谢林他们在白天听到的一样，这些唱歌谣时的语气同样是空洞机械，几乎不带任何感情，也显得有些杂乱无章。

　　寂静的夜里，这些声音响个不停，有如无数人在夜哭，十分瘆人。

　　谢林和张朗也是惊诧万分，悄悄打开屋门往外看了看，却发现一个个矮小的人影在村子里漫无目的地缓缓游荡着，一边不停地念着那首奇怪的歌谣。

　　黑夜中，这些人影飘飘荡荡，无止无休，有如传说中的百鬼夜行。


第022章 夜惊魂

　　看到外面那些不停吟唱古怪歌谣且四处游荡如游魂似的人影，谢林和张朗都忍不住感到阵阵寒意，仿佛突然置身于幽冥地狱之中。

　　“他们、他们在干什么？他们是鬼吗？”随着那歌谣声不断传来，张朗忍不住一把关上房门，结结巴巴地说道。

　　他已是被吓得面色煞白，浑身轻颤不止，连说话都不利索了。

　　偏巧屋里的油灯又灭了，屋里也是一片漆黑，张朗胆子虽然不算小，却还是忍不住感到阵阵的恐惧。

　　谢林则是沉默不语，外面发生的事情如此诡异，就算他从不相信这世上有鬼，却也忍不住感到紧张。

　　这些人到底在干什么？他们都是村里的村民吗？又或者真的是人死后所变成的幽魂？

　　“阿林，阿林，你听见我说的话了吗？”见谢林没回应，张朗却更是紧张了起来，也有些焦急。

　　“恩，我在呢。”谢林回过了神来，把门栓架了上去，将房门锁了起来。

　　张朗不由抱怨道：“吓死我了，你怎么不说话？我……”

　　“嘘，别说话！”谢林却突然小声说道：“你听。”

　　外面那些原本杂乱无章的吟唱声竟是变得渐渐变得整齐了起来，而在这寂静的夜里，这些吟唱声也变得更加清晰了。

　　“七月末，李子熟，神仙来，不糊涂，八月初，梨儿熟，神仙走，换新头，换了新头喝喜酒，你一杯，我一杯，喝了喜酒忘忧愁……”

　　只不过这些人吟唱歌谣时的语气仍是空洞无比，不见悲伤，不见喜悦，不带任何感情，只是机械地重复着，再加这歌谣本身也不知所谓，古怪得很，所以总是透着股难言的诡异。

　　而且在谢林和张朗耳中听着，那些越来越整齐的吟唱声也越来越响了，似乎那些吟唱歌谣的人正朝村子上面聚来，离他们这里越来越近。

　　“他们来了，他们上来了！”张朗更是紧张了起来，颤声说道：“阿林，怎么办啊？”

　　“别说话！”谢林则小声说道。

　　张朗却忍不住嚷道：“我害怕啊，我就感觉这村子不对劲，这哪是什么长寿村啊，分明是鬼村，他们不是想来害我们吧？我们还是赶紧逃……”

　　“嘘……”谢林却突然拉了下张朗的胳膊，示意张朗噤声。

　　却原来那些吟唱声离他们已是十分的接近，似乎那些游荡的人影都已经来到了他们屋子前面。

　　张朗也一把捂住自己的嘴巴，身子却抖得更厉害了，跟筛糠似的，嘴里的牙齿也不由咯咯作响，就像冷极了似的。

　　“七月末，李子熟，神仙来，不糊涂……”

　　那些吟唱声真的已经到了他们屋子前面，也显得更加清晰了。

　　谢林强忍紧张，走到窗户跟前，睁大眼睛往外面看。

　　只是这窗户是纸糊的，透光性特别差，也根本看不清外面的情形，谢林只能隐约看到窗户外时暗时明，似乎那些人正在屋子外面不停地游荡着。

　　“八月初，梨儿熟，神仙走，换新头，换了新头喝喜酒……”那吟唱声也是不见停止，不断地重复着。

　　张朗已是不堪忍受恐惧的折磨，退到了床边，紧紧地贴在墙上，浑身急颤不止，只差躲进床底下去。

　　“你一杯，我一杯，喝了喜酒忘忧愁，你拍手，我拍手，忘了忧愁得长寿……”

　　这时候其中一个吟唱声突然在房门跟前响了起来，紧接着房门便咚咚咚地响了起来。

　　有人在敲门！

　　虽然这敲门声并不响，似乎外面的人并没怎么用力，而且节奏也慢，但在这寂静的夜里，同样是如此的清晰。

　　事起突然，谢林和张朗感觉就好像是有东西敲在了自己的心脏上，都忍不住浑身一震，顿时感觉一阵毛骨悚然。

　　那张朗甚至都忍不住惊叫了一声，一把抱住了自己的脑袋，蹲在了地上。

　　谢林则立刻向后退了两步，一把抓起了地上一张竹椅子，全神戒备着。

　　只是外面那人敲了几下之后，就一边吟唱着那奇怪的歌谣，缓慢地离开了。

　　谢林不由有些意外，却也不敢放松警惕。

　　蹲在地上的张朗则松了口气，缓缓站了起来，竖着耳朵听了听，确定那人走开了后，便小声说道：“阿林……”

　　只是他刚开口，另一个吟唱声突然在房门跟前响了起来，几乎同时又有人咚咚咚地敲起了房门。

　　张朗顿时吓得蹲了回去。

　　谢林的心也再次提了起来，将竹椅子举到了身前。

　　不过外面那人敲了几下之后，便也一边机械地吟唱着那奇怪地歌谣，缓缓离开了。

　　几秒钟后，又有人走了上来，咚咚咚敲起了房门。

　　“你一杯，我一杯，喝了喜酒忘忧愁，你拍手，我拍手，忘了忧愁得长寿……”

　　谢林却是有些奇怪起来，怀疑不会是这些村里有些人故意在吓唬他们，又或者说是这村里特有的欢迎客人的习俗？

　　“你们要干什么？”谢林沉思了片刻，便开口大声问道。

　　“阿林，你干嘛？！”张朗则反被谢林吓了一条，慌忙摆了摆手，急声道：“你别说话啊……让他们发现的话就糟了……”

　　只是外面那些人对谢林的问题却没有任何回应，仍在整齐而又机械地吟唱着那首怪异的歌谣，不时有人上来敲几下门。

　　谢林不由有些意外，沉思了片刻，便又朗声说道：“你们……”

　　“当！当！当！当……”

　　可这时候村下突然响起一阵敲锣声。

　　那锣声十分清脆而又响亮，响起的时候都盖过了屋外那些人的吟唱声。不过这敲锣声的节奏却是十分的慢，一下又一下，倒好像是在敲钟一般。

　　寂静的夜里，那锣声回荡在山谷之中，久久不歇。

　　锣声骤起之时，谢林和张朗都被吓得心中一紧，那张朗更是一屁股坐到了地上。

　　不过外面那些吟唱声却是渐渐远去，似乎那些人正离开这里，往村下走去。

　　但那吟唱声却仍是不停，和着那锣声的节奏。

　　“七月末，李子熟，神仙来，不糊涂，八月初，梨儿熟，神仙走，换新头，换了新头喝喜酒，你一杯，我一杯，喝了喜酒忘忧愁，你拍手，我拍手，忘了忧愁好长寿……”

　　随着这吟唱声越来越远，声音也越来越轻，而且连着那敲锣声，似乎也渐渐变轻了。

　　过了一会，那些吟唱声和敲锣声已是轻若蚊蚁之声，几乎不可闻，就如有人在梦中轻声呢喃。

　　最后，那些吟唱声和敲锣声便完全消失了。

　　外面也恢复了寂静，只有那虫鸣声时断时续，却更增黑夜的静谧。

　　似乎一切都恢复了正常。

　　只是屋里谢林和张朗两人则是面面相觑，不明所以。

　　过了好一会，张朗才从地上站了起来，走到谢林旁边：“这，这是怎么回事啊？”

　　谢林却是沉默不语，他何尝不疑惑这究竟是怎么回事。

　　“要不叫一下那个、那个大头吧，问问他？”张朗又说道。

　　“这么晚了，不合适吧。”谢林迟疑道。

　　“那还是等天亮再说吧。”张朗也迟疑了起来，想到要找那大头，就得大声喊，天晓得又会不会把刚才那些‘幽魂’给招来，所以他也没再坚持。

　　随后他却又说道：“阿林，能把灯点上吗，这么黑，实在瘆得慌。”

　　谢林点了点头，从自己的包里拿出一块毛巾，用随身带的小剪子从边上剪了细细两条棉布下来，又将其搓在一起，然后放进了那油灯的灯管里，权且充作灯芯。

　　等那灯油渐渐渗入灯芯之后，谢林便点上了油灯，屋子里也顿时变得亮堂了许多。

　　张朗也松了口气，却忍不住拍了拍胸脯：“刚才真是吓死我了，我还以为他们要闯进屋里来呢……”

　　可他正说着，房门突然又响了起来。

　　咚咚！咚咚咚！


第023章 变脸

　　敲门声突起，在寂静的夜里，显得如此突兀，原本放松下来的张朗吓得整个人都跳了起来，一把抓住了谢林的胳膊，身子也抖得厉害。

　　谢林也吓了一跳，不过倒没有张朗那么惊慌，他紧盯着屋门，反应也还算镇定。

　　咚咚！咚咚咚！

　　敲门声又响了几下。

　　张朗忍不住浑身抖了抖，抓着谢林的手则握得更紧了，只差整个人都抱到谢林身上。

　　谢林看了看张朗，而后沉声问道：“谁啊？”

　　门外沉默了片刻，随后有人回道：“啊，是我啊，大头，两位客人休息了吗？”

　　谢林不由有些意外，又转头看了看张朗。

　　张朗同样一脸惊讶，小声说道：“他来干什么？”

　　虽然他刚刚还在念叨找这大头问个清楚，但现在大头突然找上门来，原本就被吓得不轻的他惊讶之余，又忍不住有些紧张起来，也有些胆怯。

　　“你有什么事吗？”谢林沉思了一下，而后问道。

　　门外的大头则是呵呵干笑了几声，说道：“没事呢，我只是来看看两位客人睡得好不好。我就不打扰了，两位客人早点休息吧。”

　　之后便听门外一个脚步声渐渐远去。

　　谢林不由愣了愣，回过神来后又赶紧叫道：“等等！”

　　只是外面却没有任何回应，似乎那大头已经远去。

　　“在吗？”谢林忍不住又问了声。

　　外面却仍是没有任何动静，想来那大头已经真的离开了。

　　谢林和张朗不由面面相觑。

　　过了许久，张朗才吁了口气，有些不满地抱怨道：“这人是什么意思啊？就是来看我们睡觉了没吗？”

　　说着眼睛一亮，脸色则变得十分古怪，盯着谢林道：“阿林，你说刚才的事情会不会就是他在搞鬼啊？他为什么要那么做啊？”

　　谢林却是沉默不语，也难以肯定刚才那件诡异的事是不是和大头有关。

　　“明天问问他吧。”沉默了片刻，谢林说道。

　　张朗却是一脸懊恼：“刚才那么吓人，这晚上怎么睡啊，我可睡不着，我们还是别睡了吧……”

　　咚咚！咚咚咚！

　　敲门声竟又突然响了起来。

　　“妈呀！”张朗吓得脖子缩了缩，只差再次抱头蹲在地上。

　　“两位客人刚才叫我吗？有什么事吗？”门外却又响起了那大头的声音。

　　谢林和张朗不由愣在了那里。

　　“你干什么啊，你是故意在吓唬我们吗？”张朗顿时勃然大怒，指着门叫道。

　　外面却沉默无声。

　　谢林则拉了下张朗，朝他摇了摇头，示意他别激动。

　　可张朗却还是难忍怒气，红着脸大声说道：“你是躲在门外偷听我们的话吗，你到底想干什么？”

　　外面大头又沉默半晌，随后又呵呵呵干笑了几声，说道：“我没有偷听啊，刚才我已经走下去了，又听到你们好像在叫我，所以我就回来问问你们。”

　　谢林和张朗不由有些意外，也不知道该说这大头听力太好，还是说耳朵太背，又或者说反应太慢，都过了这么长时间了，却居然又转回来了。

　　张朗倒更觉得这大头是在故意吓唬人，也忍不住嚷道：“你骗人，你就是故意在吓唬……”

　　谢林却又朝他摇了摇头，示意他别说了。

　　张朗白了白眼，却也没再说下去。

　　“两位客人还有什么事吗？”外面大头却又问道。

　　谢林想了想，而后说道：“刚才在外面唱歌的是村里的人吗？”

　　外面那大头却沉默了，半天没动静。

　　谢林和张朗不由再次面面相觑，都忍不住怀疑那大头是不是又没听到谢林的话，或者说听错了谢林的话，已经离开了。

　　“在吗？”过而来一会，谢林忍不住问了一声。

　　“在。”大头的声音突然响了起来。

　　谢林和张朗都忍不住白了白眼。

　　他们发现跟这大头说话还真是费劲啊，这大头的反应似乎比常人要慢上一拍似的，谢林和张朗也像是在跟个傻子说话一样。白天他们没怎么跟大头说话，所以也没怎么觉得，现在却是感到头大无比。

　　“你没听到我们的话吗？”张朗则忍不住说道：“我们问你刚才那些人是不是这村里的人啊？”

　　只是他问了之后，门外那大头却又沉默了起来，半天没回应。

　　谢林和张朗都有些无语了，心想这大头不会是故意在装傻吧。

　　可过了一会，那大头竟然说道：“我能进来跟你们说吗？”

　　“进来？”谢林和张朗都不由愣住，张朗也赶紧问道：“你进来干什么？”

　　门外大头沉默了一会，说道：“我在外面说不清楚，还是进来和你们说吧。”

　　“为什么说不清楚，你想干什么？”张朗则立刻紧张了起来，提高了声音道。

　　门外大头却又沉默了，迟迟没有说话。

　　“我去开门。”谢林犹豫了一下后，便对张朗说道。

　　张朗却一把拉住谢林，一脸的焦急和紧张，小声说道：“别去，说不定他想害我们呢，别让他进来！”

　　“如果他真要害我们的话，这扇门根本挡不住他。”谢林却苦笑了笑，他想到这大头可是跟那年尹学过蛊术的，而且还炼出了什么瘴母蛊，那瘴母蛊似乎就连年尹都有些忌惮，所以他如果要害他们的话，根本就不需要谢林他们开门，毕竟这土楼可不如城里的房子那么结实，就算换个平常人，也能轻易闯进来。

　　“那那那你要小心啊！”张朗犹疑了一下后，还是放开了抓着张朗的手，却又一把抓住了那张四方桌，挡在自己面前。

　　谢林则笑了笑，小声说道：“如果真有什么事，你就赶紧跑，别管我，想办法跑出村子。”

　　说着，他便走过去取下了门栓，打开了房门。

　　门外站着的确实是那大头，此外并无他人。

　　他朝谢林点了点头，又憨憨地笑了笑。

　　只是在谢林尤其在张朗眼里看来，他那满是皱纹的脸上的笑容是显得那么的不正常。

　　不过谢林还是点了点头，让开身去：“请进来吧。”

　　“谢谢。”那大头呵呵笑了几声，便走进了屋子里。

　　张朗看他走近，则忍不住又退到了床边，一边说道：“你现在进来啦，那快说吧？”

　　大头则显得有些茫然，呆呆地看了看张朗，而后却说道：“两位客人想要我说什么？”

　　“我……”张朗指了指大头，气得有些说不出话来，“你是在故意玩我们……”

　　“我们是想问你刚才在外面唱歌的是村里的人吗？”谢林则又朝张朗悄悄地摇了摇头，接过话道。

　　只是那大头却是一脸的迷惘，瞪大了眼睛：“唱歌，刚才有人唱歌吗？我没听到啊？”

　　谢林和张朗顿时愣在了那里。

　　不过虽然大头看去是一脸的疑惑和纳闷，似乎真的没有听到刚才那些歌谣声，但谢林和张朗却哪里肯信。就算这大头耳朵真的有些背，反应也有些迟钝，但先前那些人在外面唱了那么长时间，他怎么可能会听不到。

　　张朗也是更加生气了：“你别说瞎话了，那么多人在外面一齐唱歌，后来还有敲锣声，你怎么可能会听不到？”

　　大头却又转头看了看谢林，表情也变得有些怪异：“你们都听到了吗？他们唱的什么歌？”

　　谢林点了点头，说道：“他们唱的好像是什么‘七月末，李子熟，神仙来，不糊涂，八月初，梨儿熟，神仙走，换新头，换了新头喝喜酒，你一杯，我一杯，喝了喜酒忘忧愁，你拍手，我拍手，忘了忧愁好长寿。’”

　　谢林的记性一向不错，再加先前那些人在外面翻来覆去地唱了那么长时间，所以他也基本上讲整首歌谣给记了下来。

　　而在谢林念着那歌谣时，那大头的脸色则变得越来越怪异，等到谢林唱完，他便有些迫不及待似地问道：“那你们知道这歌谣里的意思吗？”

　　谢林摇了摇头。说实话先前他也一直在琢磨着这歌谣是什么意思，但琢磨了半天，也没能想明白，所以他倒有些怀疑这歌谣其实根本没什么意思，只是一首用来给孩子传唱的儿歌罢了，虽说这歌谣是怎么听怎么诡异。

　　见得谢林摇头，那大头的脸色却反倒变得好了许多。只是随后他却叹了口气，脸上竟是露出一丝苦涩来，自言自语地喃喃了一声：“长寿么……”

　　“你说什么？”谢林一时没听清他的话，便忍不住问道。

　　大头转过头，表情却变得严肃无比：“你们走吧，尽早离开村子。”

　　“什么？”谢林和张朗都不由一愣，齐声问道，几乎有些反应不过来。

　　“我说你们快点离开这村子。”大头则又沉声说道。

　　“为什么？”谢林和张朗对视了一眼，一脸惊讶之色，而后又齐声问道。

　　大头却是眯起了眼睛，一字一句地说道：“这里不欢迎你们，你们如果不想死的话，就赶紧离开这里。”

　　谢林和张朗不由浑身一震，有些难以置信地看着大头。

　　先前这大头看去是一脸憨样，现在却像换了个人似的，显得无比严肃，而他看着谢林和张朗的眼睛竟是精光四溢。

　　“为什么不欢迎我们，不是年大叔带我们来的吗？”张朗则忍不住又问道。

　　“笨蛋！”大头却是冷哼了一声，随后便转身走了出去，“天色已晚，你们今天晚上暂时留这吧，等天亮了快点离开，明天早上我不想再看到你们。”

　　说完，他已是走出了屋子，向村下走去，很快就消失在黑夜之中。

　　只留得谢林和张朗在那里面面相觑，不知所措。


第024章 逐客

　　过了好一会，愁眉苦脸的张朗开口问道：“怎么办啊，阿林？”

　　只是谢林却沉默不语，说实话他也不知道该怎么办才好。

　　两人原本还担心那大头是不是要害他们，却怎么也没有想到那大头竟会突然要他们离开，而且大头的话中甚至于都带有威胁两人的意思，似乎在说谢林他们两个如果明天早上还不离开的话，他就会动手取了两人的性命。

　　别看大头个子矮小，但谢林和张朗却丝毫不怀疑他有这个能力。

　　只是两人想不明白的是，这大头为什么会要他们离开。要知这次可是年尹带他们来这里的，而大头的年纪虽远大于年尹，但他不但称年尹为六叔，对年尹恭敬有加，甚至在年尹面前还显得颇有些畏怯。

　　谢林原本还有些怀疑这其实是年尹的意思，但年尹真想让他们离开的话，自然直接跟他们说就行，何必通过这大头来传话，所以显然这应该是大头自己的意思。

　　可他却为何要背着年尹威胁和驱赶谢林他们？

　　难道说就是因为谢林他们先前看到了那些在村子里四处游荡如游魂一般的人影，听到了那首古怪的歌谣？

　　那些人又为何要在夜里四处游荡，为何一个接一个地上来拍这房门，那首古怪的歌谣又到底有什么特别的含义？

　　谢林是一肚子的疑惑。

　　见谢林不回答，张朗却是有些急了，嚷道：“你倒是说话啊？”

　　“明天早点起来吧，如果实在不行，咱就先离开这村子，去外面等年师叔。”谢林叹了口气，说道。

　　那大头话都说到那份上，谢林他们自然再无继续赖在这村子里的道理，只有等那年尹回来再说了，看他是什么个意思。

　　虽然这样有些尴尬，甚至说很没面子，但主人家都已下了逐客令，也是没办法的事情。

　　张朗也不由叹了口气：“唉，年大叔干嘛去了，怎么还没回来？不会是一直没找到那只大黑鸟吧？这大头也太可恶了，人前一套人后一套，在年大叔面前他是那么殷勤，现在年大叔不在，他却变了脸了，真是莫名其妙。”

　　“或许他有什么难言之隐吧。”谢林微微笑了笑，面露一丝茫然。

　　虽然大头话说得很不客气，甚至明显有威胁谢林两人的意思，但却终究是没出手加害他们两人，也不知道是忌惮年尹追究，还是说其实并不是有意为难谢林他们。

　　张朗却是哼了一声：“什么难言之隐？就算真有什么难言之隐，也不该这样对我们啊……”

　　虽然夜色渐深，时间一点点过去，两人却没什么睡意，在那里有一句没一句地聊着，一直干坐到了天亮。

　　到了清晨，眼看屋外渐渐亮堂了起来，谢林和张朗洗了把脸，漱了漱口，便收拾好行李，准备离开。

　　只是当谢林拿下门栓，打开房门，却发现那大头竟然正站在门外。

　　谢林和张朗都不由吓了一跳，向后退了两步。

　　“你、你一直站在这里吗？”张朗忍不住吞了口口水，问道。

　　他有些怀疑这大头不会是一晚上都站在这里监视他们。

　　大头却是一副冷冰冰的样子，脸上早不复原先那憨憨的笑容，也没回答张朗的问题，而是将手里一个包裹递给谢林：“这是给你们路上吃的，你们快走吧，以后别再来这村子了。”

　　谢林犹疑了一下，还是接过了那包裹。他将包裹打开看了看，发现里面放着一些地瓜和玉米，还有几个面饼，以及一些李子。

　　见到这些东西，谢林和张朗不由有些意外，抬头看了看大头。

　　大头却仍是面无表情。

　　“我还是想问一下，你为什么要赶我们走啊，年大叔呢？”张朗则忍不住又问道。

　　“快走吧！”大头却说道。

　　张朗又有些激动起来，睁大了眼睛：“我……”

　　“我们走吧。”谢林却朝张朗微微摇了摇头，然后便从大头身边走了出去。

　　张朗忍不住哼了一声，不过还是跟了上去。

　　走出几步，谢林却突然停了下来，不过转身看了看那大头之后，却也没再说什么，带着张朗往村下走去。

　　他原本还想跟大头再说几句，不过想想还是算了。

　　两人沿着石阶一路往下走去，却见几个村民陆续从一些石屋后面走了出来，竟缓缓地跟在他们身后。

　　只不过这些人跟昨天谢林和张朗见到时一样，脸上都是茫然之色，看着谢林和张朗的眼神也是有些呆滞，他们的脚步也不快，动作显得有些僵硬。

　　不过被他们这样看着和跟随着，谢林和张朗惊讶之余，也忍不住有些紧张起来，甚至不敢跟他们对视，只是加快了脚步，低头往南走去。

　　“不要走……”

　　只是谢林和张朗走得正急，他们身后突然有人说道。

　　谢林和张朗不由愣了愣，也顿时停住脚步，转头看向身后。

　　他们看了看上面，却发现那大头还站在那土楼前面，正俯视着他们。而从刚才的声音判断，显然这话并不是大头说的。

　　正在谢林和张朗疑惑间，他们身后十几步外，一个须发尽白的老头开口说了一句：“不要走……”

　　谢林和张朗也顿时明白过来，刚才就是这老头说的。

　　只是那老头脸上表情却也显得十分茫然，眼神同样有些呆滞，所以看起来他倒更像是在喃喃自语，而不像是对谢林和张朗说的。

　　“老人家，你是在跟我们说话吗？”谢林也有些不敢肯定，问道。

　　“不要走……”那老头却不回答谢林的问，只是又一次喃喃了一声。

　　而其他的村民也陆陆续续地走到了那老头身边，茫然地看着谢林他们，嘴里则也喃喃了起来：“不要走……不要走……”

　　谢林和张朗不由面面相觑。

　　“为什么？”张朗也忍不住问道，“不是你们要我们走的吗，为什么又叫我们不要走？”

　　“不要走……不要走……”那些村民却仍是重复着那句话，语气僵硬。

　　只不过那须发尽白的老头还有另外几个村民的眼里却是隐隐露出一丝恳求之色来，那老头嘴巴抖了抖之后，有些艰难似地说道：“不要走……救……”

　　“快走！”

　　上面土楼前的大头突然大吼了一声，眼里竟带着丝厉色，表情也变得狰狞了起来，显得十分凶恶。

　　随即他又重重地哼了一声：“快走！我最后一次警告你们，否则别怪我对你们不客气了！”

　　说着，他右手挥了一挥，只见在谢林他们和那些村民所站的中间，一个个乒乓球大小的光球突然毫无征兆地从土里钻了出来。这些光球五彩缤纷，色彩鲜艳无比，在半空中上上下下地飘舞着，有如一个个漂亮的精灵。

　　只是谢林和张朗毫无心思欣赏这些光球的漂亮之处，反而脸色一变，忍不住向后退了几步。

　　这些光球他们曾在那山谷中见过一次，正是年尹所说的瘴母，或者说瘴母蛊。

　　正在他们惊讶间，其中两个光球又突然从半空中直直落到了地上，随即便像玻璃球一般碎裂了开来，绽出一阵五彩之光，如彩色的雪花般飞舞，而后便快速消散于空气之中。

　　谢林和张朗则突然闻到一股奇异的香味，只是他们的脑袋却感觉有些迷糊了起来，身子也懒洋洋的，突然变得有些乏力。

　　张朗脸上也露出丝茫然之色，有气无力地说道：“好累啊，坐一会吧……”

　　谢林原本也有坐下来休息一会的想法，但听张朗一说，心里顿时咯噔一下，警惕了起来，随即他一把抓住了张朗的左臂，咬着牙，快步向外走去：“快走，小心中了这瘴气！”

　　走出几步，那股异香顿时变淡了不少，两人的脑子也清醒了许多，身上那种懒洋洋的感觉也几乎没有了，但两人心中却是更加紧张了起来，不由加快脚步，走了出去。

　　那些村民们则又喃喃了起来：“不要走……不要走……”

　　只是谢林和张朗根本顾不上了，一口气跑出了村子，又停也不停地往那山谷方向跑去。

　　不过他们刚走上通往山谷的那条小路，村子方向突然传来一阵凄厉的惨叫声。

　　两人转头一看，远远发现那土楼前的大头竟是抱着自己脑袋，蹲在地上，一边不停地惨叫着。虽然因为距离遥远，谢林他们也看不清他的表情，但也能从他的惨叫声中听出他竟然似乎十分痛苦。

　　“怎么回事，他在干什么？”张朗忍不住疑惑道。

　　谢林则摇了摇头，同样一脸疑惑。

　　那大头叫了一阵之后，终于停了下来，随即颤颤巍巍地站了起来，看向谢林他们这边。

　　“走吧，等年师叔回来再说。”谢林赶紧说道，快步向山谷走去。

　　“其他村民看去像傻子，这大头却像个疯子。”张朗有些不忿道，不过也不敢再逗留，赶紧跟上了谢林。

　　很快，他们就来到了山谷前。

　　只是这时候，他们又有些犹豫起来，要知年尹也说过，这山谷里都是瘴气，先前进来的时候，他们可是吃了年尹给的药，也往身上涂了防御瘴气侵害的药水，又有年尹一路护着，现在年尹没跟着在一起，两人也有些担心这样跑进山谷，是不是会有危险。

　　不过正在两人犹豫间，一声嘶哑的鸟鸣突然从天上传来，一个黑影从他们头上疾速掠了过去。

　　两人抬头一看，却正是年尹所养的那只大黑鸟。

　　“你们在干什么，为什么跑这里来？”

　　这时候，又有个人影从山谷里走了出来。

　　却正是那年尹。


第025章 怪病

　　谢林和张朗两人刚被那大头赶出村子，正有些茫然无助，所以突然见到年尹归来，自是有些惊喜。

　　“年大叔，你可回来拉，你再不回来的话，我们就得流落野外了。”张朗大声嚷道，有些委屈。

　　年尹皱了皱眉，显得有些惊讶，也有些疑惑：“怎么回事？”

　　见到年尹显然并不知道这件事，张朗更是有了底气，说道：“那个、那个大头要赶我们出去呢，他让我们离开村子，说我们不离开的话，就要对我们不客气。”

　　年尹眯起了眼睛，疑惑地看了看谢林和张朗：“他为什么要赶你们出去，你们是不是在村里做了什么不该做的事情？”

　　“哪有啊？”张朗急忙说道：“我们什么都没做啊，一直呆在屋子里呢。”

　　只是说着，他突然愣了愣，有些不自信地看着年尹，“我们就去摘过几个李子，不会说是因为我们摘了那李子的缘故吧？”

　　说到这里张朗更觉有些委屈了，提高了声音道：“不就是几个李子吗？也太小气了吧？那李子都快烂掉了，他们自己不去摘，难道就不允许我们摘几个尝尝？”

　　“肯定不会是这个原因。”谢林却有些哭笑不得，说道：“如果他们真舍不得，那也不会拿李子来给我们吃了。”

　　谢林这一说，张朗不由愣了愣，随后挠了挠头：“也是啊，那是为什么呢？”

　　“大头是什么时候要你们离开村子的？”年尹沉思了片刻，而后问道。

　　“昨天晚上。”张朗赶紧回道。

　　“昨天晚上？”年尹则又皱了皱眉，“那他要你们离开村子之前，你们在干什么？”

　　“我们什么都没干啊，一直呆屋子里呢。”张朗回道。

　　“什么都没干？那他为什么要赶你们走？”年尹问道，一脸的狐疑。

　　“我们怎么知道啊，年大叔，我们不正问你吗？”张朗白了白眼，也来了脾气。

　　“年师叔，昨晚村子里还发生了一件怪事。”谢林想了想后便说道：“不会是因为那件事情的缘故吧？”

　　谢林一直有些怀疑大头之所以突然赶他们走，就是因为昨晚他们看到了那些在村子里四处游荡的人影，也听到了那首奇怪的歌谣。

　　“什么事？”谢林这一说，年尹也睁大了眼睛，问道。

　　谢林便把昨晚发生的事情简单跟年尹说了一下。

　　年尹一边听谢林说着，脸色则一点点沉了下来，表情变得越来越严肃。

　　等到谢林说完，他扫了谢林和张朗一眼：“你们记得那首歌谣是怎么唱的吗？”

　　谢林点了点头，又将那首歌谣念了一遍：“七月末，李子熟，神仙来，不糊涂，八月初，梨儿熟，神仙走，换新头……”

　　年尹则又渐渐眯起了眼睛，等到谢林念完那首歌谣，他莫名其妙地轻笑了一声：“你们知道这首歌谣是什么意思吗？”

　　“不知道。”谢林和张朗一起摇了摇头。

　　年尹则是皱着眉头沉思了起来。

　　谢林和张朗一时间也不敢多说什么，静等着年尹。

　　只是几秒钟后，年尹紧锁的眉头却是松了开来，脸上竟是露出了丝无奈的笑意，他叹了口气，说道：“唉，大头这个没脑子的家伙，老是这么冲动，做事情都不经脑子。”

　　谢林和张朗则不由愣在那里，不明所以。

　　年尹则又扫了谢林和张朗一眼，说道：“走吧，回去吧，你们别胡思乱想了，只是小事而已，我回去跟大头说我会好好训他一顿的，你们也别生气了。”

　　说着，他便带头向前走了出去。

　　张朗却不由一肚子的疑惑：“年大叔，那他到底是为了什么要赶我们走啊？”

　　年尹站住，回头看了看张朗，随后便转过身，却是莫名其妙地叹了口气，说道：“你们也见过这村里的村民了，感觉他们跟常人有什么不同？当然我是指除了他们的身高。”

　　“他们的穿着还有打扮跟常人不一样！看去跟古代人似的。”张朗脱口说道，还上下打量起了年尹来，“其实年大叔你也穿得有些奇怪，这把年纪了还穿背带裤，我第一次见到你的时候，还以为你是个……”

　　“我指的也不是这个！”年尹摆了摆手，一副哭笑不得的样子：“我是指他们的言行举止。”

　　张朗愣了愣，随后却转头看了看谢林，犹豫了一下后，他小声说道：“我看除了那个大头，一个个人都像是傻子。”

　　说完他和谢林便紧盯着年尹，看着年尹的反应，心里也有些紧张，怕年尹因为他所说的而生气。

　　只是年尹却并不见意外，反而有是叹口气，说道：“原来你们也看出来了。”

　　“是傻子才看不出……”张朗脱口说道，说了半句，却又赶紧闭了嘴，脸上也带着丝尴尬。

　　“其实他们也不是傻子，而是得了种怪病，所以才会变成那样子。”年尹却说道。

　　“怪病，什么怪病？”谢林和张朗不由好奇道。

　　“我也不是很清楚。”年尹却是摇了摇头，一脸黯然道：“虽然住在这村子里的人能够长寿，身高却一直无法长成正常人一样，除此之外，村里的人还会得上这种怪病。”

　　年尹说村里的人随着年龄变大，脑子会变得越来越迟钝，认知和记忆能力不断恶化，日常生活能力也会越来越弱，最后就会变得跟傻子一样，连自己是谁都会忘掉。

　　“那不是跟得了老年痴呆症一样吗？”听了年尹说后，张朗不由奇道。

　　“确实跟得了老年痴呆症很像。”年尹点了点头，却说道：“但这种怪病比那老年痴呆症还要严重，老年痴呆症还能预防，也能治疗，或者至少能够延缓症状加重，但这怪病却根本没办法治。”

　　他说村里的人只要年龄超过六七十，便会得上这种怪病，渐渐变得笨拙迟钝，随着年龄越来越大，这病情也会越来越重，而一直以来，却始终找不到病因。几百年来，村民们也试过各种治疗和预防措施，却都几乎毫无用处。

　　五年前他离开村子的时候也曾带了几个村民一起出去，把他们送去医院治疗，只是辗转了好几家大医院，医院里的医生同样查不出病因，也没有办法治疗这种怪病，也正是医院里的医生说这种怪病应该并不是老年痴呆症，而是比老年痴呆症还要严重的怪病。

　　年尹还说那些从小就离开村子的村民却并不会得这种怪病，也正是这个原因，走出这村子的人是再也不肯回这村子里来，所以村子里的人似越来越少，因为人真的变成了傻子，什么东西都不记得，那就算活得再长寿也没什么意义。毕竟身体长不高还不是最要紧的，人变成傻子一样才是最要命的。

　　而之所以会有人说这个村子是受了诅咒，最重要的也是这个原因。

　　谢林和张朗自是听得瞠目结舌，惊诧不已。

　　过了许久，张朗又忍不住看了看年尹，说道：“那年大叔，等你年纪变大，也会……也会变成那样吗？”

　　年尹微微变色，却又摇了摇头：“我也不知道，我现在还不到五十岁，还没到病发的时候，所以还看不出来。”

　　他说他虽然早在二十多年前就离开了村子，但他出生在村子里，也从小在村里长大，以后很有可能也会得这种怪病。

　　说这些的时候，年尹的脸色也变得更加黯淡了。

　　谢林和张朗也不由有些恻然。

　　不过年尹却又摆了摆手，说道：“好了，不说这些不开心的事了，现在大黑已经回来，咱们得准备一下，好抓那赤火飞龙。”


第026章 引蛇出洞

　　只是听了年尹说后，谢林和张朗却仍站在原地没动。

　　“又怎么了？”年尹一脸奇怪，问道。

　　张朗挠了挠头，脸上仍旧满是疑惑：“年大叔，你还没跟我们说那大头为什么要赶我们走呢，这好像跟你说的怪病没什么关系吧？”

　　“笨啊！”年尹却是白了白眼，“怎么没关系了？”

　　他说一直以来，村里人都认为之所以会得这种怪病，这是上天对他们的诅咒。传说很早以前，这村里的人都跟普通人一样，有正常人的身高，老了也不会得这种怪病，而他们的寿命，也跟普通人一样，没有现在这样长寿，后来村里人受了妖魔的蛊惑，一心追求长生，想尽办法延长自己的寿命，结果却惹怒了上天，降下惩罚，这村子里的人虽然世世代代能够比别人更长寿，却也无法长得和正常人一样高，而且老了以后，便会得上这种怪病，渐渐变成傻子一样。

　　年尹说虽然这只是个传说而已，但对于村里许多人来说，他们一直认为这是件丢人的事情，是自己祖先惹下的罪孽，所以轻易不会让外人知道这件事情。

　　也正因为一直以来村里人有意隐瞒，再加这村子地处偏僻，少有外人进来，所以这村子里的人虽然十分长寿，就算那些世界闻名的长寿乡也比不上，却一直少为人知，并不出名。

　　年尹说那大头之所以会赶他们走，同样是因为觉得这件事情很丢人，不想让谢林和张朗发现。他说大头一直生活在这村庄，从没有去过外面，思想和村里人一样的守旧，十分相信那个传说，却又很注重这村子的名声，所以十分的敏感，担心谢林和张朗发现村民的异常，得知那个传言，出去后会败坏这村子的名声。

　　正所谓家丑不能外扬。

　　听了年尹说后，谢林和张朗也不由叹了口气，他们虽觉得那大头的行为或者说逻辑有些过激，却也不是不能理解。

　　张朗也面露同情之色，说道：“原来是这样啊，那大头也真是够敏感的。”

　　年尹点了点头，说道：“也是我没有跟大头说清楚，他大概还以为你们是普通的游客，这些年到这里来探险的游人是越来越多，大头却一直不怎么愿意让别人踏进这个村子，拼命保护着村子的名声。”

　　谢林却是突然想到了另一件事，忍不住疑惑道：“对了，年师叔，你不是说大头已经有九十多岁了吗，他为什么没得那种怪病？”

　　年尹愣了愣，转头看了看谢林，显得有些意外，不过很快他的脸色就恢复了正常，又点了点头说道：“我也说了，村里的人一般到了六七十岁就会得这种怪病，不过这也不是绝对的，有的人可能不到六十岁就会得这种怪病，有的人或者直到八九十岁才会得这种怪病，而且得了怪病之后，严重程度也不一样，有的人一得病，病情就很严重，病情恶化速度很快，有的人却很慢，恶化速度没那么快。”

　　说着，他又扫了谢林和张朗一眼，“你们难道没发现大头的反应有时候也很慢吗？”

　　他说其实大头也得了那种怪病，只不过也不知道什么原因，大头是差不多在五年前才得上这种怪病，而且病情恶化速度也很慢，倒跟外面的普通人差别不大，毕竟在外面的世界，人年纪越大，尤其在老了以后，思维和反应能力等等也都会变得迟钝起来。

　　不过对于大头来说，他或许还能再活上几十年，而他的病情就算恶化得再慢，但只怕过不了十年，他也会变得和傻子一样，连生活都需要别人照顾。

　　说到这里，年尹又叹了口气，脸色也又变得有些黯淡，他说除了那大头之外，现在村里只剩下了这些连生活都不能自理的老人，这些年，村里其它人几乎全靠大头在照顾，而再过个十年，连大头也变成其他人那样的话，这些老人便再没人照顾了。

　　他说他准备再过个几年，就呆在村子里不走了，接替大头，照顾村里这些人。

　　年尹说着又笑了笑，说自己虽然未必能有大头他们那么长寿，但如果不出意外，活个百来岁应该没问题，应该能够给村里这些老人一个安稳的晚年。

　　“那年大叔等你……等你老了，谁来照顾你啊？”张朗听得有些感动，连眼睛都红了，小声说道。

　　年尹则面露丝苦笑，摇了摇头道：“没事，就算我老了，也只是我一个人的事，听天由命吧。再说还有那么多年呢，想那么多干嘛，谁知道三五十年之后，这世界会变成什么样子。”

　　张朗拍了拍自己胸脯，笑道：“年大叔你放心，等你老了我养你！以后我也会经常来这村子的，到时候多带些东西过来，也好帮帮村里的人。”

　　只是说着他却突然面露愁容，“对了，我可活不了那么长时间，说不定到时候年大叔你还活着，我却已经老死了呢……”

　　但说到这里他却又笑了起来，“不过年大叔你放心，到时候就算我死了，我也会让我的子孙接着照顾你的。”

　　“小子你想得还真多。”年尹却是一副苦笑不得的样子，但也显得有些感动，“不过你说话可要算话，别等我老了，你却嫌我又老又丑又脏的，根本理都不理我。”

　　“那不会，我可不是那样的人。”张朗又拍了拍胸脯道：“你不是还要教我蛊术吗，不如我索性拜你为师吧，有句话怎么说来了，对了，是一日为师终身为父，以后我一定会照顾你的。师傅，请受徒儿一拜。”

　　说着他便作势要朝年尹跪下去，学电视里那样，向年尹行拜师的磕头礼。

　　年尹却立刻摆了摆手，啼笑皆非道：“好了好了，现在可不兴这个。不过既然你有心，那我就收你为徒吧，但正所谓师傅领进门，修行靠个人，以后可要靠你自己，我们这一行可是艰辛无比，你要有思想准备。”

　　“师父放心，我一定会好好努力的。”张朗点了点头，保证道。

　　年尹也点了点头，随后看向谢林，说道：“你就算了，你父亲的本事肯定比我高，我就不收你为徒了，到时候找到你父亲，你就可以跟你父亲学蛊术。不过师叔我丑话说在前头，现在我收了张朗为徒，你和张朗也算是师兄弟，虽然你的资质远比张朗要高，但到时候不努力，张朗要超过你也不是什么不可能的事。”

　　“知道了。”谢林愣了愣，随后点头笑了笑道。

　　张朗却是有些不满起来，撇了撇嘴道：“我的资质怎么比阿林低了？师父你怎么能这么打击我呢？”

　　年尹却嘿嘿笑了几声，说道：“你别不服气，师父我说的可都是事实。不过勤能补拙，希望你以后要比谢林更加努力。”

　　“好吧。”张朗仍有些不甘，却也没再抱怨，转头看向谢林，“阿林以后你可不能比我还勤快哈，否则到时候我可超不过你了。”

　　说着，他又面露谄笑，转头对年尹道：“对了，师父，这次抓到那什么赤火飞龙的话，可得留给我养哈，那样的话我起步就比阿林快了，才不会输给阿林。”

　　“小子私心这么重！”年尹白了张朗一眼，脸上却满是笑容，又点了点头道：“好了，不说闲话了，大黑都已经过去了，咱们也赶紧回村子里去吧，抓紧时间做准备。”

　　说完他便大步向村子方向走去。

　　谢林和张朗也赶紧跟了上去。

　　等他们回到村子，那大头正站在村子下面那小操场上，似在等待谢林他们，大概刚才也是看到了谢林和张朗跟着年尹回村子来了。

　　不过他的脸色则仍是十分严肃，甚至于见到谢林他们，他的眼神里竟然仍带着丝不善之色，似乎依旧并不欢迎谢林他们回村子里来。

　　而且就算见到年尹，他也没有像上次那样恭敬，一直沉默不语，甚至于脸上还带着丝怒气和敌意，倒似有些气愤和不满年尹将谢林他们带回来。

　　年尹却重重地哼了一声，说道：“大头，你是怎么回事，我不是跟你说了，他们是我带来的客人，有你这样对待客人的吗？还不快向他们道歉？！”

　　大头怔了怔，定定地看着年尹，显得有些意外，不过他严肃的表情却也缓和了下来，又变得有些茫然和畏怯，支支吾吾道：“我，我……”

　　“好了。”年尹挥了挥手，说道：“这次我就不追究你的过错了，你就好自为之吧，别以为你自己聪明。”说着他哼哼了两声，不过原本有些严厉的语气却也缓和了下来，“以后别做这种傻事了，我以前不都跟你说过的吗？”

　　大头又怔了片刻，而后点了点头：“是。六叔，我去给你拿点吃的来。”

　　年尹则挥了挥手：“不用了，我们回上面去，你看着村里其他人，别让他们上来。”

　　大头却又愣了愣，而后还是点了点头，说了声好，又扫了谢林和胡未一眼，便转身离开了。

　　年尹则带着谢林和张朗往村子上面走去。

　　一路上，谢林和张朗却并没有看到那些村民，也不知道那些村民是不是回屋里去了。

　　谢林则又想起了那些歌谣来，问年尹，那首歌谣是什么意思。

　　年尹却笑道：“哪有什么意思，那首歌谣是老早传下来的，也不知道是谁编的。”

　　他说大概是以前有村民希望天上神仙能下来帮村里人解治这种怪病，所以编了这么首歌谣，后来便一直传唱了下来，只是水平有限，这首歌谣听起来也是莫名其妙，不知所谓。他说村里人还一直相信村后这大山上住着神仙，以前还经常有人想爬上山顶，找到那神仙，请求那神仙救治村民得的怪病，只是这大山陡峭无比，单靠人力根本就爬不上去。

　　他又说昨晚在村里游荡的那些人影自然不是什么游魂，而就是村里的村民。他说昨晚估计是有村民带头在外面游荡，唱这首歌谣，其他的村民便受了影响，跟着那人游荡了起来。

　　听了年尹所说，谢林和张朗不由想起了昨天下午他们在摘李子时遇到的那个村民，心想不会就是那人带的头。

　　不过现在却也是无从查证了。

　　过了一会，他们就来到了那村子上面那土楼前。

　　年尹抬头看了看村后那座高山，便让谢林和张朗在外面等着，自己则走进了中间那屋子，还关上了屋门，说那大黑已经上山顶去抓赤火飞龙了，他要准备一下，好应对意外状况。

　　不过没过多久，他便出来了，却已是换了身灰色的长衫，看去倒像是件道袍，再加他头上梳着的发髻，以及矮小的个子，如果从后面看的话，他还真像是个小道童。

　　不过他却还背着那背包，手里则多了几件东西。

　　谢林和张朗看清了他手里拿着的东西，却是不由惊异万分。

　　只因年尹右手拿着的是一把尺许长寸许宽的木剑，木剑色呈棕黄，上面却也没什么纹饰，做工很是简单乃至说简陋，也不知道是什么木头做成；而他左手拿着的则是一个比乒乓球略大的深棕色铃铛，倒像是个铜铃铛。

　　而这一来，年尹看去更像是个如有些电视里放的那样，行走江湖专门为人捉妖驱鬼的牛鼻子道士。

　　张朗两只眼睛瞪得老大，就跟那铜铃似的，脸上则是一副哭笑不得的样子：“年……哦不，师父啊，你这是做什么呢，什么时候又变成道士了？”

　　如果不是亲眼见识过年尹的手段，他只怕都要忍不住怀疑这年尹是个专门骗人的江湖术士。

　　年尹却白了张朗一眼：“小子别小看了这几样东西。”

　　说着，他便把那把木剑递给张朗，让张朗拿着木剑站到左边二十多米处；接着，他又把那铜铃递给谢林，让谢林去右边，同样站在二十多米开外。

　　等谢林和张朗站好了，他说道：“等下不管发生什么事，你们都站在那里别动，我叫你们做什么，你们就做什么。”

　　听年尹这么说，张朗不由有些紧张了起来：“师父啊，等下会发生什么事啊？”

　　年尹看了看张朗，沉默了一下后说道：“我不是说了，山顶上很可能会有成年的赤火飞龙，所以我们得做好准备。”

　　张朗不由愣在那里，一脸诧异：“你是说那条成年的赤火飞龙可能会飞下来？”

　　“当然。”年尹则点了点头，一脸严肃道：“如果大黑抓了那小的赤火飞龙，正好被它撞见的话，肯定会追下来的。”

　　张朗吞了口口水，不由更加紧张了：“那、那该怎么办啊？”

　　年尹说过，那成年的赤火飞龙，可是能够嘴喷毒雾，一下子就能毒死无数人，所以张朗也是忍不住有些害怕起来，甚至有打退堂鼓的想法。

　　“我自然有办法应付，到时候你们只要听我的吩咐行事就行。”年尹却说道，随即又嘿嘿笑了几声，“再说大黑也不笨，如果上面真有成年的赤火飞龙，它也不会随便去招惹的，我跟它说了，要等那成千的赤火飞龙不在的时候，才能去抓那小赤火飞龙。所以你们也别太担心了，我这样做只是为了以防万一。”

　　“那就好那就好。”张朗松了口气，点了点头，不过他话虽这么说，却还是有些不放心，“师父啊，那如果，我说万一啊，万一大黑正好被那大的赤火飞龙给发现了，赤火飞龙又追来了这里，到时候我们该怎么办啊？”说着他又看了看手里的木剑，“这东西有用吗，能挡得住那赤火飞龙吗？”

　　“你怎么这么罗嗦？还想不想跟我学蛊术了？”年尹却瞪了张朗一眼，一脸不耐烦道：“正所谓不入虎穴焉得虎子，不冒险怎么能得到好的蛊种，就算你不想抓赤火飞龙，要找其它蛊种，也会有危险的。”

　　张朗顿时不敢再说什么。

　　“好了，我都说过了，我自有办法应付，只是需要你们协助，所以你们就别太担心了。”年尹则又说道，语气却也缓和了下来，“如果到时候真有意外，你们只要听我吩咐就行，不管遇到什么情况，一定要冷静，如果我没叫你们动，不管有什么危险，你们也不能离开现在所战的地方，总之我一定会保护你们的。”

　　“好吧，我们都听你的。”张朗点了点头道：“我们……”

　　正在这时，年尹突然抬头看向天上，眯起了眼睛：“来了！”

　　谢林和张朗顿时心中一紧，也立刻抬头看向天上。

　　却见那大黑鸟正疾速从山顶上飞了下来。

　　大黑鸟的速度十分之快，原本在谢林他们眼里，看去只不过是个小黑点，不过几个呼吸时间，它的身影便已经清晰了起来。

　　而谢林和张朗又看到大黑鸟的嘴里似乎还叼着跟短绳一样的东西。

　　又见大黑鸟后面并没有跟着什么，谢林和张朗也是暗暗松了口气。

　　“没有吗？”只是年尹却仍旧一脸的严肃，紧盯着疾速飞下的大黑鸟，眼里则闪过丝异色。

　　很快，大黑鸟便飞到了土楼前，在半空中顿了顿后，便松开嘴巴，将嘴里叼着的那根短绳一样的东西放到了地上。

　　那短绳一样的东西全身鲜红，长不过两尺，约有拇指粗细，背上则还并排长着四片耳朵大小的肉翼。

　　依当初年尹所描述的，这显然正是那赤火飞龙。

　　张朗虽被这赤火飞龙的样子吓了一跳，却也十分激动，叫道：“捉来了，终于捉来了！年大叔快抓住它，别让它跑了！”

　　如果不是年尹先前有过吩咐，他都要忍不住跑过来了。

　　只是那赤火飞龙掉地上之后，却并不见动弹，似乎并没有要逃走的意思。

　　“死的？”而年尹却根本不见欣喜之色，脸色阴沉无比，缓缓抬头看向半空中的大黑鸟：“大黑，你为什么要这么做？”

　　“死的？”张朗浑身一震，一脸诧异。

　　大黑鸟却是张嘴长鸣一声，叫声嘶哑凄厉，随即便振翅飞了出去，竟疾速飞向了山顶。

　　不过它并没有直接飞到山顶，而是在山顶下面一点停住，然后便一声接一声地长嘶了起来。

　　在大黑叫了几声之后，山顶上突然响起一声火车汽笛声一样的长鸣，随即一条长达十几米，碗口粗细，背生四翼，全身火红的大蛇如游龙一般从山顶上疾速飞了下来，扑向那大黑。

　　大黑却是双翅一摆一收，如箭一般疾速朝谢林他们这边飞了下来。

　　谢林三人都不由勃然变色，张朗更是忍不住叫了起来：“它将赤火飞龙引下来了，为什么会这样啊？！”


第027章 狐狸尾巴

　　张朗也是看出来了，那大黑分明是故意要把那赤火飞龙给引下来，所以他不由惊诧万分，叫嚷了起来。

　　谢林虽没说话，却同样是万分意外。

　　先前听年尹说假如山顶真有成年的赤火飞龙，大黑受他吩咐，绝不会轻举妄动，谢林和张朗也是暗暗松了口气，又想到五年前，大黑曾顺利抓到过一条小的赤火飞龙，他们也暗暗祈祷着山顶上并无什么成年的赤火飞龙，却万万没想到天上不但有成年的赤火飞龙，而且大黑还故意把这赤火飞龙给引了下来。

　　而刚才大黑叼下来的那条小的赤火飞龙竟然已经死了，听年尹的意思，似乎这也是大黑故意这么做的，而大黑之所以这么做，只怕就是要彻底激怒山顶上那成年的赤火飞龙。

　　天上那追着大黑飞下来的赤火飞龙全身火红，就有如一条在空中游动的火焰，它背上的四只肉翼就有如四把红色的大扇子。它四只肉翼呼地一振，速度便骤增几分，与大黑之间的距离也拉近几分。

　　它一路追着大黑，离谢林他们这边也是越来越近。很快，就连它身上的鳞片谢林他们也能看得清清楚楚。

　　那赤火飞龙不但全身火红，就连双眼也是血红，张着的嘴里尖牙森森，红色的分叉长舌不断吞吐，一副凶恶之相。它振动肉翼的同时，嘴里又长鸣了一声，叫声嘹亮悠扬，仿佛传说中的龙吟之声。

　　谢林和张朗则感到一股无形的威压随着赤火飞龙的叫声从天上传来，压迫得他们几乎难以呼吸。

　　而因为事起突然，可说是毫无心理准备的两人也是紧张万分，眼看那赤火飞龙疾速飞近，他们几乎忍不住想要拔腿就跑。

　　不过那年尹看到大黑丢下那条已经死了的赤火飞龙，直飞上天时，虽也显得有些意外，却并不见太多惊讶的样子，就算看到那赤火飞龙，他也没见到多少紧张之色，眼睛则直盯着天上疾飞而下的赤火飞龙，眼里精光四射，竟带着丝狂热之色。

　　“别动，站在原地！”看到谢林和张朗一脸紧张，双股战战一副想要逃走的样子，年尹便大声吼道。

　　慌张之中的谢林和张朗也稍稍镇定了些，勉强站在原地没有真的跑走，当然，另一个原因是随着那赤火飞龙疾速飞近，那股无形的威压也是更加强烈，谢林和张朗都感觉自己整个人都好像是被冻住了一般，浑身僵硬，双脚也跟灌了铅一样，几乎难以挪动分毫。

　　很快，飞在前面的大黑鸟已是飞到了土楼前，随即却在谢林他们头顶斜掠了出去。

　　转瞬之间，那条赤火飞龙也已飞到了土楼上面。谢林和张朗感觉到周围的气温也突然变高了许多，原本在这夏季里，气温本就不低，现在赤火飞龙飞近了之后，温度更是高得出奇，他们两个感觉自己就好像是近距离地站在一大堆火前面，仿佛那条赤火飞龙真的就是一团火焰所化。

　　那赤火飞龙飞到土楼上后，见到大黑鸟又横飞了出去，便又长鸣了一声，肉翼一振，继续朝大黑鸟追了出去。它飞行的姿势也有些怪异，倒像是在水里游泳一般，而他肉翼虽不大，振翅频率也不高，身体却能够稳稳地悬浮在空中，真就跟腾云驾雾似的。

　　谢林和张朗听到赤火飞龙的长鸣声，却是浑身一震，感觉心脏好像是被鼓槌重重击了一下似的，脸色也瞬间变得煞白，那张朗更是闷哼了一声，一屁股坐到了地上。

　　就连年尹都是身子微晃，变了脸色。

　　只是那赤火飞龙刚振翅飞出，却突然硬生生地停了下来，低头看向下面。

　　它看着的正是地上那条小的赤火飞龙。

　　而后，它竟然转过身，飞回到了土楼上面，又缓缓落到了那条小的赤火飞龙前面。

　　落到地上后，它朝地上那小的赤火飞龙呼哧呼哧叫了几声，就像马儿打响鼻一般，似乎在呼唤那小的赤火飞龙。

　　只是那小的赤火飞龙却早已经死得透了，自然没有任何反应。

　　成年赤火飞龙又低下头，凑近小赤火飞龙，用嘴巴拨弄了几下小赤火飞龙的身体，倒似在希望那条小的赤火飞龙能够活过来一般。

　　拨弄了几下，见小的赤火飞龙还是没有任何反应之后，成年赤火飞龙又仰头长嘶了一声，叫声却变得十分凄厉，满怀怒气和悲愤。

　　而谢林和张朗则又不由浑身一震，在刹那间有一种灵魂出窍般的感觉。

　　就连年尹都是脸色煞白，毫无血色，似乎也受到了冲击。

　　赤火飞龙长叫之后，便低下头，紧盯着对面的年尹，眼神则变得更加凶狠了，大概是把年尹当做了杀害它孩子的凶手。

　　年尹脸色也变得有些紧张，紧盯着对面的赤火飞龙，张口说道：“赤火，这事怪不得我，我并不想伤害你的孩子，都是那只黑鸦违背我的命令，要挑起你我之间的矛盾，趁机报复我。”

　　见得这年尹居然和赤火飞龙说起话来，谢林和张朗自是不由惊异不已。

　　只是年尹刚说完，那赤火飞龙却是突然伸直了脖子，脑袋一下子来到了年尹跟前，张大嘴巴，朝年尹又长嘶了一声。

　　它的脑袋比起年尹的头还要大上一些，嘴巴张大时，就跟那簸箕一般，能够轻松将年尹整个脑袋给吞进嘴里。

　　谢林和张朗都不由惊呼出声。

　　不过年尹却一动不动，只是闭上了眼睛。

　　那赤火飞龙却并没有真的咬向年尹，叫了声后，便居高临下地看着年尹，倒似在观察年尹到底有没有撒谎。

　　谢林和张朗的心都提到了嗓子眼，就怕这赤火飞龙突然朝年尹一口咬下去。

　　只有年尹自己却显得挺是镇定，并不见什么紧张之色，赤火飞龙叫完之后，他也睁开了眼睛，与赤火飞龙对视着。

　　“你放心，到时候我一定会杀了黑鸦，为你孩子报仇的，不过你也得助我一件事，我这次就是专为这件事而来的。”年尹又说道。

　　只是赤火飞龙却又张大嘴巴，朝年尹长嘶了一声，一副凶恶样子，它嘴里那长长的舌头几乎都是扫到了年尹的脸上。

　　看它样子，似乎怒火未消，也似乎根本不屑和年尹做什么交易。

　　谢林和张朗则是越看越惊讶，心想难道这赤火飞龙真能听得懂年尹在说什么，也纳闷这年尹到底想要干什么。

　　年尹却嘿嘿笑了一声，从怀里拿出了一块小孩手掌大小四四方方的棕黄色木牌子：“我这次是受我师父所命，前来找你，要你助我的，就算你不屑助我，但我师父的要求，你总不能不听吧？”

　　那赤火飞龙一见到年尹手里的那块木牌，竟立刻缩回了头去，眼里的凶悍之色也顿时消了不少，倒露出了几分畏惧之色，倒似十分忌惮这块木牌。

　　不过依年尹所说，这赤火飞龙忌惮的只怕并不是这木牌本身，而是木牌的主人，也就是年尹的师父。

　　而听了年尹说后，谢林和张朗不由更是惊诧，听年尹所说，似乎他这次来这里，本意并非真是要抓那小赤火飞龙，而是另有事情需要这成年赤火飞龙的帮助，不过更让他们惊讶的是，这年尹的师父和赤火飞龙之间的关系似乎并不一般，而且听年尹的语气，更像是借他师父之名在命令赤火飞龙。

　　对于年尹的师父，谢林和张朗不由更加好奇起来。

　　只是这时候，却见那赤火飞龙一口叼起了地上那条小赤火飞龙的尸体，而后便振翅飞了起来，似乎想要飞走。

　　年尹脸色一变，随即却重重地哼了一声：“想走？没那么容易！”

　　说着，他右手一抖，手里突然多了一条黑色的绳子。

　　他右手又猛然一甩，那绳子一头就像条鞭子一样直飞而出，卷住了那赤火飞龙的尾巴。

　　年尹大吼一声，用力一扯那条黑绳，那正要腾飞而起的赤火飞龙竟是硬生生地被他拽回了地面。

　　谢林和张朗却为这突然的变故惊得目瞪口呆。

　　他们惊讶于这年尹居然会主动朝赤火飞龙下手，也惊讶于年尹巨大的力气，竟然能将身躯庞大的赤火飞龙拽回地面，又惊讶于他手上那条黑绳，看去还不如一根毛线粗，却是如此坚韧。

　　那落到地上的赤火飞龙则似乎终于又被年尹给激怒了，转头将嘴里的小赤火飞龙的尸体放到身后，又转回头来，张大嘴巴，朝年尹长嘶了一声。

　　腥气扑面！

　　而谢林和张朗在刹那间又有一种灵魂脱壳的感觉，整个人都怔在了那里。

　　那年尹却是噔噔登向后退了几步，脸色也再次变得煞白，几乎毫无血色。

　　只是他两只手却仍是紧紧地拽着那条黑绳，等站定之后，他还狠狠地扯了下那条黑绳。

　　他一扯之后，黑绳绑着赤火飞龙尾巴的那端竟快速自动绞紧，那黑绳也一点点陷进了赤火飞龙的肉里。

　　赤火飞龙仰头嘶叫了一声，叫声中带着痛苦，尾巴也用力地甩动了起来。

　　只是那黑绳却是越绞越紧，赤火飞龙每甩一下，浑身便一阵剧颤，显得十分痛苦。

　　所以没甩几下，它便停了下来，转过头去，张嘴一口咬住那黑绳，想要将黑绳咬断。

　　而它的嘴巴咬在那黑绳之上，竟是发出了尖利的咯吱声，倒像是咬在那钢绳一样。而咬了好一会，也不见它把那黑绳给咬断。

　　那年尹也嘿嘿笑了一声：“没用的，这捆龙索的厉害你也不是没见过，百年前我师父就是靠这个降伏了你，难道你已经不记得了吗？”

　　那赤火飞龙也真的停了下来，又朝年尹长嘶了一声。

　　年尹再次向后退了几步。

　　不过很快，他便拉着手上的黑绳，又向前走了几步。

　　他的脸色虽有些惨白，但神情却仍显得有些得意，也满是自信。

　　赤火飞龙则很快就又朝年尹叫了一声。

　　年尹再次后退几步，但等赤火飞龙叫声一停，他便又拉着黑绳，朝前走了几步。

　　他手上一拉那黑绳，那黑绳便又绞紧了几分，痛得那赤火飞龙浑身急颤不止，叫声也变得更加凄厉。

　　不过那赤火飞龙虽显得十分痛苦，却始终不肯停止挣扎，似乎仍不愿朝年尹低头，继续一声接一声地朝年尹吼叫着。

　　它的叫声也越来越急，原本每叫一声都会停顿一会，但到了后来，它一声接一声的长嘶着，几乎不见停歇，就有如长鸣不歇的汽笛。

　　这一来，年尹是退了又退，都来不及再走回去。

　　连退了几步之后，年尹已是退到了那石崖前，身后几乎再无可退之处，虽然石崖高不过五六米，石崖下面又是片水田，年尹从石崖上掉下去，也应该不会有什么危险，但只怕这赤火飞龙也要趁机脱困而去。等它飞回山顶，年尹想要抓它，可就没那么容易了。

　　这时候年尹转头朝谢林打声叫道：“谢林，快用力摇那铃铛！”

　　他这一声叫有如惊雷，谢林受赤火飞龙的叫声冲击，正自失神，被年尹一叫，立刻就回过了神来，用力摇了下手里的铃铛。

　　他手里那铜铃顿时发出了一阵清脆的铃声。

　　这铃声虽不如赤火飞龙那叫声响亮，却也悠扬悦耳，十分动听。

　　而那正长鸣不止的赤火飞龙则似乎受到了铜铃声的干扰，叫声不由停了一停。

　　年尹则趁机向前走了几步，又朝谢林叫道：“谢林，快摇，不要停！”

　　谢林赶紧再次用力地摇动起受伤的铜铃来。

　　虽然他现在是一肚子的惊讶和疑惑，但见情况危急，却也顾不得多想了，只是机械地照着年尹所说的做了起来。

　　那赤火飞龙则转头朝谢林长嘶了一声。

　　受赤火飞龙叫声正面冲击，谢林不由又是浑身一震，只觉得自己全身上下都好像被什么东西重重的打了一下，忍不住一屁股坐到了地上，甚至于眼前也是一黑，差点晕死过去。

　　不过不等那赤火飞龙朝谢林叫第二声，年尹又用力一扯手上的细绳，那细绳帮着赤火飞龙尾巴那段顿时又绞紧了几分，几乎完全陷进了赤火飞龙的肉里。

　　赤火飞龙也忍不住仰头痛叫了一声。

　　痛叫了一声之后，它又低头看向对面的年尹，眼神再次变得凶狠无比，随即便张开嘴巴，再次朝年尹长嘶了一声。

　　年尹又向后退了几步。

　　“谢林，摇铃！”不过他又朝谢林叫道。

　　头晕眼花的谢林甩了甩脑袋，又摇起了手上的铃铛。

　　铃声一起，那原本紧盯着年尹，正张大嘴巴准备继续攻击年尹的赤火飞龙便又立刻转头看向谢林，似乎又忍不住被那铜铃声给吸引了注意力。

　　只是就在它朝谢林张开嘴巴，朝谢林吼叫时，年尹却又一拉手上的细绳，细绳再次绞紧，赤火飞龙不由又仰头痛叫了一声。

　　而后，它便停在那里，也没再攻击年尹或张朗，只是定定地看着年尹，凶狠的眼神中却也多了几分忌惮之色。

　　年尹则又嘿嘿笑了几声：“赤火，我劝你还是答应了我的要求吧，只要你能助我成事，我就可以还你自由。”

　　赤火飞龙却转头看了看身后那条小的赤火飞龙的尸体，随后又仰头叫了一声，叫声中满是悲愤之意。

　　年尹则是冷了脸，哼了声道：“我都说了，这不关我的事，我并没有想伤害你孩子，只是想借你孩子将你引下来，是那黑鸦不听我的命令，擅自害死了你的孩子。事到如今，你再伤心也没用，还不如……”

　　只是他话还没说完，赤火飞龙却是突然低下头，张大了嘴巴，竟呼的一声从嘴里喷出了一口火焰。

　　更确切地说，他喷出的并不是什么火焰，而是一团雾气，不过那团雾气鲜红如火，艳丽无比，而且还在不停变幻形状，远远看去就像是团熊熊燃烧着的火焰。

　　谢林和张朗也都不由大吃一惊，惊叫了声小心。

　　年尹却似乎根本没戒备，站在那里一动也不动。

　　转眼间，那团红雾便飞到了年尹跟前，罩向年尹脑袋。

　　不过就在这时，那团红雾竟是突然斜斜掠过年尹脑袋，朝右边飞了出去。

　　转瞬间，那团红雾便飞到了张朗跟前，不等蟑螂反应过来，便裹住了张朗手上那把木剑。

　　张朗回过神后，顿时又惊叫了一声，只是不等他把受伤的木剑扔掉，那团红雾便顺着那把木剑，一下子就裹住了他整条右手。

　　被那团红雾裹住之后，张朗顿时感觉自己的右手就好像是突然伸进了滚烫的开水之中，痛彻心扉，不由惨叫出声，奋力地甩起右手来。

　　只是那团红雾却紧紧地裹在他的手臂上，怎么也甩不掉，而且还快速向他身上蔓延而去，就跟活物似的。

　　而在那团红雾飞向张朗的同时，年尹却看也不看张朗那边，拿着黑绳的右手一阵急甩，黑绳又在赤火飞龙的身上绕了一圈，最后竟是缠在了赤火飞龙的嘴上。

　　随即他右手轻轻一扯黑绳，那黑绳顿时绞紧，将赤火飞龙的嘴巴给紧紧捆了起来。

　　赤火飞龙也啪的一声，重重地摔在地上。

　　“就等你这一下，现在终于制服你了，我看你还怎么跑！”年尹嘿嘿一阵怪笑，脸上满是得意之色。

　　左边的谢林不由目瞪口呆。几秒钟后，他便再也顾不得先前年尹所吩咐的，拔腿跑去到了张朗身边。

　　张朗已经整个身体都被那红雾裹住，也摔倒在地上，正一脸痛苦，惨叫不止：“阿林，救我，师父，救……”

　　谢林也不由焦急万分，“年师叔，快救人啊！”

　　只是年尹却一点不见焦急，反冷笑了几声：“他现在对我已经没用了，我为何要救他。”

　　谢林浑身一震，顿时傻在了那里。

　　年尹则又嘿嘿笑了几声，眯起眼睛一脸奇怪地看着谢林：“既然已经制服了赤火飞龙，材料也已备足，接下来便该轮到你这个正主了。”

　　说着，他便仰天桀桀怪笑了起来，“二十年了，师父啊，没想到二十年后，这个好处竟是落到了我的头上，您放心，我一定会好好珍惜的。”


第028章 真面目

　　年尹桀桀怪笑不止，脸上满是得意之色，神情张扬而狂热，与原先相比，就跟换了个人似的。

　　震惊不已的谢林则不由脱口问道：“年……你想干什么？”

　　“果然还是小孩子啊，到现在都还没明白过来吗？”年尹却又嘿嘿笑了两声，眯眼看着谢林：“小子，你知道这村子里年纪最大的人是谁吗？”

　　谢林则不由愣了愣，一下子有些反应不过来，奇怪年尹为何会突然提起这件事来。

　　“我告诉你吧，其实这村子里年纪最大的就是我。”年尹却说道，脸上又露出了得意的笑容，“你看不出来吧，其实我已经活了一百三十九年了，嘿嘿嘿。”

　　“你……”谢林眼睛大睁，惊诧万分，难以置信地看着年尹。

　　当初听年尹说村子里有人已经有一百三十多岁，比外面所谓的世界上最长寿的人还要长寿，谢林和张朗也是有些好奇，颇想看看那活了一百三十多岁的人到底长什么样子。只是后来他们刚歇下，年尹就离开了，说去找那大黑，谢林和张朗便准备等年尹回来，再让年尹给他们引见一下村里那最长寿的人。

　　可他们万万没想到这年尹居然就是村里最长寿的人，居然已经活了一百三十多岁。

　　谢林也不由想起了当初第一次见到年尹，谢林和张朗曾以为年尹是个小孩，结果年尹说以他的年龄就算当谢林和张朗的爷爷也是绰绰有余。当时年尹说得虽然严肃，但年尹和张朗自然是不信的，后来年尹又说自己现在是四十多岁，谢林和张朗看他样子，似乎也是在四五十岁之间，所以便没再怀疑。

　　可依年尹现在的说法，他的年龄别说做谢林和张朗的爷爷，就算做太爷爷太太爷爷也是绰绰有余。

　　但现在年尹说起这个，谢林又怎么可能那么容易就相信，虽说这年尹脸上有不少皱纹，头花也都花白了，但却怎么也不像是个活了一百三十多岁的了，或者说，再来到这里之前，谢林从小到大，都还没见过百岁以上的人，对于活了一百三十多岁的人，他也是无法想象会长什么样子，所以谢林也无法将眼前的年尹跟活了一百三十多岁的人联系在一起。

　　如果说年尹真是已经活了一百三十九岁，那是什么个概念？是说他在清朝同治皇帝年间，便已经出生了，经历了光绪朝，宣统朝，也经历了清朝的覆亡，又经历了民国，再到中华人民共和国。

　　“不信吗？”见谢林半天不语，年尹则又嘿嘿笑了几声：“其实我也不信。但这是我师父说的，这件事上他应该没必要骗我，所以我应该真的已经活了一百三十九年了。”

　　谢林却不由惊疑不已，也一头雾水，纳闷年尹是什么意思。

　　“你理解不了吧？”年尹又嘿嘿笑了几声，然后便反手用食指点了点自己的胸膛：“其实是这具身体已经活了一百三十九年了。”

　　说着，他又指了指自己的额头：“而我呢，其实真的还不到五十岁。”

　　年尹说到‘我’字时语气咬得特别重，似乎在强调什么。

　　可谢林一时间却根本难以明白过来，甚至是越听越糊涂。

　　“看来你还没弄明白呢，真是个单纯的孩子啊。”年尹却又桀桀怪笑起来，而后又朝谢林招了招手，“好吧，你可以先坐下来，听我慢慢跟你解释。”

　　“你先救了张朗吧。”谢林却突然说道。

　　张朗还躺在地上滚来滚去，一边惨叫不止，不过到了现在，他的叫声已是越来越弱，渐渐变成了呻吟，挣扎得也没先前那么剧烈了，似乎已快力竭。

　　谢林虽然十分好奇年尹说的到底是什么意思，但见张朗危急，却也没心思听年尹啰嗦，只希望年尹能够出手救了张朗。

　　可年尹却一脸不以为然地扫了地上张朗一眼，哼了声道：“他现在对我已没任何用处，我何必费力救他。”

　　“你……”谢林不由起了怒气，指了指年尹，“你一直就在利用我们是不是？”

　　“不错。”年尹却嘿嘿笑道：“没想到这个你倒是看出来了。”

　　说着他又指了指张朗还拽在手里的那把木剑：“你知道那木剑是用什么制成的吗？唔，跟你说了你也不知道，我还是不废话了，总之我让张朗拿着木剑站在右边，就是想关键时刻，那赤火飞龙喷出毒雾的时候，他手上的木剑能把那毒雾给吸过去，我么自然就可以趁机制服这赤火飞龙了。”

　　说到这里，他又得意洋洋地笑了起来，“你的性命比张朗小子要珍贵一些，所以只好让张朗小子拿木剑，你拿铃铛了。当初我还头疼抓赤火飞龙的时候，除了你之外该找谁帮忙。你也看到了，这村里的人除了那大头之外，都是傻子，大头知道这事有危险，肯定不愿帮我，而那些傻子却连我的话也听不懂，根本指望不了他们，结果张朗小子却非要跟着一起来，我一想正好可以用他，便带着他一起来了。所以这是他自己非要进鬼门关的，可怪不得我，我也自然不会费力救他。”

　　听了年尹所说，谢林不由诧异万分，也更加气愤，怒视着年尹道：“难道你千里迢迢带我们来这里，就是为了给你抓这赤火飞龙吗？”

　　“对于他来说是这样的。”年尹指了指地上的张朗，嘿嘿笑了几声，随后又指了指谢林：“不过对于你来说，却远没有那么简单，抓赤火飞龙只是第一步，严格来说，这只是准备工作而已，其实你才是我最主要的目标。”

　　“你想做什么？”谢林不由浑身一震，既惊诧又疑惑。

　　年尹嘿嘿笑了几声，却迟迟不回答，过了几秒钟，他却又莫名其妙地叹了口气，指了指山顶，说道：“你知道吗，其实以前这山顶真的住着神仙。”

　　“神仙？”谢林抬头看了看山顶上面，却忍不住纳闷这年尹为何又莫名其妙说起了这么个事情来。

　　“不错，以前这山顶上真的住着个神仙。”年尹点了点头，“其实村里的人之所以长不高，却又能如此长寿，其实都是那神仙所为，还有村民们年纪大了以后，会渐渐变成傻子，算起来同样和那神仙有关。”

　　谢林却是张大了嘴巴，愣在了那里，一头雾水。

　　这年尹已经活了一百三十九岁便够稀奇的了，现在居然说以前在山顶上还真的住着个神仙，谢林越来越觉得像是在听那种神话故事，只觉不可思议。

　　“怎么，不相信么？”年尹则嘿嘿了一声，问道。

　　谢林看了看地上仍在低声呻吟，身体却停止了挣扎，蜷缩成一团的张朗，心中是越来越焦急，说道：“你快救救张朗吧，他又没有做错过什么，没有得罪过你，还帮你抓住了赤火飞龙，你不能见死不救啊。”

　　年尹却哼了一声，显得有些不悦：“臭小子，我跟你说正事呢，你为何这般不专心？我都说了，我是不会救他的。”

　　谢林呆了呆，脸色却渐渐变冷，反显得镇定了许多。

　　他定定地看了看年尹后，突然快步走到张朗跟前，蹲下身去，一把抓住张朗手里那把木剑，用力地拽了起来。

　　不想张朗却仍是紧紧地抓着那把木剑，谢林拽了一下，竟没能把木剑给拽过来。

　　“张朗，放手，把木剑给我！”

　　谢林却也顾不得去细想张朗为何仍紧抓着那把木剑，使劲地掰开了张朗紧握木剑的手掌，终于将那把木剑拿了过来。

　　而他刚拿过那把木剑，原本裹在张朗身上的那些红雾竟立刻剥离了张朗身体，飞向谢林，一下子就裹到了那把木剑上，随即那些红雾便迅速沿着木剑蔓延到了谢林手臂上。

　　而跟先前张朗一样，谢林也顿时感觉自己的手好像是伸进了滚烫的开水里一样，剧痛无比，他顿时不由惨叫了一声。

　　剧痛之下，他也忍不住想把手里的那么木剑给甩掉，不想那把木剑却好像是磁铁一样，紧紧地吸着他的手掌，他的手掌竟是无法张开。

　　谢林终于明白刚才张朗为何紧抓木剑不放了，不过他嘴上虽也惨呼声声，却硬是没有怎么挣扎，而是咬牙冲向了那年尹。

　　虽然年尹并没有具体说这把木剑是用什么木料制成，也没说这木剑具体有什么作用，但结合年尹所说以及刚才发生的事情，谢林也是看出了些端倪来，所以才会主动拿过张朗手上的木剑。

　　而正如他所猜想的，他拿过木剑之后，那些裹着张朗的红雾顿时转移了目标。

　　所以当那些红雾再次裹住木剑，并蔓延到他的手臂上，谢林也并没有太多的惊讶，反而有些喜悦，也不顾手臂上剧痛，扑向年尹，准备将红雾引向年尹。

　　而年尹则不由十分惊诧，一时间都是愣在了那里。

　　正如谢林所猜测的那样，这木剑如果要吸引那红雾，便必须得有人掌握在手上，否则便不能产生作用。也正因为如此，年尹才不嫌麻烦，带上了张朗，否则的话他刚才他只要将木剑插在地上就行，也用不着张朗。

　　年尹却怎么也想不到这个时候，谢林居然不怕危险，将木剑给强行拿了过来，也将那赤火飞龙嘴中喷出的红雾引到了自己身上。

　　不过见谢林扑向自己，年尹也知谢林是想将那红雾引向自己，他便冷哼了一声，右手又是一抖，那条黑绳另一端顿时如鞭子一样朝谢林飞了上去，一下子就卷住了谢林的脖子。

　　紧接着他右手又用力一扯，黑绳缠着谢林脖子的那一端顿时绞紧，一下子就勒进了谢林脖子上的肉里。

　　谢林则不由浑身一震，顿时停下脚步，伸手去拽缠在他脖子上的黑绳。

　　只是那黑绳却跟钢丝一样坚韧无比，他根本就拽不开来，而且那黑绳还在不断绞紧，他不但感觉到脖子上剧痛万分，似乎整个脖子都马上要断掉一般，也感觉呼吸越来越困难。

　　因为缺氧，他只觉眼前阵阵发黑，几乎忍不住要晕厥过去，一张脸则因为充血，变得通红，表情则满是痛苦，面容也变得有些狰狞，甚至连他的两只眼睛都很快就布满了血丝，似乎都要滴出血来一般。

　　剧痛和持续窒息折磨之下，谢林的神智也立刻迷糊了起来，双腿一软，一下子就坐到了地上。

　　虽然潜意识里他并不想放弃，还想着把红雾引向年尹，也试图站起来，只是身体却根本不听他的使唤，反而急促的抽搐了起来，几近休克。

　　不过就在他讲要彻底晕死过去时，年尹右手小指弹了下黑绳，黑绳缠着谢林脖子的那一端便自动松了松，却仍是缠在谢林的脖子上，有如一条随时准备噬人的细蛇。

　　黑绳一松，谢林终于能够呼吸，但空气猛然灌进肺中，却使得他不由剧烈地咳嗽起来。

　　不过他脸上虽满是痛苦之色，眼睛却直盯着年尹，又从地上站了起来。

　　“不想死就别动！”年尹则又扯了下那条黑绳，黑绳缠在谢林脖子上那端便立刻绞紧了一些。

　　谢林不由有些忌惮，站在那里没动。

　　那团红雾却已是从他的手臂上蔓延到了他的颈部和胸部等处，谢林只觉得自己好像上半个身子都直接烤在那火上，痛苦万分，不由闷哼呻吟不止。

　　“把木剑插地上。”年尹则又说道。

　　谢林愣了一愣，还是强忍剧痛，将木剑插到了地上，虽然这木剑并不锋利，但地上的泥土也不怎么坚硬，这木剑还是比较容易地插入了土中。

　　年尹则又咬破自己左手食指，从食指上挤了点血滴到了地上。

　　只是他从食指上挤出的那点血落到地上之后，却并没有渗入土中，而竟然向虫子一样蠕动了起来，一点点爬向了谢林。

　　见到这诡异的一幕，谢林不由紧张了起来，忍不住想向后退去。

　　只是那黑绳却紧紧地缠着他的脖子，中间则让年尹抓在手里，谢林是想退也没法退。

　　那虫子一样的血滴‘爬’得虽慢，但因为谢林和年尹之间距离很短，所以没过多久，那血滴便已是来到了谢林跟前。

　　不过那血滴却并没有再‘爬’向谢林，而是爬到了木剑上，并且一沾到木剑上后，便立刻渗了进去。

　　而原本棕黄色的木剑顶部则顿时发出淡淡的红色来。

　　“快放手！丢了木剑！”年尹则急声喝道。

　　几乎同时，谢林只觉得手上一轻，感觉到那紧粘着他手掌的木剑竟是突然脱了开去。

　　谢林也赶紧缩回了手。

　　而裹在他身上的那团红雾则也立刻脱离了他的身体，一下子又裹到了木剑上。

　　“退开！”年尹则又喝了一声，右手小指又弹了下那黑绳。

　　那黑绳竟又变长了许多。

　　谢林赶紧向后退了几步。

　　年尹则闷哼了一声，一口咬破了自己的舌尖，同时还向前走了几步，又张嘴朝那木剑喷了口血雾。

　　只听呼的一声，那血雾和木剑上的红雾一触，立刻化成一团火焰，熊熊燃烧了起来。

　　火焰一直燃烧了十几秒钟，才终于熄灭，而裹在木剑上的红雾则也消失不见了，似乎一同被烧掉了。

　　奇怪的是，那把木剑却是丝毫未损，甚至连颜色都没变。

　　不过年尹的脸色却变得有些惨白，甚至于整个身体都轻轻颤着，好似得了什么病一般。

　　谢林看了看自己身上，发现自己穿着的体恤衫的袖子肩部以及胸口等处都是变得焦黑，倒像被火灼过一样，而他右手臂上等地方的皮肤则是通红一边，他也感到阵阵灼痛，好像被烧伤了一样。他用左手轻轻擦了下右小臂，右小臂上顿时卷起了一层皮来，似乎外面一层皮都已经被烤熟了。

　　他强忍剧痛，转头看了看地上的张朗，张朗则是双目紧闭，上半身一些皮肤同样是通红，甚至于有些地方都是起了水泡，也像是被烧伤了一样，而且比起谢林还要严重一些。

　　这时年尹却重重地哼了一声，怒视着谢林：“臭小子，你不要命了吗？”

　　谢林则是沉默不语，只是直直地看着年尹。

　　虽然现在身陷囹圄，但见张朗应该还活着，也并无生命危险，谢林反而镇定了下来，倒要看看年尹究竟想怎样。

　　见谢林不说话，年尹则又嘿嘿了一声，点了点头道：“你知道刚才为了救你，我付出多大代价吗？”说着他突然剧烈地咳嗽了几声，“咳咳，咳咳咳……好，反正你的命都是我的，等下我就让你一并偿还。”

　　“我爸在哪里？你到底是什么人？”谢林则忍不住问道。

　　从目前来看，谢林也知道这年尹带自己来这边根本不是为了找他父亲，所以谢林不由怀疑年尹以前所说的都是假的。

　　“哼，我不是说了，我是你的师父，是你父亲的师弟。”年尹则面露揶揄之色：“怎么，你以为这也是假的吗？”

　　“那我父亲在哪儿？你到底想干什么？”谢林不由有些意外，又问道。

　　“你父亲？嘿嘿，谁知道你父亲现在在哪儿，说不定他早就已经死了。”年尹却是冷笑了几声道。

　　谢林不由浑身一震，愣在了那里。

　　“不过说实话，我和你父亲根本算不上是什么师兄弟，对于那个人来说，我和你父亲只不过是他的试验品罢了，而且还是失败的试验品。”年尹则突然变得一脸严肃，紧盯着谢林道，只是他的眼里却带着丝狂热之色，“你也一样，你知道吗，你也是那个人的试验对象，不过你却是成功的试验品，而很快，我这个失败的试验品将借你而焕然一新，成为一个成功的试验品，到时候那个人也一定会对我刮目相看的。”

　　“你说的那人是谁？”惊诧到了极致的谢林强自镇定心神，问道。

　　“当然是我们的师父！”年尹则挥了挥手，大声说道：“是这个村里的人们经常提起的那位神仙！”

　　说着他又桀桀怪笑起来，紧盯着谢林道：“你知道吗，其实你身体里的蛊并不是你父亲下的，而是我们师父给你下的。不错，其实我并不能算是你的师叔，而只能算是你的师兄。”

　　谢林彻底傻在了那里。

　　“你知道吗，其实我并不叫年尹。”年尹则又嘿嘿了一声，脸上满是得意之色，“江湖中不少人都称我为虫鬼！”


第029章 长生之法

　　“虫鬼？！”谢林不由瞳孔紧缩，失声道。

　　“不错，我才是真正的虫鬼。”年尹点了点头，又桀桀怪笑起来，一脸得意和张狂，“就是被蛊门众多高手视为公敌并且围剿追杀多年却仍旧活得好好的虫鬼。你没想到吧，嘿嘿嘿！”

　　谢林愣了片刻，而后忍不住问道：“先前那个假虫鬼是你故意安排的吗？”

　　谢林想既然这年尹是真的虫鬼，那先前那个长衫无头怪客自然就不是什么虫鬼了。联系前后，谢林不由怀疑那长衫怪客也不过是年尹故意安排的。

　　不想年尹却是愣了愣，随后又哼了一声，面露一丝不悦之色：“那是个疯子，不提也罢，我哪知道……”说到这里，他却止了声，顿了顿后，他又露出一丝自得的笑容，“不过这个还要谢谢那个家伙，如果不是他的话，只怕这次你也没有这么容易会跟我来这里了，嘿嘿嘿。”

　　听了年尹所说，谢林自不由又是万分惊诧。

　　年尹却又嘿嘿了几声：“这次为了把你骗来这边，我可真是花了不少心思呢。原本我还担心你不信任我，结果那家伙正好帮了我的忙，我使苦肉计，故意牺牲了小黑，终于赢得了你还有张朗小子的信任……”

　　“你说什么？”谢林大惊，脱口问道：“那黑鸟是你故意害死的？”

　　“不错。”年尹则点了点头，“当时我看你对我有所怀疑，正觉得不大好办，结果那疯子又来害你，我便故意让小黑死在那疯子手上，又趁机救了你，倒是终于赢得了你的信任。”

　　谢林不由怔了怔，随即露出恍然大悟之色：“那大黑……”

　　“不错。”年尹则又嘿嘿了几声，“虽然我养了小黑多年，但只要取得你的信任，别说小黑，就算牺牲再大也无所谓。只是我没想到大黑竟然发现了我是故意害死小黑，结果导致大黑怨恨于我，而后它竟是故意杀了赤火飞龙的孩子，彻底激怒这赤火飞龙，哼，早知道的话我当时应该把它和小黑一并炼成了死蛊，省得给我捣乱。”

　　“你这么费尽心思，到底想要什么？”谢林紧盯着年尹道。

　　“想要什么？”年尹却看了看天上，笑道：“不急，时间还早呢，让我好好跟你说说吧。你知道吗，为什么这村里的人都虽然长寿，却为什么都长不高？”

　　谢林沉默不语。

　　年尹也不介意，继续说道：“其实这一切都是那个人，也就是我们的师父的手段。你知道吗，对于蛊门中人来说，甚至于对于所有人来说也一样，人之一世，就是为了追求名声，财富和权势，只是人心是永远也不会知足的，一旦得到了这几样东西，他们都会想要追求长生，好永远享受这些东西。历数过去那些君王，虽坐拥天下，却更迫切地想着自己能够长生不老，比如那秦始皇，他在统一了天下之后，也想能够长生不老，永远做他的皇帝，一直统治着天下，于是他便派出那徐福替他四处寻找那长生不老药。而我们那位师父也一样，以他的实力，要取得财富和权势根本不用费太多力气，所以到了后来，他便一直在追寻长生之法。”

　　年尹说当初他师父为了寻找长生之法，便云游四海，后来意外发现了这个偏僻的村庄，觉得这里正适合试验他那长生计划，便留在了这里。而后他就一直居住在这山顶上，这赤火飞龙正是他当年带来这里的。

　　之后他花了几年时间，给这村子里的人一一下了蛊。在他的计划中，就是要把这村里的村民们当做试验品，试验他的方法是否真的能够长生。

　　而那些村民在体内蛊物的作用下，衰老速度真的变得非常慢，寿命远超正常人，只是当时他的蛊术并不成熟，那些大人且不说，村里那些孩子衰老速度虽然很慢，但身体却也一直长不高，都跟小孩子一样。

　　到了后来，村里那些大人随着年纪见长，又陆续得了一种怪病，就是会渐渐变得迟钝，最后会变得跟傻子一样。而这其实并不是什么怪病，只是因为这些人身体衰老速度变慢了，但他们的脑子的衰老速度却并没有怎么变慢，而几乎都是以正常的速度衰老着。

　　按照正常情况，有些人原本根本活不了百岁以上，只不过在体内蛊物的作用下，身体机能退化速度变得很慢，所以一直还活着，但他们的脑子却是已经衰老。活得越久，他们的脑子自然是越加衰老，思维能力也几乎丧失殆尽，最终变成了傻子或者白痴一样。

　　而谢林他们见到的这些村里的人，简单来说，等于是身体没死，脑子却几乎已经死了，没有多少思维能力，就好像是传说中的僵尸一样，全凭本能行动，就算一些人还勉强保持着些神智，却也没比其他人好到哪去，恐怕不用多久，他们也会完全变成白痴一样。

　　虽然年尹师父的方法能够延缓衰老，但离所谓长生不老却是还有十万八千里，尤其村里的人虽然活得很长，但脑子的寿命却跟正常人无异，到老了，这些人都会变成傻子一样，晚景反而更加凄凉，所以这试验也等于是失败的。

　　年尹师父见试验失败，便离开了这里。不过离开前，他还带走了年尹。年尹在被他师父下蛊或者说做实验的时候，也还是个孩子，所以身体也一直没有长高，跟个孩子一样。

　　到了现在，村里那些老一辈人都已死光，只留下了这些身体一直没能长高的人，这个村子也变成了个矮人村。

　　说到这里，年尹又指了指自己的脑子：“你知道吗，为什么我跟这村里的人不同，到现在还没有变成白痴吗？”

　　他所问的正是谢林想知道的，所以谢林也忍不住问道：“为什么？”

　　年尹的表情却渐渐变得十分怪异，随即竟又桀桀怪笑起来：“因为我早不是原先的那个我了！”

　　谢林则是不由愣在那里，有些疑惑，虽然他隐隐看出了些端倪，却实在难以相信。

　　年尹则又指了指自己的脑袋，说道：“因为在几十年前，师父就给我换了脑子了，所以我才没有变成白痴！不，应该说我本来就不会变成白痴，”他又指了指自己的胸口，“应该说是因为换了我的脑子，他才没有变成白痴！”

　　说到这里他又桀桀怪笑了起来，只是他的笑声中却没多少得意之意，反而多了几分苍凉和悲愤。

　　“为什么？为什么？我不想要这个身体啊，我原本是个正常人，却为何要变成这样？！”笑了一阵之后，年尹突然大吼了起来，表情狰狞，一副歇斯底里的样子。

　　谢林心中惊诧已是无以复加，却也突然想起了那首古怪的歌谣来，不由喃喃道：“那首歌谣……”

　　“不错！”年尹却又突然嘿嘿了两声，“其实那首歌谣就是我们师父留下来的，当年他带我离开这村子，却并不是真的已经彻底放弃这个计划，而是想到了个补救的方法，所以离开时，他还带上了我，就是为了能够试验那个补救的方法。”

　　说完，他便一把抓住了自己头上的发髻，竟将自己整个头皮给揭了下来！

　　谢林都被他这突然的举动吓得浑身一颤。

　　只是他却看到年尹头皮下面竟是包着块半圆形的明晃晃的东西，就像是一块圆铁片。

　　年尹则又指了指自己的脑袋，嘿嘿笑了几声：“他那补救的方法就是给我换脑。”

　　惊诧乃至惊骇至极的谢林张了张嘴，却是不知道该说什么才好了。这一天，或者说就这几个小时，他见到了一个又一个匪夷所思的事情，神经反而已经变得麻木了。

　　眼前这年尹看去只剩下了半个脑袋，虽然头顶还包着个铁块，但看去却更显诡异，再加他一脸扭曲乃至狰狞的表情，真有如传说中的丧尸。

　　“只可惜这方法却治标不治本，并无法补救他的试验。就算换了脑子，脑子还是衰老得比身体快，远不如身体活得长。”年尹却又突然叹了口气，而后又问谢林道：“你知道这具身体已经换了几个脑子了吗？不妨告诉你，其实在我之前，这里面就已经换过三个脑子了。算上第一个人，再算上我，就是说这具身体已经换了五个脑子了。”

　　说完，他又桀桀怪笑起来，笑声中却带着丝凄凉，脸上也显得有些无奈。

　　谢林沉默许久，而后问道：“这么说，你骗我来这里，就是想要把我的脑子给换上去吗？”

　　年尹愣了愣，随即却冷哼了一声，面露一丝不屑：“笨蛋，谁要你的脑子了，如果换上你的脑子，那这具身体就是你的了，我也就死了，你以为我会这么蠢吗？”

　　“那你想干什么？”谢林不由奇道。

　　“我不要你的脑子，我只要你身体里的那只蛊。”年尹嘿嘿了几声，紧盯着谢林，眼里有露狂热之色，“或者说我要的是你的身体。”


第030章 真相

　　年尹说完后见到谢林怔在那里，一副惊诧无比的模样，不由又是一阵狂笑。

　　“我们师父说过，你是他最成功的试验品，原本我还不信，但见到你后我就信了。”年尹又说道：“只要换了你的身体，有你身体里那只蛊的相助，我不但可以保持躯壳不老，连脑子也能永远保持年轻，到时候我就可以和师父一样，真正长生不老了！”

　　“长生不老？”谢林却是喃喃了一声，感觉就像是在听神话传说，也忍不住问道：“你先前说过，这些年你师父一直在暗中照顾我？”

　　年尹愣了愣，却又笑道：“怎么，难道你以为这也是骗你的吗？错了，这偏偏是真的，我说过，你既然是师父最成功的试验品，他怎么会不管你呢，怎舍得让你出意外？”

　　“那他活了多少岁？”谢林强忍心中震撼，忍不住问道。

　　年尹则又愣了下，定定地看着谢林：“你怎么也关心这个问题？可惜我却回答不了你的问题，因为连我也不知道，不过就算是傻子也能猜得出来，他肯定比我这具身体活得还长，也比你想象的还要长。”

　　他顿了顿，面露一丝揶揄之色，“另外我再告诉你一个秘密，其实我们的师父并没有死，他现在还活得好好的。当初我跟你说师父已经死了，只是在骗你罢了，嘿嘿嘿。”

　　“没死！”谢林心中一紧，失声道。

　　年尹又是一阵怪笑：“笨蛋，我不都说了，他是神仙一样的人物，怎么会死呢？”

　　只是说着，他却好像想起了什么事，又哦了一声，“对了，其实我先前说错了，你还算不上是师父最成功的试验品，只能算是第二成功的试验品，因为第一成功的试验品当然是师父他自己了。”

　　谢林却根本没有心思自己到底是第一成功还是第二成功的试验品，只是紧盯着年尹道：“你师父是什么人？他为什么要拿人做试验？”

　　“笨蛋，师父追寻的是人的长生之法，是为了自己能够踏上长生之路，不拿人做试验，难道还拿猫狗做试验吗？”年尹却哼了一声，“以前他还没找到真正的长生之法，自然不能轻易拿自己做试验，所以便只好拿我们做试验了。”

　　“我爸呢，他也早就被换过脑子了吗？”谢林则又问道。

　　“这我就不清楚了，或许有，或许没有。”年尹嘿嘿笑了一声，“师父这么多年做过的试验无数，试验的对象万万千千，像这村子只是其中一个罢了，他所用的方法也五花八门，我可不知道他在你父亲身上做了什么试验。”

　　不等谢林回应，他又说道：“不过我倒可以告诉你一个秘密，其实对于师父来说，我和你可算不上是徒弟，只能算是试验品，尤其是你，你只怕连他的面都没见过，哪有资格做他的徒弟，倒是你那父亲，其实反倒是他正式的弟子。师父跟我说，你父亲算得上是他最为得意的弟子。这我可没有骗你，而你父亲的本事，自然不是我这种连正式弟子都算不上的人可以相比的。”

　　说着他却又叹了口气，“只可惜啊，后来你父亲却和师父闹僵了，居然敢背叛师父。”他直直地盯着谢林，“你知道为什么吗？就是因为你！”

　　“为我？！”谢林愣在那里。

　　“不错。”年尹点了点头道：“师父告诉我，当年他在你出生后没多久，为了长生试验，便在你身上悄悄种下了一只蛊，只是后来却被你父亲察觉，你父亲一气之下，便带着你叛出了师门。你知道你小的时候你父亲为何要带你四处流浪吗，就是为了躲避师父的追寻，所以他才隐姓埋名，带着你四处流浪，只可惜他却意识不到他和你根本就逃不出师父的手掌心。不过师父为了避免打草惊蛇，假装一直没有找到你们俩，只是在暗中盯着你们两个，反正他已经在你身上下了蛊，以他的手段，就算你父亲也不可能解得了，所以他只需等着你长大就行，根本不用着急。

　　不过师父说他其实也没想这次居然是无心插柳柳成荫，在你出生时，师父只是见你资质不错，便忍不住给你种下了蛊，倒没有想能够有多大结果，没想到你这试验品居然如此成功，现在那只蛊和你的身子已经完全成为了一体，不见任何排斥之兆，你的身体经过那只蛊的改造，已堪比不死之身，只不过这么多年来，你从小到大只受过一些小伤，根本没有机会完全感受其中的神奇之处。”

　　听了年尹所说，谢林不由低头看了看自己的身体，只是这么多年了，他也没能看出个所以然来，就算现在年尹提醒，他一时间也无法感受太多异常。

　　随后谢林又问道：“那我爸当年又为什么会突然离开我，是你师父逼迫的吗？”

　　“这我就不是很清楚了。”年尹却摇了摇头道：“师父并没有跟我说过原因，不过我听师父所说，他当时可一直没露过面呢，想来你父亲也应该不知道师父一直在暗中盯着你们。”

　　“我爸现在在哪？”

　　“这我可不知道。师父说当年你父亲突然丢下你不知所踪后，他只在乎你的情况，所以也没去管你父亲。师父说当年你父亲带着你叛出师门的时候，他就已经在你父亲身上下了蛊，最多不过十年，你父亲就会死去，根本用不着他在出手。我估计你父亲当时觉得自己大限已到，心灰意冷，所以才丢下你独自离开了吧。”

　　“爸……”谢林低下头轻喃了一声，两只手则因愤怒而攥得紧紧的，心中也有无尽的悲伤。

　　谢林也终于明白过来，知道了父亲刻意的冷漠背后却深藏着对他的爱。

　　回想父亲那落寞的背影，他几乎忍不住要流下泪来。

　　身上被那赤火飞龙嘴里喷出的红雾灼伤所带来的痛苦似乎都消失得干干净净。

　　年尹却又嘿嘿了几声，反显得有些得意：“说来我还要谢谢你父亲呢，师父说了，如果不是你父亲意气用事，跟他闹僵，并不顾一切叛出师门，师父可没想把你怎样，他原本只是打算在你身上做些试验罢了。师父说了，你的性子可是跟你父亲很像，一根筋，倔得厉害，而且你资质本来就好，体内又有师父当年种下的蛊，经过那只蛊的改造，资质之好更是罕见，如果让你入了蛊门的话，成就不可限量，但万一哪天被你知道真相，可是件麻烦事，师父一向谨慎，可不想身边存着颗不定时的炸弹，所以今年看你已满二十岁，便让我过来找你。嘿嘿，也算我运气好，如果不是师父正好有事，一时走不开的话，要换在几年前，师父说不定还不愿意把这个好处让给我呢。”

　　“你师父到底是什么人？”谢林双手攥得更紧了。

　　“怎么，难道你还想找我师父报仇吗？”年尹却是一脸揶揄，“真是个不知道天高地厚的小子啊，我跟你说过，师父可是神仙一样的人物，他要杀你不过跟捏死只蚂蚁差不多，你资质再好，但就算让你修炼个一百年，也赶不上师父的。”

　　说着他却又叹了口气：“其实我不是不想告诉你，只不过我也不知道罢了。虽然我已跟了师父几十年，但师父的来历我也一无所知。我记得师父曾说过，就算整个蛊门，甚至整个世界，也没有人知道他的来历。不过以师父的本事，自然不会是默默无闻之辈，其实在蛊门中，师父可是最为出名的人物，虽然一直以来师父极少参与蛊门中的各种纷争，因为他根本就不屑参与这种小儿科的争斗，而最近这几十年师父很少在江湖上走动，所以年轻一辈知道他的人越来越少，但是……”

　　可他正说着，地上那条赤火飞龙突然仰头闷吼了一声，随即便听呼的一声，赤火飞龙身上竟是突然冒出团团火焰来，迅疾卷向对面的年尹。

　　不过更确切地说，那并不是什么火焰，而是一团团像鲜红如血的红雾，只过这些红雾还在不断变换形状，看去倒像是一团团的火焰。

　　年尹根本没想到这赤火飞龙已被他手上的捆龙索给绑得紧紧的，却还能够反击，一时间都没怎么戒备，顿时被那些火焰一样的红雾给裹了起来。

　　年尹也顿时发出惨叫声，手上捆着赤火飞龙和谢林的捆龙索则立刻松了开去，像细蛇一样缩回了他的袖子里。

　　那赤火飞龙一得自由，便长啸一声，尾巴重重一甩，猛地扫在了年尹身上，直接将年尹撞下了石崖。

　　谢林也没想到会有变故，一时间不由愣在那里。

　　不过在帮着他脖子的捆龙索松开之后，他顾不得再发呆，也顾不得身上疼痛万分，一把抱起了地上的张朗，撒开脚丫，快步向村下跑去。


第031章 身陷山谷

　　虽然年尹被那赤火飞龙的尾巴击飞了出去，生死不知，但谢林可不觉得自己和张朗现在已经安全了，要知那赤火飞龙的下一个目标很可能就是他和张朗，所以他也根本没心思去庆幸，赶紧抱起地上的张朗，抬腿就跑。

　　虽然他很想知道年尹那师父到底是什么人，也很想知道年尹师父当初在自己体内到底下了什么蛊或者说做了什么试验，但现在谢林却只有一个心思——跑，跑出这村子，离开这是非之地，再找个安全的地方给自己和张朗治伤。

　　虽说谢林右手臂上已被赤火飞龙嘴里喷出的毒物严重灼伤，但或是因为恐惧所驱使，也或许是因为终于知道了过去那段经历背后所隐藏的真相，谢林心中充斥着对父亲的眷恋和思念以及对年尹和年尹那师父刻骨的仇恨，他的求生欲望是无比的强烈，也忘记了身上的剧痛，甚至于全身力气倍增，抱着张朗这么个大人都不感觉有什么吃力，脚下生风，一口气跑到了村子下面，又快步朝山谷方向跑去。

　　那赤火飞龙怒吼声声，不断传入谢林耳中，但谢林却强压心中恐惧，头也不回地向前狂奔着。

　　所幸的是，听赤火飞龙的叫声，似乎赤火飞龙仍呆在土楼那边，并没有追来。

　　没过一会，谢林便已来到了山谷前面。

　　看着前方幽深的山谷，谢林深吸了口气，将张朗放了下来，让他靠在一颗松树上，只是张朗正陷入昏迷之中，谢林刚一松手，他便软软地倒了下去。

　　谢林赶紧用力扶起张朗，又背起了张朗，便跑进了山谷。

　　这山谷中积了一层厚厚的落叶，走上去的时候，双脚也不怎么着力，谢林又背着个人，重量加了一倍有余，感觉就好像是踩在烂泥地里，深一脚浅一脚的，很是吃力，速度也大受影响。

　　他全身大汗淋漓，因为刚才抱着张朗一路狂奔，颠簸得厉害，右手臂以及胸膛等地方被赤火飞龙的毒雾所灼伤的皮肤也被磨破，汗水流到那些地方，更增痛苦。

　　谢林也忍不住闷哼不止，却仍咬着牙，背着张朗，一步步向前走着。

　　只是走了大约五六分钟，差不多到了山谷深处，谢林已经感觉精疲力尽，浑身都使不上力气，胸口也闷得厉害，感觉都要喘不过气来了。

　　他突然踩到一段落叶下掩埋着的朽木，脚下一滑，不由一个趔趄，和张朗一起摔倒在地。

　　不过虽然感觉累得厉害，但他也顾不得休息，又奋力爬了起来。只是他刚站起，却又立刻坐了下去。

　　他只觉得双脚软绵无力，竟是连站都站不稳了。他几次尝试站起来，但双脚根本不听使唤，所以怎么也站不起来。

　　有如虚脱了一般。

　　谢林也只好暂时停了下来，坐在那里做起了深呼吸，试图尽快回复体力。

　　虽然谢林也不知道到了什么地方才算安全，但呆在这山谷里的话，却绝对算不上是安全的，天晓得那年尹到底有没有死，又是否会追上来。

　　还有那刚死了孩子，应该正处于暴怒之中的赤火飞龙。

　　只是谢林深吸了几口气后，却发现自己似乎根本没吸到什么空气，倒好像周围的空气都被莫名抽干了似的，周围变成了真空一样，而他那头晕和胸闷的感觉也没有得到丝毫的缓解，甚至反而更加强烈了。

　　他都不由有一种快要窒息的感觉。

　　而且他还感觉恶心得厉害，忍不住感觉像要呕吐，只是他想吐却又吐不出来，以致感觉胸膛里更是堵得慌。

　　他身上却不再冒汗，但他却反而感觉热得更加厉害了，好像正置身于一个闷热的蒸笼之中。

　　大概正是因为他身上毛孔收缩，导致热量无法散发，大量积聚在他体内，以致他觉得越来越热。

　　发现了这个问题后，谢林却是心中一紧。

　　因为他知道或许自己现在已是中了瘴气了。

　　据说中了瘴气之后最寻常的症状就是跟谢林现在的症状很像，也十分像中暑。

　　谢林再也顾不得休息，再次挣扎着爬了起来，伸手去扶地上的张朗。

　　只是他发现自己浑身无力，别说背起张朗了，连自己走路都是困难。

　　甚至说他自己连站着都是困难。他刚拉了下张朗，双脚便忍不住软了下去，又是一屁股坐到了地上。

　　怎么办？

　　谢林看了看四周，有些茫然无助。

　　如果一直呆在这里，不快点走出这山谷的话，不用年尹追来，他和张朗也迟早要死在山谷中。

　　可是以他目前的状况，别说带着张朗一起走出山谷，就算谢林自己，要想安然走出这山谷，也是谈何容易。

　　更重要的是，把张朗丢在这里，自己走出山谷去，谢林也根本做不到。

　　虽然谢林心中在刹那间也有过犹豫，犹豫着要不要自己先跑出山谷去，等恢复过来了，再回来救张朗。

　　可别说张朗是否撑得了那么长时间，到时候谢林真跑回来救张朗，只怕还是要中瘴气，还是救不了张朗。

　　于是谢林咬了咬牙齿，解下了自己的皮带，一头绑在了张朗的脚踝上，一头则绑在了自己的左手上，然后便拉着张朗，奋力向前爬去。

　　因为浑身使不上力气，谢林只能自己爬几步，然后便用力将张朗拉上来，否则根本拉不动张朗。

　　这一来，谢林行进的速度也是十分的慢，真就跟蜗牛似的。

　　爬出一段路，谢林那种窒息的感觉是越来越强烈的，就好像是溺水了一般，也感觉体内越来越热，似乎五脏六腑乃至整个身体都似要快要燃烧起来一般，也恨不得撕开自己的胸膛，好好透透气。

　　不过谢林还是没有放弃，仍是咬着牙，拉着张朗一点点地向前爬着。

　　只是爬了大概有五六分钟，谢林却差不多才爬出百来米路。

　　眼看爬出山谷似乎遥遥无望，连神智都是渐渐迷糊起来的谢林也不由有些绝望，虽然潜意识里他并不想放弃，但身体却已彻底力竭，再也使不出一点力气。

　　他艰难抬头，看了看前面之后，便缓缓趴了下去，也闭上了眼睛，一动不动，仿佛已是死了一般。

　　山谷里也一片死寂。

　　不过差不多在半分多钟后，谢林竟是突然睁开了眼睛，随即便呼地一声坐了起来。

　　随即他便拖着张朗，继续向前爬去。

　　不过不同于先前的缓慢和艰难，现在的他却像是只猎豹一般，动作敏捷有力，速度迅捷无比，虽然旁边还拖着个张朗，却不受丝毫影响，浑身上下都充满了爆发力。

　　不过诡异的是，他两只眼睛竟是整个都变成了白色，不见瞳仁和瞳孔，他的脸上也不见悲喜，没有任何表情，甚至显得有些麻木。

　　而在这山谷之中，本是十分闷热，但谢林鼻子和嘴里呼出的空气却是清晰可见，有如团团白雾，倒好像现在正是天寒地冻的深冬季节。

　　谢林一边如猎豹一般疾速奔跑着，嘴里则还发出了嗬嗬的声音，看去真有如是一只人形野兽。

　　只是跑着跑着，谢林的两只眼睛却很快又一点点恢复了清明，现出瞳仁和瞳孔，原本麻木没有表情的脸上，也是恢复了一点生气。

　　跑出差不多有两百多米，谢林便又停了下来，他看了看自己身上，又看了看旁边的张朗，脸上满是惊疑之色。

　　刚才谢林感觉意识渐渐迷糊，眼睛也忍不住闭了起来，似乎就要昏睡过去，但不知怎么回事，突然间他有一种灵魂脱壳的感觉，仿佛意识突然脱离了身体，飘到了空中，而身体竟是不由自主地坐了起来，然后便拖着张朗疾奔了出去。

　　只不过这样的状态持续的时间很短，很快谢林便又恢复了各种知觉，仿佛脱离了的意识又一下子回到了身体里去。

　　而现在他发现原先那种头晕胸闷，恶心欲吐的感觉已是消失得干干净净，只觉得浑身神清气爽，连力气也恢复了，那种浑身乏力的感觉同样荡然无存，甚至感觉到浑身有一股使不完的劲，使得他都忍不住有一种跳起来大吼几声的冲动。

　　不过虽然惊奇万分，但谢林也没多想，立刻又站了起来，解掉了绑在手上的皮带，准备背起张朗，尽快跑出这山谷去。

　　可正当他准备站起来时，一个声音从他身后传了过来：“嘿嘿，怎么，跑不动了吗？唉，小子为什么这么冲动，我不跟你说了，这山谷里都是瘴气，就算你体质超凡，但没有预防措施的话，可没那么容易走出这山谷的。”

　　谢林转头一看，发现正是那年尹从后面走了上来。


第032章 黄雀在后

　　年尹的身上却是沾满了泥浆，就像涂了层灰色油漆似的，大概也是因为他先前被赤火飞龙的尾巴击飞出去后，掉进下面那水田里面，以致全身沾上了水田里的泥浆。

　　而他的脸上则是血迹斑斑，衣服和裤子还有不少裂痕，好像是被人用剪子胡乱剪了一番，那背带裤左边一条带子也是断了，以致他的裤子都是左低右高，看去颇有些滑稽，也使得他看起来颇有些狼狈。

　　再加他那光秃秃的头顶，和包在头上的那块明晃晃的铁片，和他那有些扭曲的表情，使得他全身上下都透着一股难言的诡异。

　　而谢林初见年尹时，差点认不住拔腿就跑，不过以听年尹所说，他却是眼睛一亮，竟强忍着恐惧，硬是坐在那里没动。

　　“没用的。”年尹则又嘿嘿了几声，继续说道：“你的命运早在二十年前就已注定，现在我既然带你到了这里，怎么可能再放你回去。”

　　“那赤火飞龙呢？”谢林却突然问道，语气里却显得有些怯懦，或者说有些有气无力，倒好像是中了瘴气还没恢复过来。

　　年尹哼了一声，面露一丝不悦：“怎么，你难道还关心那畜生的安危么？还是希望那畜生能够回来救你？你就死心了吧，那畜生已经被我打成重伤，逃回山顶上去了，等我收拾了你，我再去收拾了它，一定要把它抽筋薄皮。”

　　谢林却突然呵呵笑了几声，面露揶揄之色，上上下下地打量起了年尹来，讥讽道：“看来你也没好到哪去。”

　　年尹又重重地哼了一声，脸上不悦之色更是浓了几分：“那畜生居然又进阶了，它自以为从此就可以……”只是说了一半，他大概觉得没面子，便突然狠狠瞪了谢林一眼，“哼，你知道个屁！就算我受了伤，但要收拾你，却易如反掌！”

　　说着，他便一步步朝谢林走了过来。

　　谢林脸色微变，却还是坐在那里没动，全身却是暗自绷紧，只等年尹更走近些。

　　只是走到距离谢林五六米处，年尹却又停了下来，紧盯着谢林，面露狐疑之色：“你……”

　　可他刚开口，天上突然传来一声龙吟似的长叫。

　　谢林他们头顶突然腥风大作，一个火红色的长影从天而降，疾速扑向年尹。

　　却正是那赤火飞龙。

　　不过那赤火飞龙却也是全身血迹斑斑，身上许多地方的皮肤都有一条条裂缝一样的伤口，露出了白森森的骨肉，就好像是受了重击之后，皮肉都绽开了似的。还有它的尾巴，也有一道长达两尺多的伤口，以致整个尾巴都是裂成了两半，看去颇是凄惨。

　　只是它的眼里却仍旧满是怨毒之色，血盆大口之中尖牙森然，一副凶恶模样。

　　见到赤火飞龙从天儿降，年尹不由勃然色变，疾速向后退了两步。

　　他的手里却不知什么时候多了一把尺许长的木剑，看其样子，正是当初他交给张朗，后来又被谢林拿了过来，最后插在地上的那把木剑。

　　只不过那把木剑原本是棕黄色的，现在上面却是血迹斑斑，变成了棕红色，倒像是涂了一层油漆一般，也不知道上面是年尹的血还是那赤火飞龙的血。

　　而原本气势汹汹扑向年尹的赤火飞龙却似乎对那木剑颇是忌惮，在半空中硬生生地停了下来，嘴巴则是张得更大了，长嘶了一声，朝年尹吐出了一团红雾。

　　红雾速度极快，一下子就来到了年尹跟前，裹住了年尹手上那把木剑，又快速向年尹握着木剑的右手蔓延而去，有如活物一般。

　　不过这时年尹却是闷哼了一声，从嘴里喷出了一口鲜血。

　　只听呼的一声，他嘴里喷出鲜血一碰到那团红雾上面，便顿时猛烈地燃烧了起来，有如汽油突然遇着了明火一般。

　　那团原本气势汹汹卷向年尹右手的红雾顿时被火焰给包裹了起来。

　　不到一个呼吸时间，火焰便熄灭了，只是那团红雾也是在瞬间被燃烧殆尽，消失得无影无踪。

　　年尹则又厉喝了一声，竟朝半空中的赤火飞龙丢出了自己手里的木剑。

　　谢林却发现，在木剑剑柄上，则还缠着一条细细的黑色绳子，正是先前年尹用来锁住他和赤火飞龙的那条叫捆龙索的黑绳。

　　赤火飞龙则似十分的忌惮，肉翼一振，直飞而起，堪堪躲过了那把疾速飞来的木剑。

　　不想这时年尹一扯那条黑绳，便见那把刺空的木剑突然换了个方向，由刺转劈，狠狠斩向赤火飞龙。

　　那赤火飞龙一时躲闪不及，背上顿时被那把木剑劈了个正着。

　　而那把木剑看去毫不锋利，只怕连根草都割不断，但劈到了那赤火飞龙背上后，竟是硬生生地在赤火飞龙的背上划出了一道深可见骨的伤口。

　　那赤火飞龙也顿时长嘶了一声，叫声中满是痛苦。

　　但大概年尹这一刺反而激起了赤火飞龙的凶性，又或者说这赤火飞龙一直存着拼命之心，不但不逃走，反而在空中一扭身，又疾速朝年尹冲了上来。

　　年尹却似乎早就料到一半，右手一抖，那黑绳另一端顿时从他袖子里钻了出来，像条鞭子一样疾速迎向朝年尹扑来的赤火飞龙。

　　赤火飞龙大概也知道如果被这黑绳缠住的话，就好比是砧板上的鱼肉，再无胜算，便也立刻再次奋力扭身，避开了那条黑绳，随便又是肉翼一振，直飞而起。

　　可这时候，那把木剑在黑绳的牵引下，再次狠狠地劈在了赤火飞龙的尾巴上，又在上面划出了一道深可见骨的伤痕。

　　赤火飞龙不由又是一声长嘶，奋力甩动尾巴，直飞到了树巅，才停了下来，然后又扭转身子，朝地上的年尹长吼了一声。

　　它的叫声凄厉无比，满是愤怒和怨恨。

　　年尹身子晃了晃，却并无多大异状。大概也是因为赤火飞龙离他距离太远，所以赤火飞龙的吼声也无法对他造成多大的威胁。

　　“来啊，畜生，有本事下来啊！”年尹则一脸兴奋和得意，朝头上的赤火飞龙叫道。

　　那把木剑则在捆龙索的牵引下，在年尹头上四处飞舞着，也不见掉下来，就有如传说中能够御气飞行的飞剑，而捆龙索另一端则也在半空中伸缩不止，有如一条在空中飞舞的灵蛇。

　　那赤火飞龙似乎也终于知道了这木剑和黑绳的厉害，并没有再飞下来，只是在那里朝年尹一声接一声地怒吼着。

　　可惜它离年尹至少有二十米远，大概因为年尹手上的黑绳长度有限，所以那木剑和黑绳无法够到它，但它同样也无法真正威胁到年尹。

　　“怎么不来了，你不是很恨我吗？快下来杀我啊，难道你就那么点胆量呢，你不是要给你孩子报仇吗，怎么现在又不敢了？”年尹则又桀桀怪笑了几声，激将道。

　　年尹手上的木剑和黑绳本就是专门用来对付它的，可说是它的克星，现在年尹有这两件东西做倚仗，足可立于不败之地。

　　而那赤火飞龙也似乎听懂了他的话，受了他的激将，竟是肉翼一振，再次飞了下来，疾速扑向年尹。

　　几乎同时，在年尹身后，一只大黑鸟从一棵松树上疾速飞了下来，扑向年尹。

　　却正是那大黑。

　　看情形，这大黑和赤火飞龙倒像是商量好的，一同夹击这年尹。

　　“来得好。”只是年尹却冷哼了一声，不见丝毫慌张，不等那大黑扑到，悬浮在他头上那把木剑便突然朝大黑刺了上去。

　　只听扑哧一声，那大黑大概也没想到年尹反应居然这么快，一时也来不及躲避，竟被那把木剑当场刺穿了左翅。

　　而在同时，那条黑绳另一端则是迎向了从正面冲向年尹的赤火飞龙。

　　只是那赤火飞龙刚飞下一点，便又肉翼一振，再次飞了上去，似乎它只是在佯攻而已。

　　不想那条黑绳却是骤然变长，那赤火飞龙刚飞到树巅停下来，那变长了一倍也不止的黑绳便是疾速缠住了它的尾巴，还在它的身上绕了几圈，随即快速绞紧。

　　眨眼工夫之后，年尹右手一扯，那赤火飞龙还有大黑便嘶鸣一声，重重地摔落在地上。

　　年尹则又桀桀一阵怪笑：“畜生终究是畜生，再聪明也不过如此，你们以为你们这点小伎俩就能骗过我么，我早就料到……”

　　可就在这时，一个人影如豹子一般蹿到了他的跟前，将他撞飞了出去。

　　却正是旁边伺机而动的谢林。

　　而撞飞年尹的同时，他手上拿着的一根尺许长根拇指般粗的松树枝则也狠狠地插在了年尹的左眼上。

　　山谷中顿时回荡起了年尹撕心裂肺的惨叫声。


第033章 凶恶

　　年尹当场摔倒在地，惨叫不止。

　　谢林一击成功，却也立刻跳了开去，弓腰站在几米开外，全神戒备着，以防年尹反扑。

　　相比原先那一副病恹恹的样子，此时的谢林就像换了个人似的，全身上下都透着一股凌人的气势，有如一只绷紧了身子，准备随时给猎物致命一击的猎豹。

　　他刚才所选择的出击的时机可说是恰到好处，原本他见到年尹追来，差点忍不住想要拔腿就跑，但听年尹所说，年尹似乎还以为他中了瘴气并没有恢复过来，谢林便强压下了逃跑的欲望，准备赌上一次，索性在那里装出一副已无力再逃的模样。

　　毕竟说实话他就算已经恢复了行动能力，以年尹的手段，他要想在年尹眼皮底下安然逃走，也是不大可能的。

　　而刚才虽然他的演技并不怎么样，年尹也看出了些端倪来，不由起了怀疑，但正好这个时候赤火飞龙来袭，转移了年尹的注意力。

　　只是谢林原本也打算趁着年尹和赤火飞龙相斗之时，找机会偷袭年尹，可年尹凭借着那木剑和黑绳，竟稳占上风，把赤火飞龙压制得死死的，一时间谢林也不敢轻举妄动。

　　直到后来大黑鸟突然偷袭年尹，谢林觉得时机已到，便也冲了上去。

　　不过他也知道自己赤手空拳很难伤到年尹，而虽然他的背包中有把匕首，但先前他和张朗跟年尹回到那土楼的时候，为了协助年尹，他们都把行李卸了下来。后来谢林一心带着张朗逃跑，也根本没时间去拿地上的行李，所以谢林身上根本找不到什么可用的工具，他在自己身边摸索了半天，才找了这么根还没完全腐烂尚算坚硬的松树枝。

　　也正因为如此，谢林才会用松树枝攻击年尹的眼睛，如果拿松树枝去刺年尹其它地方，恐怕最多只能给年尹带来点痛，根本难以真正伤到年尹。

　　也亏谢林刚才在经历了灵魂脱壳似的遭遇之后，不但祛除了先前中了瘴气之后所产生的种种不良状态，自身速度，力量乃至各种感官能力都是大有进步，所以才能准确无误用松树枝插中年尹的左眼。

　　刚才年尹将计就计，在电光石火之间一举制住赤火飞龙和那大黑鸟，谢林也能够看得清清楚楚，他甚至于在大黑鸟出来的时候，就发现了年尹不但不见丝毫紧张和意外之色，反显得异常的冷静，脸上都还露出了丝不易察觉的自得之色。

　　不过谢林虽然察觉到了年尹的异常，但也知机会难得，所以还是咬牙冲了上去。

　　而这一次，他终于赌对了。

　　眼睛是人身上最脆弱也是最敏感的地方之一，被谢林用松树枝硬生生地插中眼睛，年尹剧痛之下，也是当场摔打在地，惨叫不止。

　　而年尹心中则是惊异无比，怎么也没想到这个时候谢林会突然冲上来。

　　刚才因为发现谢林神色有异，他忍不住起了怀疑，但这时赤火飞龙突然出现，转移了他的注意力。

　　不过出于谨慎，他对旁边的谢林却一直保持着警惕。只是警惕归警惕，他其实也没怎么把谢林放在心上，毕竟谢林什么都不懂，根本不会蛊术，而且他觉得他和谢林之间有超过五米距离，就算谢林真想偷袭自己，他只要小心一些，便绝对能够应付，所以他对谢林并没有怎么戒备。

　　而大黑鸟突然出现偷袭于他，他要分心对付赤火飞龙和大黑鸟，对于谢林那边，自是更加松懈了，一时间没想到谢林居然会直接冲上来。

　　他更没想到的是谢林的速度远超过了他的预料，虽然他始终留意着谢林的举动，在谢林冲向自己的时候就已察觉。但他刚反应过来准备躲闪，谢林却已是冲倒了他的跟前，不等他有所动作，谢林手上的松树枝便已狠狠地插入了他的眼中。

　　在带谢林和张朗来这村子的一路上，他一直暗中观察着谢林的一举一动，留意着每一个细节，对谢林的力量和速度以及反应能力等等方面也是十分了解，所以刚才才会那样的自信，自信谢林就算没有中瘴气，也无法伤到自己。

　　当初他给谢林和张朗做所谓养蛊之前的清体排毒的准备工作，其实也并不是真的要教谢林和张朗养蛊，只不过一方面是为了进一步获得谢林的信任，另一方面则是为自己的计划做准备，要知他最终的目的是取得谢林的身体，以求长生不老。而这换身体或者说换脑又岂是那么容易的事情，就算放眼全世界，那些医术最发达的国家和医院，只怕也还没有成功的案例，年尹作为神秘的蛊门中人，虽然身怀异术，自有不同于俗世的神奇手段，但对于这件事情，也不得不慎重对待，需要做很多很多的准备工作，更重要的是，这并不只是一个试验，而是关乎他自己性命的大事。

　　而当时谢林和张朗在做了年尹那所谓的清体排毒的准备工作之后，虽然觉得自己神清气爽，身轻如燕，就好像换了个人似的，但其实他们自身并没有本质的变化，也没有出现超乎年尹所预料的情况。

　　只是刚才谢林偷袭他时所展现的速度和力量，却是大大地超出了他的预料或者说估计。

　　他也感觉到谢林好像是完全换了个人一样，倒似乎变得有些陌生。

　　“怎么会？你一直在隐藏自己的能力吗？”年尹惨叫了几声之后，竟又站了起来，一手仍紧紧抓着那条黑绳，另一只手则握住了插在他左眼上的那条松树枝。

　　谢林则是不由愣了一愣，有些不明白年尹的意思。因为紧张和激动，在他自己感觉，只不过是没有了那些恶心头晕以及浑身乏力的不良状态，却并没有察觉到自己的力量和速度等方面也是有很大的变化。

　　年尹一只右眼则是紧紧盯着谢林，眼里却多了几丝忌惮之色：“不可能！你一个小孩子哪有那么大的心机，又怎么可能有耐心一直隐忍到现在？而且那只蛊虽然有强大的自愈能力，就算能够……但也不可能改变……”

　　不过说着，他突然眼睛一亮，又露出了几丝不可思议的神色，喃喃似自语道：“难道是你父亲……”

　　话说了一半，他却又桀桀怪笑起来，“好好好，看来这次我真是捡了个大便宜呢！”

　　说着，他竟是一把将左眼里插着的那根松树枝给拔了出来！

　　他左眼顿时鲜血直流。

　　那松树枝前端并不锋利，再加刚才谢林几乎使出了全力，所以年尹的左眼球也几乎是被松树枝戳得稀烂，看去无比瘆人。

　　连谢林看到后，也忍不住感到有些毛骨悚然。

　　年尹则又痛叫了几声，踉踉跄跄的，一屁股坐到了地上。

　　不过也亏也松树枝并不锋利，如果换成把刀子的话，以谢林的力量，只怕是要直接刺穿他的头颅了。

　　而年尹却很快又站了起来，身子摇晃了几下，也抖得十分厉害。

　　他直直地看着年尹，眼神中带着愤怒，也带着丝狂热，面容则十分狰狞，再加他那被谢林刺瞎的左眼，看去十分可怖。

　　只是随后他竟又是桀桀一阵怪笑，咬牙切齿地说道：“小子，你以为你真的有机会吗？没用的，就靠几斤蛮力也能杀得了我？可惜了你那一具好身体。不过你放心，等我换了你的身体，我一定会好好利用他的，至于这具身体，反正也没用了，瞎了一只眼睛又如何，我根本不在乎！”

　　说着他又面露一丝揶揄之色，顿了顿后又道：“不过或许到时候我可以留你一命，把你的脑子换到这具身体里，当你体验一下在这具身体里的美妙感觉，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”

　　说到后来，年尹显得越来越激动，右眼越来越亮，声音也越来越高，一脸狂热，仿佛都已经感受不到任何痛苦。

　　谢林则不由暗暗心惊，原本他以为刺瞎了年尹一只眼睛，就算要不了年尹的性命，但也应该能够重伤年尹，让他失去抵抗之力，自己也可以趁机逃走，可看年尹的样子，倒似乎只是受了点轻伤而已，根本没受多大的影响。

　　“小子，你知道我为什么会叫虫鬼吗？”年尹则又嘿嘿了几声，问道。

　　谢林则沉默不语，紧盯着年尹。

　　“好，我就让你见识一下我真正的手段吧！”年尹则大声吼道，丢掉了手上那条松树枝，重重地拍了下自己的肚子。

　　只听他呃的一声，张大了嘴巴，倒似忍不住要呕吐一般。

　　随即便见他的肚子突然鼓起了拳头大小的一个包块。

　　那包块出现后，便一点点往上移去，渐渐地从他的肚子移到了胸膛上，然后又从胸膛移到了脖子，并且又向他喉咙处移去。

　　他的脖子也顿时粗了许多，看去像是长了个大大的肉瘤。

　　年尹则仰着脑袋，呃呃做声，脖子伸得直直的，眼睛大睁，面目扭曲而狰狞，受伤的左眼更似要迸裂开来，鲜血也流得更急了，更显可怖。

　　几秒钟后，便听他低下头，哇的一声，从嘴里吐出了个小孩拳头大小的东西。

　　那东西圆圆的，看去就像一个白色的皮球，只是白球表面却是半透明的，透过表面，隐约能够见到里面似乎有什么花花绿绿的东西，而且那些东西似乎还在不停地扭动着。

　　正在谢林惊讶间，那白球突然破了开来，里面竟是钻出了许多五彩斑斓的蜈蚣一样的虫子。

　　那些蜈蚣一样的五彩虫子钻出白球之后，便发出咝咝的声音，一齐朝着谢林这边快速爬了上来，一副张牙舞爪气势汹汹的样子。

　　“小子，你真以为我会那么好心吗，我绝不会让你再活下去的，先让我的孩儿们将你脑子吃掉再说！”年尹吐出那白球之后，咳嗽了几声，随即便又桀桀怪笑了起来。


第034章 长足鬼面虫

　　从肉球里钻出来的那几条虫子色彩艳丽，五彩斑斓，长约半尺，粗若小指，身体扁平，形状十分像那蜈蚣，身体下面也跟蜈蚣一样长着密密麻麻的两排脚。

　　不过与寻常蜈蚣不同的是，这些虫子的脚比起蜈蚣来要长很多，差不多有五六公分那么长。

　　在这些长足的支撑下，它们的身体都是悬浮在空中。而它们爬向谢林的时候，速度也是十分的快，远远看去，它们就好像是在贴着地面飞行一样。

　　而在这些虫子的头部，则长着一个龙眼大小的圆圆的脑袋，不同于身体的五彩斑斓，它们的脑袋却是呈黑白两色。

　　更诡异的是，它们的脑袋看去竟像是个小小的骷髅头，上面的脸则像是一张鬼脸，十分的阴森而狰狞。

　　见到这些长相怪异可怖又气势汹汹冲向自己的长虫，谢林不由大惊失色，却也顾不得惊讶，赶紧拔腿就跑。

　　只是论他的速度，比起那猎豹来也是不差，但那些长足虫子的速度却比他还快，瞬间就拉近了和他之间的距离，真就跟会飞似的。

　　眨眼间，这些虫子就已经追到了他的身后，数十对长足就跟蚂蚱的后腿一样猛地一弹，整个身子都是高跳到了空中，直直扑向谢林。

　　它们的长足虽然很细，细得就跟发丝一样，以致在这阴暗的山谷之中，如果不仔细看的话，只怕都会以为这虫子是没长着脚的。但就是这些又细又长的脚，所展现的弹力却是如此的惊人，这些虫子一跳间，速度更是倍增，一下子就来到了谢林的背后。

　　好在谢林虽然紧张，却还算镇定，并没有怎么慌张，这些虫子的长足弹动之时，还发出了有如绷紧了的弓弦突然弹回的声音，虽然这声音比较细微，但谢林也是听得清清楚楚，再加这些虫子还在不停地发出咝咝的声音，谢林一听这咝咝声疾速接近，顿时觉得不对，赶紧一个转身，硬生生地向左边冲了出去。

　　因为谢林突然改变方向，这些飞扑向谢林的虫子也顿时扑了个空。

　　只是这些虫子一落到地上之后，便再次飞一样地追向谢林，动作敏捷至极。

　　不过转眼时间，它们和谢林之间的距离再次拉近，这些虫子又弹动长足，跳向谢林。

　　它们的嘴里则一直发着咝咝的声音，似蟋蟀的叫声，也似那响尾蛇尾巴抖动的声音，在这山谷之中，显得十分瘆人。

　　不过在关键时刻，谢林再次突然转身，又硬生生转向右边跑了出去，也再次避开了这些虫子的扑击。

　　见那些虫子两次扑击不中，年尹也是皱起了眉头，微微有些惊讶，惊讶于谢林的速度，也惊讶于谢林惊人的反应能力。

　　不过很快，他却又哼了一声，随后便龇起牙齿，像那些虫子那样咝咝叫了几声。

　　那些紧跟在谢林身后的虫子顿时有七八只分向两边跑了出去，只留下两条虫子仍是紧追着谢林。

　　而且分向两头跑出去的那几只虫子身上的颜色一阵变化，有如变色龙一般，最后竟是消失不见了，好像是突然变成了透明了一样。

　　谢林却只顾拼命奔跑着，留意着身后追着的那几只虫子是否接近，并没有发现有几只虫子已是从左右两边绕着跑了出去。

　　很快，紧追在他身后的那两条虫子就又拉近了与他之间的距离，再次猛然一弹那些长足，疾向他扑了上来。

　　谢林神经一直绷得紧紧的，一听身后声音有异，赶紧再次一转身，突然转朝左边跑了出去，也堪堪躲过了那两条长虫的扑击。

　　只是没跑出两步，谢林便突然听到前面竟有咝咝的声音急速接近，只是他眼前却似乎并没有任何异常。

　　但或是出于对危险的恐惧，又或者说是出于一种没来由的预感，谢林心中不由一紧，都没仔细考虑，身子便条件反射一般硬生生地转向右边，急急斜冲了出去。

　　他刚冲出去，在他刚刚转身的地方，半空中突然出现了两条五彩斑斓的长足鬼面虫子。这两条虫子就好像是凭空出现一般，而如果刚才谢林没有转身换个方向的话，便是要跟这两条虫子直接撞在一起。

　　这两条虫子一落到地上之后，便又突然消失不见了。

　　只有另外两条虫子仍是紧追着谢林。

　　谢林却并不知道他刚刚潜意识所驱使的举动帮他躲过了危险，而因为那两条虫子紧追不舍，他也只能咬着牙拼命奔跑着。

　　“臭小子，如果不想张朗给你陪葬的话，就别再做无谓的挣扎了！如果你再跑的话，我就先杀了他！”

　　这时候年尹却突然哼了一声，大声说道。

　　听得年尹所说，谢林不由浑身一颤，脚下也不由慢了下来。

　　刚才他之所以在这里兜兜转转，并没有直接跑出去，一方面是为了躲避这些紧追不舍的虫子，另一方面则也是不想就这么丢下张朗，以年尹的脾气，如果谢林就这么逃走的话，肯定会拿张朗泄愤，到时候张朗根本只有死路一条，所以他一直在寻找机会，想将张朗救出去，虽说这机会几乎根本不存在。

　　年尹也正是从谢林的举动中看出了谢林放不下张朗，否则他一时间还真没想到这茬，因为将心比心，让他为了别人的性命而不顾自己安危，除非被强迫，否则根本是做不到的。

　　而就在这时，谢林前面突然又有咝咝的怪声快速接近，但他眼前却依旧不见任何异常。

　　这一次，谢林因为分心，也没立刻做出反应，反而是愣了一愣，他的速度也更加慢了下来。

　　这时候，紧追在他身后的那两条虫子再次猛然跳起，扑向了他。

　　谢林一听背后有异，不由心中一凛，可不等他做出反应，他身前半空中突然又出现了两条长足鬼面虫，正迎面朝他扑了上来。

　　那鬼面虫现身的时候离他便已只有不到一米距离，而且它们的速度非常之快，再加谢林同样的快速跑动中，根本就来不及躲闪。

　　“糟了……”谢林心中一沉，暗自喃喃了一声。

　　他都已经能够清晰地看到那两条虫子骷髅一样的脑袋，以及张牙舞爪的样子。

　　但就在这千钧一发之际，谢林忽然感觉脚下一空，大半个身子都是突然陷入了那厚厚的落叶之中，倒好像是掉进了什么陷阱里面。

　　不过这么一来，谢林却正好是躲过了那些长足鬼面虫子的夹击。

　　只是那些鬼面虫扑了个空之后，一落到地上，便又立刻跳了起来，朝谢林扑了上去。

　　但正在这时，谢林身周那厚厚的落叶之中竟突然钻出了一个个七彩的兵乓球大小的光球，迎向那些鬼面虫。

　　而那几只鬼面虫对于这些光球似乎也是颇为忌惮，尾巴在空中奋力一弹，竟是硬生生地变换了方向，斜斜地跳了开去，躲开了这些光球。

　　那些光球却也不追击，静静地飘浮在谢林的头顶。

　　之后那些鬼面虫飞速后退，在离开这些光球五六米远的地方停了下来，整齐地站成一排，与谢林以及飘浮在半空中的那些光球对峙着。

　　惊魂未定的谢林看了看头上，发现那些光球正悬在自己头顶，既有些紧张，也有些惊讶。

　　远处那年尹则咦了一声，随即便是紧紧皱起眉头，面露狂怒之色：“大头，你给我出来！”

　　几秒钟后，那大头真从旁边走了出来，却一脸的怯意，轻声唤道：“六、六叔。”

　　年尹却是冷哼了一声，怒视着大头：“我的好徒弟，现在已经没必要演戏了，你为何还不叫我师父？我问你，你为何三番两次坏为师的好事？”


第035章 善与恶

　　“师父。”听得年尹说后，大头又轻唤了一声。他眼神闪烁，仍显得有些紧张，却也没回答年尹的问题。

　　谢林则不由惊诧无比，忍不住看了看大头，又看了看年尹：“你们……”

　　年尹却是嘿嘿了一声，指了指大头，对谢林道：“小子，难道你还没明白过来吗？我根本就不是这村子里的人，只有这具身体才是。而大头跟我一样，我们根本就不是什么叔侄，而是师徒。”

　　谢林愣了愣，一脸惊异地看着大头：“他也换了脑子……”

　　“不错，他的脑子正是我给他换的。”年尹则是洋洋得意道：“那是几年前的事了，原来的他跟村里其他人一样，早就已经成了白痴。最近这十几年，我陆陆续续从外面带回来十几个人，将他们的脑子换进了这村里人的身体，结果其他的人都失败了，他们不是当场死了，就是变成了疯子或者白痴，只有大头成功了，而且十分的成功。虽然在给他换脑之后，他也出现了些排斥反应，但总体来说，还是非常的成功。给他换脑之后，我还教了他一些蛊术，让他留在了这村子里，他的资质本来就不错，所以我才会选中他做实验，这几年我一直没回过村子，没想到他居然还炼成了瘴母蛊，倒真是让我有些意外。嘿嘿嘿，不愧是我的好徒弟。”

　　那大头却是面露恐惧之色，身体也抖得厉害，好像十分的害怕。

　　而等到年尹说完，他竟是突然嘶声大叫了起来，抱着脑袋蹲在地上，眉头紧皱，面容扭曲，一脸痛苦模样。

　　谢林都不由被他突如其来的举动吓了一跳，却也想起了先前他和张朗被大头赶出村子，正准备走进山谷时，在土楼前面看着他们离开的大头也曾有过这样的举动。

　　年尹却不见意外，反而冷哼了一声，面露一丝不悦之色：“没用的东西，刚夸你两句就给我丢脸，难道过了这么多年，你还没适应这身体吗？”

　　大头却是嘶声惨叫不止，双脚都直接跪在了地上，一边不停地摇着脑袋，一副痛苦难忍的样子。

　　“师父，救我，救我……”他惨叫了几声，又抬头看了看年尹，嘶声哀求道，显得凄惨而又可怜。

　　年尹却又哼了一声，只是皱着眉头，冷眼看着大头。

　　大头的眼里闪过一丝绝望之色，又低头惨叫了起来。

　　不过很快，他的叫声便低了下去，脸上的痛苦之色也渐渐变淡，半分多钟后，他便停止了嘶叫，颤颤巍巍地站了起来。

　　他看了年尹一眼，之后却默不作声地站在那里，表情则变得有些麻木和呆滞，眼睛也定定地看着脚下，不见任何情绪。

　　年尹则又嘿嘿笑了一声：“不错，这次持续了一分钟不到，比起以前可是大有进步了，说不定再过几年，你就会完全适应这身体了。”

　　大头眼睛一亮，却很快就又黯淡了下去，甚至反又多了丝绝望之色，脸上则仍旧无悲无喜，不见什么表情。

　　年尹眯起眼睛细细看了看大头，随即又是冷哼了一声：“大头，你还没回答我的问题呢，为何当初你要背着我赶他们走？当时我只不过没时间跟你计较，现在你居然又出手救这小子！难道你有意要跟我作对吗？”

　　大头抬头看了看年尹，大概因为年尹语气严厉，他的脸上也露出丝紧张之色。

　　不过在沉默了几秒钟后，他却是开口道：“师父……放了他们吧。”

　　“你说什么？”年尹愣了愣，定定地看着大头，倒似有些不相信大头会说这样的话。

　　大头面露犹豫之色，但还是开口说道：“他们是无辜的……”

　　“你说什么？！”年尹却是大喝了一声，打断了大头的话，眼睛则瞪得老大，脸上也满是怒色，“你知道你在说什么吗？！”

　　大头低头沉默了一会，随后便抬头直视年尹，眼神反而显得镇定了许多：“师父，放他们走吧。”

　　年尹却是气得浑身颤抖了起来，怒气冲冲地说道：“你凭什么叫我这么做？！你以为这是儿戏吗，你知道我等这一天等了有多久吗？你说得轻巧，将他们放了？”说着他又指了指谢林，“你知道他对我意味着什么吗？”

　　“他们是无辜的。”大头却说道：“就像以前的你和我一样。”

　　年尹浑身一颤，惊讶地看着大头，倒似不认识大头一般。

　　只是随后，他却仰头桀桀怪笑起来，一副怒极而笑的样子。笑了好一阵，他紧紧地瞪着大头：“小子，你隐忍了这么多年，终于又忍不住了吗？无辜？既然你说你是无辜的，那说明是我害了你喽？你是不是一直对我心怀怨恨？”

　　大头却是沉默不语，只是默默地看着年尹。

　　年尹又冷哼了一声：“怨恨我？你有资格怨恨我吗？是我给你了你更长久的寿命，还收你为徒，教你蛊术，你却来怨恨我？”

　　“这都不是我想要的。”大头却说道，眼里也真的露出丝怨恨之色，“以前的我虽然不富足，但有父母疼爱，还有一个爱我的女友，以及几个和我意气相投的朋友，可是现在我什么都没了，这一切都是你造成的！”

　　“我造成的？”年尹却嗤笑道：“这都是我造成的吗？当初不是你看了我的本事之后，便一心想跟我学蛊术，才跟我来这里的吗？”

　　“是，当时是我起了贪心，要跟你学本事，想着学了本事之后，便能出人头地。”大头面露一丝悔恨之色，却又说道：“可我只是想能够让父母和爱人幸福，我并没有想过要害人，更没有想过……没想过变成这副模样。”

　　说到这里，他看着年尹的眼里的怨恨之色更是浓了几分，“现在的我就算本事再高又有什么用？我爸妈他们能认得我吗？还有我的朋友们，他们会相信我是他们的朋友吗？！”

　　年尹却面露不屑之色，嘿嘿了几声道：“说来说去，这都是你自己的贪心造成的，可怪不得我。如果不是你自己贪心，你会跟我来这里吗？想得到任何东西都要付出代价，难道你还不明白吗，你以为世界上真有免费的午餐吗？”

　　说着，他又缓和了语气，轻声道：“唉，大头，我也知道你难受，但是事到如今，何必再去计较过去的事情呢。凡事都要向前看，你既然已经炼成了瘴母，以后便可以跟我出去闯荡江湖了，以你的实力，财富权势唾手可得，既然有这些，难道还怕遇不到更好的女人吗？还有你父母那边，就算他们不认你，你只要有了钱，难道还怕尽不了孝心吗？”

　　听得年尹所说，大头呆滞的眼神又恢复了几分神采来，还露出了几分向往的神色，只是很快，他眼神又黯淡了下去，摇了摇头，喃喃自语道：“不，我想要的不是这些。这世界上爱我的人只有我爸妈，还有她，就算我再有钱，他们也不会再爱我，我已经不是以前的我了，他们怎么会相信我就是他们的儿子……”

　　说着，他又转头朝村子方向看了看，眼里竟又露出了几分不舍之色，“再说我走了的话，村子里……”

　　年尹却又哼了一声，面露一丝不耐烦来：“怎么，你难道还放心不下村里的那些白痴吗？真是烂泥扶不上墙。当初我看你忠厚老实，才选中了你，没想到你居然如此迂腐，我不早跟你说过，人不为己，天诛地灭吗？”

　　说着他又指了指谢林，“大头，就算你真不放心村里那些白痴，我也有办法。我就不杀这小子了，到时候找个合适的身体，把他的脑子换下，让他留在村里，替你照顾村里这些……人。”

　　大头微微一愣，又转头看了看谢林，脸上则路出一丝犹豫之色。

　　谢林却是暗暗叫苦，也立刻紧张了起来。

　　不过大头随后却又摇了摇头，面露不忍之色来：“他是无辜的，我不想害他。”

　　年尹也微微一愣，脸上则又冷了下来：“这么说你非要跟我作对了，你这么做值得吗？”

　　“师父，你恨当初给你换了身体的那个人吗？”大头却突然问道。

　　年尹又愣了一愣，随即却哼了一声：“恨又如何，他是神仙一样的人物，你以为我会蠢得去找他报仇吗？”说着，他突然变得一脸狐疑，眼里则是精光四射，“你什么意思，难道你还想找我报仇吗？”

　　“师父，放了他们吧。”大头却一脸平静，眼神则变得更加坚定了，“我不想再有人重蹈我们的覆辙了。没有爱，没有亲人，没有朋友，一直都是孤零零的一个人，就算再长寿又有什么意义？”

　　“你……”年尹不由一脸诧异，脸色也突然变得有些惨白。

　　只是随后，他却又桀桀怪笑了起来，脸上则满是癫狂之色，恶狠狠地盯着大头：“小子，你是在讽刺我吗？难道过了这么多年，你悟出的却是这么个道理吗？你知道吗，你这只不过是懦夫心态，你这个蠢货！人不疯魔不成活，师父和我要走的路根本不是你能够理解的，你这个小蝼蚁也配跟我讲道理？我问你，如果让你选择，有一天你能够跟神仙一样，与天同寿，不再受任何束缚，逍遥自在，享尽人间富贵，就算过去那些帝王也不如，难道你真的还不愿意舍弃亲情和爱情吗？”

　　听得年尹所问，大头一时间不由怔在了那里。

　　年尹则又嘿嘿了几声，笑声却是冰冷无比：“小子，如果你再执迷不悟硬要阻拦我的话，我也不会对你留情的，而且到时候我还要杀了你的父母，还有你的那些朋友。对了，我还忘了告诉你一件事，听说你那女朋友早就结婚了，几年前还生了孩子，现在早就已经把你忘了！”

　　大头浑身一震，随即双眼大睁，怒视着年尹，面容也渐渐扭曲了起来。

　　可不等他开口说话，他身边突然响起一阵咝咝的声音，两条五彩斑斓的长足鬼面虫突然出现在他的脑袋边上，竟是一下子从他的耳朵里钻了进去。

　　大头也顿时一把捂住自己的双耳，嘶声惨叫起来。


第036章 忌惮

　　变故突生，谢林不由大惊失色，从落叶堆中爬了出来。只是他正准备走向大头，他前面那四条长足鬼面虫便立刻将他围了起来，以致他也只能站在那里，不敢轻举妄动。

　　“别动！”年尹则是冷笑了一声，说道：“大头啊大头，你以为你三番两此破坏我的好事，我还能容得下你吗？这都是你自找的。”

　　可怜那大头却已摔倒在地上，抱头惨叫不止，一副痛苦至极的样子。

　　“你要干什么？”看到年尹如此残忍，谢林也是愤怒到了极致，大声问年尹道。

　　“哼哼，他背叛了我，自然只有死路一条。”年尹转头看向谢林，“顺我者生逆我者死，他对我已经没有用处了。你呢，你还想不想活下去？如果你也冥顽不灵的话，将跟他一个下场。嘿嘿，你看着吧，不用多久，我的孩儿们便会将他的脑子吃掉。”

　　谢林心中一凛，却因为愤怒，气得说不出话来。

　　年尹大概以为谢林害怕了，脸上露出丝得意之色来，又嘿嘿笑了几声：“怎么样，如果你能听话，我就可以绕你一命。到时候我将你的脑子换到大头的身上，你就可以继续活下去了，不过以后你得呆在这村子里，帮我看着这个村子里的人。我还可以教你一些本事，或许等我找到下一个目标，让他接替你看守这村子，你就可以跟我出去闯荡江湖了。你的资质也很不错，比起大头还要好，我也可以考虑收你做徒弟。”

　　谢林却是惨然笑了笑，沉默不语。

　　虽然他除了那如今连生死也不知的父亲外，可以说连个亲人也没有，而从小到大，他也没有谈过一次恋爱，更没有什么恋人，至于朋友，除了同寝室那几个同学，或许这张朗算一个，却也少得可怜，可要让他以后变得跟大头一样，他是死也不愿。

　　见谢林一副绝望的样子，年尹皱了皱眉：“怎么，难道你还不死心吗？你以为你还有机会吗？我是看在你父亲与我同门的份上，才对你如此容忍，而且……哼，否则才不会费时间跟你说这么多。”

　　谢林却又笑了笑，转头看了看还在地上嘶声惨叫的大头，而后竟是索性坐到了地上，一脸坦然地看着年尹：“你还是把我杀了吧。”

　　年尹微微愣了愣，随即则是重重地哼了一声，脸上也露出一丝怒色：“你以为我不敢么？！”

　　不过很快他的脸色便又缓和了下来，竟是叹了口气：“小子，好死不如赖活着，你难道没听说过吗？”

　　“我一心求死，已经没有什么眷恋了。”谢林却说道。

　　“哼，你以为事情如今，还能由得你吗？”年尹却更显不悦了，冷冷地看着谢林，“你是生是死，现在可由不得你自己做主了。”

　　“那也不一定！”谢林却是抬起右手来，拿着一条小指粗细的树枝，将树枝前端放进了自己的嘴里，左手则是顶在那条树枝后端。

　　“你想干什么？”年尹不由脸色骤变，脱口问道，也忍不住朝谢林走了两步。

　　“别动！”谢林则又惨然笑了笑，缓缓站了起来，脸色则又渐渐变得凛然起来。

　　“你想自杀吗？”年尹眯起了眼睛，冷声说道，不过他脸上却也真的多了几分忌惮之色。

　　虽说谢林手上的树枝看去并不是特别坚硬，而且谢林以这样的方式自杀，就算能够刺破喉咙或者上颚，也不一定真的能够自杀成功，但不怕一万，就怕万一，见谢林一脸的决绝，年尹也不由有些忌惮起来。

　　“你别乱来。”年尹缓声说道，慢慢地走向谢林，劝说道：“你这又是何必呢，你今年才二十岁，还有大把的时光，我知道你从小到大，都没享过什么福，难道真的甘心就这样死了么？”

　　谢林却是缓缓摇了摇头，反又将那树枝往嘴里送进去了一些。

　　他现在嘴里放着那根树枝，说话也并不方便。

　　“不要！”年尹则又急声说道，竟显得十分紧张，朝谢林招了招手：“你听我说，你千万别想不开，只要你放下树枝，一切都好商量。”

　　谢林却是面露疑惑之色，觉得有些奇怪，因为这年尹的反应实在有些反常。

　　虽然依他刚才所说的意思，他还要留谢林给他照看这村子，当然他之所以要人照看这村子，想来不会是出于善心，而是另有目的，但不管怎么说，他见谢林自杀，也不该是如此的慌张，以他的残忍和无情，对谢林的性命可不该表现得如此在乎。

　　年尹似乎也看出了谢林的怀疑，哼了一声道：“臭小子，别以为我在乎你的性命，只不过师父他……哼，我劝你还是听话一点，否则就算师父有交代要留你一命，我也无所谓。你别以为可以拿这个要挟我，师父要我留你一命，只不过是要看看他当年的试验结果如何，可不是舍不得让你死，所以就算你现在死了，师父可也怪不到我的头上来。”

　　只是他话虽这么说，脸上却还是忍不住露出了丝紧张之色，尤其在说起师父两字时，他的神色更是显得有些敬畏甚至说惧怕。

　　“那正好。”谢林却含混说道，竟又把树枝往嘴里送进了一些。

　　只是大概树枝送得太深，碰到了喉咙，谢林不由呃了一声，似要呕吐一般。随即他还摆了摆手，也将那树枝拿了出来，面露一些尴尬道：“不好意思，恶心了……”

　　年尹则不由愣在了那里，一脸的惊讶，颇觉有些滑稽，甚至有些哭笑不得，心想这小子是在跟自己开玩笑么。

　　可谢林话没说完，却是身形一闪，跳出了那四条长足鬼面虫的包围，疾速冲向年尹。

　　“找到我爸之前，我绝不会死的！”扑向年尹的谢林一脸狂热，眼神凌厉，面容狰狞，势若疯虎。

　　年尹不由浑身一震，脸上也闪过一丝慌张之色。

　　这时候，谢林已是扑到了他的跟前，手上的树枝也狠狠扎向他的右眼。

　　只是这一次，年尹虽然也一时没怎么警惕，但他的注意力一直放在谢林身上，并没有怎么分心，所以反应也比上次快一点。在关键时刻，他脑袋一偏，那树枝也擦过了他的脸，一下子刺在了他的肩上。

　　只听嘎嘣一声，那树枝本就不锋利，再加有些腐朽，还有年尹又穿着衣服，所以树枝根本刺不进去，反而一下子就断掉了。

　　谢林却不停下，又整个人都狠狠地撞在了年尹的身上。年尹高不过一米多一点，谢林这一撞势大力沉，顿时就将他撞飞了出去。

　　只是正当他准备追向年尹，那几只长足鬼面冲已是扑了上来，嘴里则咝咝叫唤不止。

　　谢林却一心拼命，根本不理会它们，稍稍一顿，还是咬牙冲向了被他撞在地上的年尹。

　　只是那年尹却似乎也没受什么伤，竟立刻就爬了起来，快速向后退去，同时他抓着那黑绳的右手一抖，黑绳所系着的那把木剑顿时从那只大黑鸟翅膀上拔了出来，反刺向谢林。

　　不等谢林冲到年尹跟前，那把木剑已是飞到，一下就刺中了谢林的右臂，在谢林右臂上划出了一条深可见骨的伤口。

　　谢林顿时惨呼了一声，人也不由停了下来。

　　而那几只长足鬼面虫则终于追到了他的身后，呼地跳了起来，猛然扑向了他的后背。

　　可就在这千钧一发之际，天上突然掉下一个黑影，落到了谢林的肩上。

　　却正是那臭臭。

　　关键时刻，便见那臭臭张开嘴巴，朝那几只长足鬼面虫哈了口气。

　　那几只已经扑到了谢林脑后的长足鬼面虫好像也知臭臭这一招的厉害，突然尾巴一甩，硬是换了个方向，斜斜飞了出去。

　　“又是你？！”年尹则不由失声叫道，一脸的惊异。

　　臭臭转过身，朝年尹龇了龇牙，而后却又抬起头，朝天上喵呜叫了一声。

　　谢林和年尹也都忍不住抬头看向天上。

　　这时却见一个白球从天而降，扑的一声落在了谢林跟前。

　　谢林都忍不住吓了一跳，向后退了几步。

　　不过看清那白球的模样后，他却也不由一脸的惊异万分。

　　这白球一样的东西他也曾见过一次，正是那一天在宿舍区前面的小公园里，他和张朗见过的，跟在那鹰眼年青男子身边的那个长得像个圆葫芦的白色小东西。

　　那白色的小家伙落到地上之后，转头看了看谢林，又转头看了看年尹，而后却将视线转向了左边那几条长足鬼面虫，圆圆的眼里则满是兴奋之色，倒好像是见着了什么了不得的宝贝。


第037章 黑白双煞

　　那年尹眯起眼睛看了看那白色的小东西，脸上则满是疑惑之色，随后又转头看向谢林，问谢林道：“这是什么东西？是你养的吗？”

　　谢林则是沉默不语，暗地里却不由苦笑。他还想知道这跟臭臭一样，长得‘四不像’的小家伙到底是什么东西呢，它又为什么会跟臭臭一起出现在这里。

　　这一次臭臭在外面呆的时间可是有点长，要知谢林他们来这所谓长寿村的一路上，臭臭虽然一天到晚少见踪影，也不知跑去干什么，但小家伙基本上每天都会来找谢林。

　　谢林转头看了看肩上的臭臭，臭臭却是咧嘴看着地上那白色的小家伙，在那里傻笑着，一副憨态可掬的样子。

　　而地上那只比臭臭还要胖的白色的小东西则大摇大摆地朝那几只长足鬼面虫爬了上去，眼里一点也不见惧色，反而满是兴奋之意，倒像是认识那几只长足鬼面虫一般。

　　不过谢林却感觉到那小东西的笑容和眼神颇有些奇怪，甚至可以说颇有些猥琐，似乎对那几条长足鬼面虫并不怀好意，倒像是个传说中的纨绔子弟，在街上遇到了一个美貌的女子，忍不住眼睛大亮，起了色心，要调戏那女子。

　　而它那大摇大摆的样子，则透着一股无所顾忌的气势，又像是个横行乡里的大土财大地主大老爷。

　　传说中的霸气外露！

　　那几只原本对谢林虎视眈眈的长足鬼面虫也似乎被这小东西的气势所慑，竟向后退了退。

　　那年尹的脸色也更加沉了下来，紧盯着快速逼近他那几只长足鬼面虫的那个小东西。

　　不过就在这时，旁边那大头又是嘶声惨叫了起来。刚才大头惨叫了一阵之后，叫声便弱了下去，也挣扎得没有那么厉害了，现在不知怎么回事，他却又突然大声惨叫起来，而且浑身剧烈地抽搐着，双眼则是泛白，嘴里也吐出了吐沫，似乎已经休克。

　　谢林也顾不得年尹这边，赶紧转身跑向大头。

　　这大头和年尹虽为师徒，说起来也是有相似的经历，但他们两个的为人却可说是截然不同，虽说以前的年尹到底是怎样的并不清楚，但如今的他却是残忍，无情，刻薄，偏执，是十足十的恶人，而大头的心底却自始自终存着那点良善，就算自己遭受了那么多的苦难，却也没曾想过去伤害无辜的人。

　　谢林现在也知道，当初大头之所以要赶他和张朗离开这村子，就是不想他和张朗被年尹所害。

　　所以谢林对大头同情之余，也心存感激，只是刚才形势所迫，他自己性命都是难保，也没心思更没能力去管大头的生死，现在臭臭帮他解了围，他也终于得了空，不由担心起大头来。

　　只是不等他跑到大头那里，那个跟臭臭一起出来的白色小东西便丢下那几条长足鬼面虫，颠颠地冲了上来，抢先跑到了大头跟前。

　　谢林则不由停了下来，一脸讶异地看着那小东西，奇怪小东西想要干什么。

　　他肩上的臭臭则也跳了下去，蹦蹦跳跳地来到那小东西跟前，歪着脑袋看着那小东西，眼里满是好奇之色，倒似乎也在奇怪小东西想要做什么。

　　那小东西则是一阵摇头晃脑，而后便半立而起，竟然只用那条细细的尾巴支撑在地上，身子则是上下左右摇晃了起来。而神奇的是，它的尾巴虽细，身体也晃得厉害，却竟然始终保持着平衡，不见倒下去，而是一直不停地摇晃着，就好像是那不倒翁。

　　而看它的举动，又像是在那里跳舞一般。

　　谢林不由惊奇万分，怔怔地看着那小东西，一时间都忘了那大头的事。

　　就连那年尹也是一脸的疑惑和惊奇，皱着眉头，狐疑地看着那小东西。

　　而奇怪的是，随着那小东西不停地‘舞动’着，那大头的叫声却是渐渐变轻起来，甚至连他脸上的痛苦之色也是渐渐变淡，扭曲的面容一点点恢复了正常。

　　发现这一情况后，那年尹的眉头也皱得越来越厉害了，只是他的眼里也满是忌惮之色，不敢轻举妄动，一直在那里默不作声地紧盯着那小东西和大头。

　　不过自始自终，他的脸上还是带着点自信或者说自负之色。虽然他并不知道那小东西在干什么，不过看小东西的举动，倒似要救那大头，而年尹却有些不以为然，他可没觉得这小东西能够救得了大头，要知他那两只长足鬼面虫已是完全钻进了大头的脑袋里，正在吃咬大头的脑子，要想阻止他们，哪有这么容易的事情，所有他一点也不焦急，一直在那里旁观着，并没有前去阻止那小东西。

　　然而接下来发生的一幕却顿时让他脸色大变，失去了所有的矜持。

　　在那白球似的小东西‘舞’了不过十来秒钟的时间之后，两条五彩斑斓的虫子突然从那大头的耳朵里钻了出来。

　　这两条虫子自然就是不久前突然钻进大头耳朵里的那两条长足鬼面虫。

　　然而更奇怪的是，那两条长足鬼面虫从大头耳朵里钻出来后，却也不急着离开，而是半立在大头的双肩之上，用尾巴以及后面几条长足支地，整个身子都是前后左右摇晃了起来。

　　看它们的举动，分明就跟那小东西一样，像是在跳舞一般。

　　见到这一幕，年尹脸上顿时满是诧异之色，一副难以置信的样子。

　　愣了好一会，他终于回过神来，便立刻龇起牙齿，朝大头肩上那两条长足鬼面虫咝咝叫了几声。

　　只是那两条长足鬼面虫却仍在那里摇晃个不停，一副忘我的模样，似乎根本就没听到年尹的叫声。

　　年尹不由又是愣了一愣，随即便忍不住也朝那大头走了上去。

　　这时候，那小东西则是终于停止了摇晃，竟是直接跳到了大头的头顶，然后朝左右两边唧唧吱吱叫了几声，便扬起脑袋，张大了嘴巴，倒像是要打哈欠。

　　可正在谢林奇怪间，大头双肩上的那两条长足鬼面虫竟是突然跳了起来，朝那小东西扑了上去。

　　“小心！”谢林不由大惊失色，急速冲了上去。

　　只是那年尹却同样是脸色大变，惊呼了一声不要，也加快速度朝大头那边冲了上去。

　　然而离奇的是，那两条长足鬼面虫却直接跳进了那小东西大张着的嘴里。

　　那小东西则立刻合上了嘴巴，然后竟是大口咬嚼了起来，嘴巴也发出了嘎嘣嘎嘣的声音，看去就像是个胖乎乎的小孩在大嚼着硬糖一样。

　　谢林和年尹都不由停了下来，傻在了那里。

　　不过谢林脸上满是惊诧之色，而年尹的脸色却比谢林要复杂多了，又惊讶，也有愤怒，还有丝忌惮。

　　那小东西嘎嘣嘎嘣咬嚼了几下之后，便咕噜一声，将嘴里的东西，也就是那两条长足鬼面虫吃进了肚子里去，然后它又晃了晃脑袋，从大头的头上跳了下来。

　　落到地上之后，它一阵摇头晃脑，然后又将视线转向了旁边另外那四条长足鬼面虫，眼里再次露出了兴奋之色。

　　甚至于在它的眼神之中，竟还带着丝贪婪。

　　而它所注视着的那四条长足鬼面虫却是齐齐一颤，向后退了退，倒似有些害怕这小东西一般。

　　那小东西则是咧起嘴，朝那几条长足鬼面虫点了点头，还唧唧吱吱叫了几声，倒像是在和那几条长足鬼面虫打招呼一般。

　　而后，它便又摇摇晃晃大摇大摆地朝那几条长足鬼面虫爬了上去。

　　那臭臭则蹦蹦跳跳地跟在它的后面，一脸的憨笑，眼里则满是好奇之色，倒是在旁观看戏一般。

　　年尹又是脸色一变，随即却又龇起牙齿咝咝叫了几声。

　　他这一叫，那四条长足鬼面虫便停了下来，随后竟朝那小东西飞速扑了上去。

　　那小东西也似有些意外，定定地看着那四条急速接近的长足鬼面虫，似乎都没能反应过来。

　　不过关键时刻，臭臭突然跳到了那小东西的前面，随即便转过身来，竟然朝那飞扑而至的四条长足鬼面虫放了个长长的屁。

　　原本气势汹汹扑来的四条长足鬼面虫顿时浑身一震，一齐停了下来，倒像是被雷击了一般，随即它们浑身一阵急颤，而后便软软地趴了下去。

　　那白色的小东西则是眼睛一亮，唧唧叫了一声，一下子就跳到了那几条长足鬼面虫跟前，随即便一口叼起一条长足鬼面虫，哧溜一声将那条长足鬼面虫吸进了嘴里去，倒像是在吃面条一般。

　　将那条长足鬼面虫吸进嘴里后，它又嘎嘣嘎嘣咬嚼了几下，然后咕噜一声，将那条长足鬼面虫吞进了肚子里去。

　　吃下那条长足鬼面虫后，它又立刻叼起了第二条长足鬼面虫，哧溜一声吸进了嘴里去，然后嘎嘣嘎嘣咬嚼了起来。

　　同时，它还朝那臭臭仰了仰头，呜呜叫了几声。

　　臭臭则转头朝那年尹看了看，神色倒显得有些顾忌，然后又朝那小东西喵呜叫了一声。

　　那小东西也转头看了看年尹，随后竟又叼起一条长足鬼面虫，颠颠地跑到了年尹的跟前，将那条浑身软绵绵的长足鬼面虫丢到年尹面前，晃了晃脑袋，便大摇大摆地跑了回去，又叼起最后一条长足鬼面虫，将其丢到了臭臭跟前。

　　臭臭也似终于没了忌惮，一口将那长足鬼面虫吃进了嘴里去。

　　只是它咬了几下后，却呜呜叫了一声，将那长足鬼面虫吐了出来，然后朝那白色的小东西摇了摇头，脸上则满是失望之色。

　　倒似乎这长足鬼面虫根本就不合它的胃口。

　　那白色的小东西则是眼睛一亮，立刻扑了上来，一口将那长足鬼面虫吃了进去。

　　很快它就将那长足鬼面虫吃了下去，又转头看了看那年尹那边，眼睛则直勾勾地看着年尹脚下那条长足鬼面虫。

　　年尹则是瞪大了眼睛，一动也不动，好似傻了一般。

　　那白色的小东西则又眼睛一亮，快速跑到了年尹跟前，一口将年尹跟前那条长足鬼面虫吃了进去。

　　而后它一边大口地咬嚼着那条长足鬼面虫，一边则是摇头晃脑的，嘴里则是呜呜做声，十足一副开怀舒畅的样子。

　　几秒钟后，那年尹却浑身猛地颤了一颤，竟是哇的一声，突然吐出了口血来：“你，你是焦家那……”


第038章 吃吃吃

　　年尹话还没说完，便又哇的一声吐出口血来，一张脸也顿时变得煞白，也不知道他是硬生生地被那白色的小东西气得吐了血，还是说因为臭臭和那小东西杀了他那几只长足鬼面虫，使得他受了反噬，以致伤重吐血。

　　年尹的眼睛则直直地盯着他跟前那白色的小东西，眼里满是惊疑之色，表情也十分的复杂，但除了震惊和疑惑之外，他的脸上却又似悲似喜，显得有些矛盾，有些奇怪。

　　那白色的小东西却是瞟了年尹一眼，然后便转身晃晃悠悠地离开了，倒似乎又懒得搭理年尹。

　　而那大头，则颤颤巍巍地从地上站了起来，脸上没有了什么痛苦之色。他呆呆地看着那白色的小东西，面露一丝感激之色，也显得颇有些疑惑。

　　“你没事吧？”见大头似乎并无大碍，谢林暗暗松了口气，问道。

　　大头点了点头，却又指了指臭臭以及跑到了他们边上的那个白色的小东西，问道：“他们……是你养的吗？”

　　谢林摇摇头，笑道：“不是。”

　　大头一脸不解：“那他们……”

　　这时候那年尹却是突然重重地哼了一声，脸上则露出丝冷笑来。他定定地看了那白色的小家伙一会，而后却是抬头四处张望起来，倒好像是在找什么东西。

　　“那个人没有跟你一起来吗？”年尹看了一会后说道，又眯起眼睛看了看臭臭，“它是你带来的吗？你果然也是那个人养的吗？那个人呢？他为什么没来？”

　　可臭臭却是一脸的茫然，定定地看了看年尹，而后又转头看向那白色的小东西，朝那小东西喵呜叫了一声。

　　那白色的小东西却撅着屁股，在那里刨起地来，一副专注的样子，也不理臭臭。

　　很快，它整个身子都钻进了落叶之中，不见了踪影。

　　臭臭则又转头朝谢林叫了一声，倒显得有些无奈。

　　谢林则有些不知所谓，和那大头对视了一眼，两人都是一脸的疑惑。

　　而对面那年尹却也没再说话，只是紧盯着那白色小东西钻进去的落叶堆，面露丝疑惑，却更多警惕之色。

　　不过一会，那白色的小东西便从落叶堆中钻了出来。

　　在小东西的嘴里，却叼着一条有拇指粗细，长得跟蚯蚓一样的肉虫子。

　　那肉虫子长近一尺，中间被那小东西咬着，两端则还在不停地乱晃着。

　　小东西爬出来后，则朝臭臭呜呜叫了一声，还甩了甩它嘴咬着的那条肉虫子。

　　臭臭则立刻摇了摇头。它的眼睛瞪得老大，倒似有些吃惊。

　　那白色的小东西则皱起鼻子，哼呜了一声，然后便又像吃面条那样，一口气将那条肉虫子吸进了嘴里去。

　　奇怪的是，那条肉虫子盘起来的话只怕也不比它小，但它一口吃下那肉虫子后，嘴巴以及肚子却不见任何变化。

　　谢林和大头不由面面相觑，惊异不已，既惊奇这小东西的胃口之大，也有些纳闷这小东西是干什么来的。

　　小东西一直来意不明，但在它出现之后，便一直吃个不停，先是一口气吃掉了年尹那六条长足鬼面虫，接着竟又从地里找出了这么条罕见的大蚯蚓，倒好像光顾着吃东西来着，并没有要插手谢林他们和年尹之间的事情来着。

　　那臭臭则是歪着脑袋，一脸憨笑地看着那小东西，一副呆呆的样子。

　　而对面那年尹却是哼了一声，脸上露出了丝怒气。原本他还担心那小东西偷袭自己，所以一直全神戒备着，却没想小东西却是自顾自地找起了吃的东西来，似乎根本就没有要管他的意思。它刚才还毫不客气地吃了他那六条长足鬼面虫，现在则又是一副事不关己高高挂起的作态，也使得他怒意更炽，气愤不已。

　　“小畜生，你是在藐视我吗？”年尹怒视着那小东西，咬牙切齿地说了句话。同时他右手一抖，扯动那条黑绳，那把落在地上的木剑顿时飞了起来，疾速刺向那小东西。

　　他的出手可说十分的突然，等那谢林和大头反应过来，那把木剑已是飞到了那小东西跟前。

　　谢林和大头也不由脸色大变。

　　不过眼看那木剑就要刺中那小东西，那小东西却是不紧不慢地朝左边挪了挪。

　　虽然它的动作看似并不快，但时机却是恰到好处，正好在关键时刻躲过了那把木剑。

　　只听扑哧一声，那把木剑刺进了小东西旁边的落叶堆中，并没有碰到小东西。

　　那小东西则朝年尹咧了咧嘴，竟是露出了嘲笑似的神色。

　　年尹怔了怔，随即又是哼了一声，右手再次一抖，那把木剑也立刻从落叶堆中拔了出来，飞速斩向那小东西。

　　小东西却又是不紧不慢地向左边挪了挪，轻轻巧巧地躲过了木剑，木剑又斩了个空，劈在了落叶上。

　　不过那木剑斩空之后，却也没停下来，立刻斜斜刺向那小东西。

　　那小东西却仍是不慌不忙的，再次向边上移了移，轻松躲过了木剑。

　　那木剑则越刺越快，接连不断击向那小东西。只是那小东西的动作虽然看起来不怎么快，却总是能够在关键时刻躲过去，一副举重若轻游刃有余的样子，就算那木剑再快，却也始终碰不到它。

　　但其实别看它的身子都胖得跟个球似的，却灵活至极，而且对于那木剑的攻击轨迹似乎也是看得清清楚楚，所以总能在关键时刻，轻松躲过木剑的攻击。

　　倒像是传说中的救世主尼奥附身。

　　谢林和大头心惊胆颤之余，也不由惊叹小东西超凡的灵活和敏捷。

　　而那年尹的脸色也越来越严肃了，眼里满是惊疑之色。

　　眼看木剑连击不中，他抬起自己的左手，用力甩了下袖子。

　　他这一甩，袖子里突然飞出一团黑雾来，疾速扑向那小东西。

　　谢林眼尖，发现那团黑雾却并不是什么雾气，而是无数的针眼大小的黑色虫子，这些虫子成千上万，数不胜数，它们聚在一起，密密麻麻，所以远远看去就像一团黑雾。

　　不过年尹刚放出那些黑色小虫子，那臭臭突然跳到了那小东西前面，朝那些飞扑而来的黑色小虫子放了个长长的屁。

　　却听呼的一声，冲在最前面的那些黑色小虫子竟是突然绽出点点火花，剧烈燃烧了起来，就好像是那烈性火药一下子碰到了明火一般。

　　这些黑色虫子绽放出的火花虽然不大，但因为数量惊人，它们一齐燃烧时便顿时组成了一团巨大的火焰，猛然卷向臭臭那边。

　　臭臭也似吓了一跳，喵呜急叫了一声，便跳了开去。

　　唯有那白色的小东西却仍不见着急，咧嘴笑看着席卷而来的火焰，以及跟在火焰后面的那些黑色小虫子。

　　眼看那团火焰和那些黑色小虫子已经扑到了那小东西跟前，那小东子却是嘟起嘴巴，用力地吸起气来。

　　它的嘴巴虽不大，但这一吸之下，那团火焰以及那些黑色的小虫子却是立刻组成一条线，被它快速吸进了嘴里去。

　　随着小东西快速吸进那团火焰和黑色的小虫子，它的肚子也是快速鼓胀起来，不过转眼工夫，它的肚子就增大了一倍有余，身体也变得更加圆了。

　　而不过几个呼吸时间，那团火焰以及那成千上万的黑色小虫子便被它尽数吸进了嘴里或者说肚子里去。

　　年尹微微一愣，随即却是面露欣喜之色，冷笑了一声：“去死吧！”

　　他话刚说完，那小东西突然浑身剧烈地颤抖了起来，肚子里则发出了一阵奇怪的声音，它的肚子也是剧烈起伏，好像有什么东西正在它肚子里面剧烈地翻爬滚打着。

　　看这情形，只怕是被它吸进肚子里去的那些黑色小虫子也是突然燃烧起来，导致空气急剧膨胀。

　　此时的小东西就好像是大炮仗，甚至说像是个炸弹，随时都可能炸开。

　　谢林和大头也不由大惊失色。

　　就连那臭臭也是喵呜叫了一声，跳了开去，似乎在担心小东西炸开之后，会波及自己。

　　然而奇怪的是，那小东西却像不怕死一般，竟然自始至终紧闭着嘴巴，倒好像全然不担心自己的肚子会被撑爆一般。

　　而不过几秒钟时间，它肚子里那咕咕的声音便消失了，它的肚子也停止了起伏，并且渐渐变小。

　　很快，小东西便恢复了原来的样子。

　　这时候它才张开嘴巴，嗨了一声，从嘴里吐出了口黑烟来。

　　只是小家伙的脸上却尽是愉悦和满足之色，甚至连眼睛都眯了起来，倒像那瘾君子刚刚猛抽了几口大烟，终于过了瘾一般。

　　哈了口气之后，那小东西又朝年尹叫了一声，眼里则满是期待之色，倒像是在问年尹还有没有。

　　谢林和大头乃至那年尹都不由傻在了那里。

　　那年尹除了惊诧之外，脸上尽是忌惮之色，他右手一抖，将悬在半空中准备随时刺向那小东西的木剑收了回来。

　　“小……东西，你来这里干什么？你是来阻挠我的吗？还是凑巧路过这里？”年尹紧盯着那小东西问道，不过说着，他又看了看那臭臭，脸色也变得更加难看了，又哼了一声，“想来你们也不会平白无故来这里，看来这次真是冲着我来的，既然这样，那个人为什么还不出来，难道以他的身份，还要躲在暗处找机会偷袭吗？”

　　那小东西却是晃了晃脑袋，一副不以为然的样子。

　　臭臭则喵呜叫了一声，指了指南方。

　　年尹眯起眼睛朝南方也就是山谷出口方向看了看。随即他却是一脸恍然大悟，竟是桀桀怪笑起来：“原来如此，他是被我的陷阱挡在了外面，没法进来吗？”说着他又指了指谢林，“哼哼，我原本只是为了防止他跑出去，没想到现在居然能挡住那个人，看来他的本事也不过如此，倒真让我有些失望……”

　　可他话还没说完，大地突然猛烈地颤抖了起来，倒似发生了地震一般，几乎同时，南边不远处突然响起一阵阵惊人的声响。

　　树上的叶子也扑簌簌掉落，就像落雪一般，一时间山谷中煞是壮观。

　　谢林和年尹不由大惊，抬头朝南望去，却见南边那些参天巨木竟是接连倒了下去，所以发出了惊天动地的声响。

　　“怎么回事？”年尹不由失声叫道，脸上尽是惊疑之色。

　　谢林和大头同样是又惊又疑，也忍不住有些担心起来。

　　不过片刻之后，他们脚下的大地终于停下了颤抖。

　　很快，谢林他们便听到有脚步声传了过来。

　　他们侧身一看，却发现一男一女正不紧不慢地朝他们这边走来。

　　这一男一女，谢林竟都认识，那男的正是当初他和张朗在学校宿舍区对面那小公园里见到过的鹰眼年青男子；而那女的，却竟然是那巴小兰。


第039章 下一个目标

　　那鹰眼青年出现，倒是在谢林意料之中，毕竟当初他和张朗曾在学校宿舍区对面那小公园里见到过这鹰眼青年和那白色的小东西。

　　他万万没有想到的是，这巴小兰居然也会和鹰眼青年一起出现在这里。

　　在认识巴小兰的这几个月中，他和巴小兰几乎天天见面，虽然他一直不知道巴小兰是干什么的，甚至有时候也感觉巴小兰挺是神秘，不像是老师也不像是学生。每天她都会按时来到图书馆，但来到图书馆后，她所做的事便是不停的看书，谢林也曾留意过她看的是什么书，结果发现巴小兰看的书十分的杂，建筑，历史，美术，医药、法律乃至各种或严肃或通俗的小说，几乎是无所不看。

　　不过更奇怪的是，她看的书虽杂，似乎并无目的，但每天看书时都会记笔记，显得十分认真。依这情形看，她海量的看书，也似乎并不是没有目的。

　　而就连在图书馆工作的那几位老师，对于巴小兰的来历也不是十分的清楚，只听说她是学校某位重量级领导的亲戚，来图书馆这边实习来着，实习结束后，很可能会留在图书馆工作。

　　而巴小兰来图书馆的这几个月，可说除了看书之外，几乎什么事也不干，说实话那几位老师私下里对她多多少少还是有些成见的，只不过碍着她是领导的亲戚，也不敢明说。有个别老师甚至怀疑巴小兰只是在作秀罢了，本职工作不干，非要装好学。

　　巴小兰似乎也知道图书馆里的几位老师对自己有成见，却依旧是我行我素，每天按时来，又按时走，海量的看书，海量的记笔记。

　　但谢林对这巴小兰虽有些好奇，但对于巴小兰是在图书馆实习一说也并不怎么怀疑。

　　可现在看来，这巴小兰只怕并不是他平常所看到的那么简单。

　　骤然见到这巴小兰，谢林也是不由愣住。

　　跟在那鹰眼青年身后的巴小兰一见到谢林，则是微微笑了笑，朝谢林点了点头，似乎对于会在这里见到谢林并不感到意外。

　　随后她吁了口气，笑道：“太好了，你们没事……”

　　只是当看到不远处躺在地上一动不动的张朗，巴小兰却又突然脸色大变，惊呼了一声：“阿朗怎么了？！”

　　不过她虽然显得很是惊讶，也显得有些焦急，却一直站在那鹰眼青年身后，并没有跑去张朗那边。

　　那鹰眼青年也看了看张朗那边，随后则笑了笑道：“他好像受了点伤，昏迷过去了，不过应该没什么大碍。”

　　“那就好，那就好，这臭小子，活该他！”巴小兰吁了口气，也显得没那么焦急和担心了。

　　这时年尹则是嘿嘿笑了一声，紧盯着那鹰眼青年，只是他原本有些紧张的脸色却反而缓和了许多：“不错不错，没想到今天居然还能见到焦家的人，你叫什么名字，你是那焦洋吗，或者你是焦家旁支的人？”

　　那鹰眼青年却不回答年尹的问题，而是看了看地上那条被年尹手上的黑绳捆得死死的赤火飞龙，眼里闪过一丝异色：“赤火飞龙？没想到世上真有这种异兽。”

　　年尹脸上闪过一丝愠怒之色，随即却又嘿嘿了几声：“没想到你还挺识货，连赤火飞龙都认得。”

　　那鹰眼青年却仍是不搭理年尹，又抬头看了看远处那破败的村子以及村子后面的大山，一脸平静道：“没想到这里别有一番洞天。”

　　那巴小兰也抬头看了看远处，随后面露丝惊讶和兴奋之色：“没想到这地方居然还有这么大一个村落呢。”说着她又看向那鹰眼青年，“对了，前些年你一直跑在外面，我听洋洋姐她们说你几乎徒步走遍了所有地方，甚至还去了国外，难道以前也没来过这里吗？”

　　鹰眼青年却是笑了笑道：“世界这么大，我只有两只脚，哪走得过来？这附近我倒是来过，不过我也以为这种地方应该不会再有人居住，所以那次我在附近转了转就离开了，也没发现这村庄。”

　　说着，他又看了看远处那村子，点了点头道：“我看这村里的房子，可能已有几百年的历史了，看来这次你真是捡到宝了呢。”

　　“真的？”巴小兰则是眼睛一亮，满是兴奋，“这可跟传说中的桃花源差不多了，也不知道这村里有些怎样的习俗呢？”

　　“哼，这村里有什么习俗，你进去看看就知道了，只怕你到时候会失望。”那年尹却是忍不住哼了一声，脸色也颇是难看，冷冷地看着巴小兰和那鹰眼青年，“你们来这里干什么？”

　　那鹰眼年轻男子则终于看了看年尹，随即又看了看地上的臭臭以及那白色的小东西。

　　那小东西则晃了晃脑袋，还咂了咂嘴，倒似在回味刚才吃下去的那些东西，随后，它便爬到了那鹰眼青年的肩上去，好朝地上的臭臭叫了一声。

　　臭臭仍旧咧着嘴巴，一脸憨笑，朝那鹰眼青年喵呜叫了一声，却站在那里没动。

　　鹰眼男子却是微微皱起了眉头，又转头看向那年尹：“你就是那虫鬼？”

　　年尹面色一变，颇有些惊诧：“你怎么知道？”

　　鹰眼青年却指了指旁边的张朗，脸色也变得有些严肃起来：“是你把他伤成那样的吗？”

　　“不错，是我。”年尹却是嘿嘿笑了几声，点头说道。

　　这时那巴小兰终于从鹰眼青年身后走了出来，走到了谢林身边，又看了看谢林旁边的大头以及对面的年尹，问道：“阿林同学，这是怎么回事，为什么会弄成这样的？”

　　“这个……”谢林则不由挠了挠头，一时间倒不知道该从何说起，随后他却忍不住问道：“巴老师，你们怎么会来这里的？”

　　巴小兰却是白了谢林一眼：“还不是找你们来的。先前阿朗那臭小子突然回家说要跟你来云贵这边，张伯没答应，他就偷偷溜出来了，张伯急得要死，所以我们就找你们来了，没想到你们两个傻小子竟然会跑到这种地方来了。”

　　谢林不由大吃一惊，转头看了看旁边的张朗，愣愣地喃道：“张朗他……他爸当时没答应吗？”

　　虽说当时去替谢林办休学手续的张朗回来后情绪显得有些低落，谢林也曾怀疑过，但张朗却说是因为阿芸的事情，被他父亲狠狠批了一顿，所以他才会不开心，而谢林因为心急，也没再多问，哪想得到张朗是在说谎，竟然不顾家人的反对，玩离家出走。

　　那巴小兰则是皱起鼻子，轻哼了一声：“笨蛋，你想想看，张伯就算再开明，能这么容易就答应吗？他连你们的面都没见过，怎么相信你们？真是个单纯的家伙。再说张伯可不是什么开明的人，他……哼哼。”

　　谢林不由无语，好不尴尬。

　　“好拉，这也不怪你，都是张朗这小子自作主张，幸亏那两天我发现你和张朗有些古怪，后来又听说你和张朗离开了学校，跟你们宿舍楼的阿姨打听了后，才发现那两天你们居然遇到了那么多事，后来我去跟张伯说，张伯听说张朗擅自离开了学校，那可是气得不得了，也急得厉害，便托我们来找张朗，要我们把张朗带回去。”

　　谢林则不由又起疑惑，吞吞吐吐道：“那你们是怎么找来的，这里这么偏僻……”

　　“你还说。”巴小兰则又瞪了谢林一眼，“你知道为了找你们，这些天我吃了多少苦吗，怕你们出意外，我们可是一路紧追，没睡过一个好觉。”说着他又转头看了看那鹰眼青年，“好在有他在，总算找到了你们，张朗没什么事吧？他怎么会变成这样的？”

　　谢林点了点头，心中既尴尬，又有些内疚：“他身上被烧伤了，得快点医治，可是这里……”

　　“那就好。”巴小兰则是点了点头，倒似乎并不是特别担心，“既然他没死，我也可以跟张伯交代了，对了，他是怎么烧伤的，你们现在在干什么？”

　　说着，她又转头看向谢林身边一脸茫然的大头，目露疑惑之色，“就是他带你们来这里的吗？”

　　“不是他。”谢林赶忙摇了摇头，转看向对面的年尹，“是他带我们来这里的，张朗的伤就是他害的。”

　　巴小兰看了看年尹，对谢林所说却并不见多少意外：“看来他带你们来这里也是不安好心了？”

　　那年尹则也仔细打量着巴小兰：“你又是谁？难道也是焦家的人吗？不对，我好像在那学校见到过你。”

　　巴小兰却不理他，转过头去，拉了拉谢林的袖子：“走，我们过去。”

　　谢林愣了愣，还是跟着她走到了那鹰眼青年的身边。

　　那大头则仍站在那里，看了看谢林他们这边，又看了看那年尹，面露犹疑之色，也显得有些尴尬。

　　那年尹则是冷哼了一声。

　　鹰眼青年则朝谢林笑了笑，然后便走了上去，又对大头说道：“你也去他们那边吧。”

　　大头看了看鹰眼青年，最终还是点了点头，走去了谢林他们那边。

　　这鹰眼青年看去年青，似乎就跟谢林差不多年纪，说话的语气挺温和，举手投足之间也很自然随意，就像是个邻家的少年，有一种难言的亲和力，但他一双鹰眼之中，却是锋芒隐现，身上气势并不凌人，却也隐隐带着一股强大的气场。虽然他的话里并没有丝毫命令的意思，但原本颇有些犹豫的大头在听了他说后，潜意识里却兴不起丝毫的违背之意，也感到一种难言的踏实，打消了心中的疑虑。

　　那年尹则又哼了一声，紧盯着那鹰眼青年：“你还没告诉我你的名字呢，难道说你连名字也不敢告诉我吗？或者你并不是焦家的人？”

　　那鹰眼青年则微微笑了笑，一脸平静道：“我叫叶夏。”

　　年尹浑身一阵，面露诧异之色：“你就是那叶夏？”顿了顿后，他又面露狐疑之色，似乎并不相信，“不可能，我看你最多才不过二十岁……”

　　“过了年我就满三十虚岁了。”鹰眼青年却又笑了笑道。

　　“你……”年尹愣愣地看了看鹰眼青年，随即却是嘿嘿笑了几声，“师父说得果然不错，看来你也在追求长生之术。”

　　“长生之术？”那鹰眼青年则微微愣了愣，显得有些疑惑。

　　年尹却又桀桀怪笑了起来：“你知道吗，这些年我师父一直在找你，说你就是他的下一个试验品，可惜几年前你却突然不知所踪，我师父怎么也找不着你，江湖上都在传言你被那申屠家给害了，师父还一直惋惜不已，没想到你现在终于有出现了，如果我师父知道的话，不知道会有多高兴。”

　　“你师父是谁？”鹰眼青年微微皱了皱眉，问道。

　　“你既然已经出现，我师父肯定会来找你的，到时候你就会知道他是谁了。”年尹则又桀桀怪笑起来。

　　可就在这时，那鹰眼青年身边突然响起一阵咝咝声。

　　后面的谢林不由勃然变色，急声叫道：“小心！”

　　可他话音未落，两条五彩斑斓的长足鬼面虫突然出现在那鹰眼青年的脑袋两边，不等那鹰眼青年有所动作，便倏忽从他的两只耳朵里钻了进去。

　　年尹眼睛一亮，随即更是大声笑了起来：“小子，你终究还是太年轻了，也太自以为是……”

　　只是他才说了半句，声音便一点点地低了下去，他眯着眼睛，一脸惊讶地看着那鹰眼青年，“你怎么没事？”

　　只因那鹰眼青年却仍是一脸平静地站在那里，并不见任何异状，更不见什么痛苦之色，倒似乎那两条长足鬼面虫钻进的并非是他的脑子。

　　鹰眼青年微微笑了笑，随即轻咳了一声，却见他一声咳后，嘴巴突然鼓了起来。

　　他又呸了一声，竟从嘴里吐出了四条长足鬼面虫。

　　更确切地说，他是吐出了两条长足鬼面虫，只不过那两条长足鬼面虫却都成了两段，好像是被利刃切断了，所以看去倒像是四条长足鬼面虫。

　　鹰眼青年肩上的那个白色的圆球一样的小东西，则是眼睛一亮，大叫了一声，从他肩上跳了下去。落到地上之后，它便一口气将那两条长足鬼面虫吃进了嘴里，然后便鼓着嘴巴嘎嘣嘎嘣咬嚼了起来，一边摇头晃脑的，一副开心和满足的样子。


第040章 逼供

　　见到鹰眼青年竟然将那两条从他耳朵里钻进去的长足鬼面虫从嘴里吐了出来，而且那两条长足鬼面虫竟是莫名其妙地断成了两截，那年尹不由目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　等到那白色的长得跟个球似的小东西又将那两条长足鬼面虫吃进嘴里，年尹又浑身一震，一张原本惨白的脸突然变得通红，随即竟是哇的一声，再次吐出口血来。

　　“你们……怎么可能？”他身子晃了晃，难以置信地看了看那一脸平静的鹰眼青年以及青年跟前那摇头晃脑的白色小东西，喃喃了一句，倒显得有些失魂落魄。

　　刚才那两条长足鬼面虫顺利钻进鹰眼青年的耳朵，年尹便以为偷袭成功，一想到这个连他那师父都赞誉有加的天才青年被他偷袭，他也忍不住有些得意，他甚至想着制服了这年青人之后，把他带去见自己师父，自己师父会是多么的惊讶，也一定会对他亲眼有加，所以他都忍不住十分的得意，却没想到不过转眼工夫，这鹰眼青年居然轻而易举的把那两条长足鬼面虫给吐了出来，两条长足鬼面虫不但没能伤害到他，反而莫名其妙地断成了两截。

　　他一时间震惊不已，再加两条长足鬼面虫一死，他受了反噬，再遭重创，忍不住再次呕了口血。

　　虽然他作为虫鬼，在蛊门中也算赫赫有名，但此时面对着这鹰眼青年，他心中的那份自信也几乎在瞬间消失殆尽，甚至于在震撼之余，他还不由感到了害怕。

　　他终于意识到了自己和这鹰眼青年两人之间，实力上巨大的差距。

　　那叫叶夏的鹰眼青年则又向他走了两步，一脸平静地问道：“你师父是谁？”

　　年尹眼里闪过一丝恐惧之色，忍不住向后退了两步，甚至于眼神都变得有些闪烁，不敢直视那叶夏，吞吞吐吐道：“你想干什么？我和你无冤无仇……”

　　“既然你是那作恶多端残害无辜的虫鬼，今天必须得死。”那叶夏则仍旧一脸平静道。

　　年尹一脸错愕，脱口问道：“为什么？！”

　　那叶夏则是沉默不语，只是静静地看着年尹。

　　年尹却突然嘿嘿了一声，面容则一点点扭曲起来：“你凭什么要杀我，你想当卫道士吗，难道你就没杀过人吗？”

　　“你师父是谁？”那叶夏沉默了一下，却又问道，也似乎根本不想搭理年尹的质疑。

　　年尹愣了愣，随后又嘿嘿了一声：“我都说了，我师父是谁，你很快就会知道。叶夏小子，你别得意，等我师父找到你，你就会知道什么是天外有天。另外你以为你真的能杀得了我……”

　　话还没说完，他脸色一肃，右手一抖，那黑绳前端所系着的木剑突然飞了出去，狠狠刺向离他不过五六米的叶夏。

　　可那木剑刚飞出，却听扑哧一声，在年尹脚下，竟是突然钻出两条小孩手腕粗细的石刺，像利剑一样，一下子就贯穿了他的两条腿，将他钉在了那里。

　　年尹顿时惨呼了一声，双手乱舞，浑身一阵抽搐，他的右手扯动那黑绳，疾飞向那叶夏的木剑也顿时朝他飞了回来，竟是哧的一声，插在了他的左腿上。

　　年尹的惨叫声顿时更加凄厉了，身子也抖得更加厉害。

　　过了好一会，他的惨叫声才稍稍轻了一些，变成了呻吟，身体却仍是抽搐不止，跟筛糠似的。

　　“你……饶了我吧。”他抬头看看叶夏，双眼则布满了血丝。

　　“你师父是谁？”那叶夏却又平静地问道。

　　“我……”年尹却是面露犹豫之色，眼里则闪过一丝恐惧，摇了摇头道：“我不能说，我不能说，师父他……”

　　只是话还没说完，他又大声惨呼了起来。

　　只见他的两条腿从脚板开始，竟是长出了一个又一个乒乓球大小的包块，就好像是腐朽的树桩上长出了一朵朵的蘑菇一样，并且那些包块还在一点点变大，随着那些包块越来越多，越来越大，渐渐的，他两条腿看去也是越来越粗，而且那些包块还在不断向上蔓延。

　　年尹的身体也抖得更厉害了。

　　“不要，快停下……”他嘶声叫道，有如野兽在哀鸣一般。

　　他腿上那些包块也真的停止了生长。

　　年尹又呻吟了一阵，呼呼喘着粗气，一脸畏惧地看着那叶夏，眼里则满是怨毒之色：“你这是什么手段，石头蛊吗？”

　　“你师父是谁？”那叶夏却又一次问道。

　　“我说了你也不知道，你根本就不认识他！我师父已经几十年没在江湖上走动了，怎么可能认得他！”年尹却是咬牙切齿地说道，面容狰狞，“快放了我，否则我师父一定不会饶过你的！”

　　“你还有几分钟的时间。”那叶夏却说道。

　　年尹脚上又开始不断长出包块，包块也不断变大，并且一点点向上蔓延着。照这情形看，估摸着只要几分钟，年尹全身上下都会长满这种怪异的包块。

　　而随着他脚上那些包块越来越大，他的皮肤也是被撑得越来越薄，都变成了半透明状，甚至于到了后来，他脚上一些胀得厉害的地方，那些皮肤都是跟布匹一样被一点点地撕裂了开来，流出了鲜红的血。

　　谢林透过年尹脚上那些撕裂的皮肤，发现那皮肤里面竟然好像是一块块的石头。

　　他吃惊之余，也想起了刚才年尹曾说过什么石头蛊来着。

　　年尹则又不由惨呼起来，很快，他大概终于承受不住剧痛的折磨，摆了摆左手，嘶声叫道：“快……停下，我说，我……说……”

　　他身上的那些包块再次停止了生长和蔓延。

　　年尹低头呻吟了一阵，随后抬头看向那叶夏，脸上竟是露出丝戏谑之色：“你听说过‘一花二叶三陀罗’吗？”

　　那叶夏却是微微愣了愣，倒显得有些意外，而他的眉头则也微微皱了起来，脸色变得有些严肃。

　　年尹却是嘿嘿了几声：“不错，这‘一花二叶三陀罗’指的是当今蛊门的三大高手。不过在几年前，应该是‘一花二焦三申屠’，这焦指的是你父亲焦大，申屠指的是那申屠家老家主申屠清，但是据说在十年前，那申屠清败在你手上之后，便退隐江湖，不问世事，没过几年便郁郁而终，而焦大和你父子相认之后，便将焦家家主之位传给了你，自己同样退隐江湖，于是这‘一花二焦三申屠’就变成了‘一花二叶三陀罗’，这叶指的自然就是你了，只是后来没过多久，你便突然销声匿迹不知所踪，有传言你是被那申屠家所害，导致焦大重出江湖，独闯申屠家，在申屠家闹了个天翻地覆……”

　　那叶夏鹰眼里精光一闪：“你师父就是那陀罗？”

　　年尹却又嘿嘿了一声，目露一丝不屑之色：“哼，据说那陀罗也是最近这几年新出的高手，只是那陀罗再厉害，比起我的师父来，连提鞋也不配。”

　　听得年尹一说，那叶夏竟是浑身一震，原本一直很是平静的脸上也露出了丝诧异之色：“你师父……”

　　年尹则面露一丝得意之色：“不错，我的师父就是花帝，百年来在蛊门中始终排名第一的人，不，相比我和你，也包括你的父亲焦大他们，他是神仙一样难以企及的存在。”

　　说着，他又桀桀一阵怪笑，一脸戏谑地看着那叶夏，“你以为花帝真的只是传说中的存在吗？你真的以为花帝只是个空号而已，你才是蛊门第一高手了吗？错了，花帝并不只是传说，百年前他是蛊门第一人，如今他仍是蛊门第一人，他就是我的师父！你如果识相，就赶紧放了我！”

　　叶夏则是沉默了起来，脸色也变得无比慎重。

　　只是那年尹话刚说完，却又突然惨叫了起来，却原来他身上的那些包块居然又开始生长和蔓延起来。

　　“你要干什么，我不是已经跟你说了吗？”年尹嘶声叫道。

　　“你师父真名叫什么，他是什么来历？”那叶夏却又问道，脸色也恢复了淡然和平静。

　　年尹一边呻吟着一边点头说道：“我说，我说，我只知道百年前他曾经在宫里呆过，听他说他还见过那慈禧……”

　　只是他话还没说完，却突然浑身一震，双眼大睁，身子陡然变得僵直，也停止了惨叫和抖动，好像中了定身法一般。

　　几秒钟后，他的身子突然一阵急颤，竟是一点点地膨胀了起来。

　　不过转眼时间，他的身体就膨大了一倍有余，变得跟个球似的，就连他的脑袋也是大了近一倍，只是因为他的脸急剧膨大，他的五官反倒挤在了一起，看去十分诡异。

　　随即便听砰的一声，他的身体竟是跟胀破了的气球一样，突然爆了开来。

　　一时间血雨横飞，肉泥四溅。


第041章 死灰复燃

　　毫无预兆的，年尹的身体如气球一般猛然胀大，随即剧烈炸开，整个身体都炸成了血雨碎肉，连骨头都碎成了渣一样，没有一根是完整的，和血肉一起散落在方圆十多米的地方。

　　因为事起突然，再加年尹自爆的过程实在离奇而且血腥，谢林和大头忍不住脸色大变，向后退了好几步，就连那叶夏也是微微变色，脸上显得颇有些意外。

　　那巴小兰更是脸色煞白，掩嘴欲呕，眼里满是惊异之色。

　　谁也没有想到这年尹会突然间自爆，不过谢林倒有些怀疑，觉得这年尹并不像是真的自爆，因为看他刚才的言行举止，并没有任何想要自杀的迹象。更奇怪的是，这年尹的自爆十分猛烈，偏偏谢林他们尤其是叶夏离他这么近，却并没有受到多少波及，而按理来说，再厉害的爆炸，也不大容易把一个人炸成这般粉碎模样。

　　不过就在谢林疑惑间，年尹自爆后散落在地上的血肉竟然快速变成了黑色，下面的落叶则是被其腐蚀，竟是冒出丝丝黑烟来，还发出了阵阵刺鼻难闻的味道，就像塑料燃着了一样。

　　那叶夏也是再次变色，向后退了几步，也叫谢林和巴小兰退远一些。

　　就连那臭臭还有那白色的跟个圆葫芦似的小东西，也是跟着叶夏向后退远了一些。

　　过了一会，年尹自爆后散落在地上的血肉已是凝固成了黑色的泥土一样，就像是被大火烧过的塑料，下面的落叶则停止了腐蚀，也停止冒烟。

　　随着那刺鼻的臭味消散，那叶夏走了过去，蹲下身从地上捡起一片指甲盖大小的血块，他右手轻轻一捏，那黑色血块便碎成了粉末，真的就跟泥土似的。

　　叶夏的手指则快速红肿起来，倒好像被什么毒物咬了一口似的。

　　不过叶夏却似乎浑然无觉，看也不看自己的手指，好像并没感觉到什么异常。他只是微微皱起了眉头，沉思起来。

　　谢林和巴小兰不由面面相觑，忍不住走了上去。

　　“别过来。”叶夏却回头跟他们说了一声，又甩了甩右手，右手上红肿的食指和拇指不过转眼时间，就恢复了正常，看不出任何异状。

　　随后，他跺了跺脚，地上那些落叶竟是突然抖动了起来，发出簌簌的声音，落叶上那些凝结成泥土一样的黑色血肉，则是渐渐被落叶淹没，消失不见了。

　　没过多久，前面十多米方圆内的落叶已将年尹自爆后碎散的血肉尽数掩埋，那刺鼻的臭味也彻底消失不见，地上散发出了一股新翻的泥土的味道。

　　那大头看到这一幕，也不由一脸惊异，看着叶夏的眼神中满是敬畏之色。

　　叶夏则转头朝谢林他们笑了笑：“现在可以了。”

　　谢林和巴小兰对视了一眼，便和大头一起走了上去。

　　叶夏则又走到刚刚年尹所站的地方，弯腰捡起那根黑绳来。可他的手指刚碰到那根黑绳，黑绳上顿时发出滋滋的声音，一点点细小如发丝的白色电光打向他的手，倒像那静电一样，只是叶夏却浑若无觉，反而一把抓紧了那黑绳。

　　他拉了拉那黑绳，黑绳捆着那赤火飞龙的一端反而更加绞紧了一些，地上那赤火飞龙也是闷闷的呻吟了一声。

　　叶夏的脸色也变得有些严肃起来，转头看了看身边那白色的小东西。

　　那小东西则咧嘴朝叶夏笑了笑，又朝叶夏手里捏着的黑绳努了努嘴，还唧唧吱吱叫了几声，也不知道是什么个意思。

　　叶夏却露出一丝苦笑，轻声道：“好吧，随你。”

　　那小东西嘴咧得更厉害了，摇摇晃晃地来到了赤火飞龙的边上，然后竟是一口咬住了那条黑绳。

　　那黑绳被它的嘴巴咬住的地方顿时又发出了滋滋的声音，射出丝丝电光，打在它的脸上。

　　小家伙却也似乎毫不在意，用力一甩脑袋，只听嘣的一声，那条黑绳竟是被它硬生生地咬断了。

　　黑绳紧缠着赤火飞龙的那一段顿时松了开来，并且快速变短变粗，转眼工夫，就变成了一条尺许长短一指粗细，然后竟是一扭一扭地在地上爬了起来，向外面爬了出去，远远看去就像是一条黑色的小蛇。

　　那白色的小东西则是眼睛一亮，直追了出去，一口咬住了那条黑绳，然后像吸面条一样将其直接吸进了肚子里去。

　　将那段黑绳直接吞下后，它打了个嗝，又转头看向叶夏手里另一段黑绳，眼里满是兴奋之色。

　　叶夏手里捏着的另一端黑绳也是已经变短变粗，变得有半米多长一指多粗，原本系着的那把木剑则是掉在了地上。这段黑绳也是跟活物一样，不停地甩来甩去，倒似想要从叶夏手里挣脱逃走一般，看去说不出的诡异。

　　无奈叶夏却不但不见害怕，反而紧紧地捏着这段绳子，就好像是捏着一条草蛇的七寸，任由这段黑绳挣扎得厉害，却也始终挣脱不出去。

　　见叶夏没什么反应，那白色的小东西却也似乎有些急了，又朝叶夏叫了一声，还嘟起了嘴巴，晃了晃自己圆滚滚的肚子，倒显得有些不满。

　　叶夏又苦笑了笑，将手里的那段黑绳丢了出去。

　　那白色的小东西则欢叫一声，立刻扑了上来，不等那黑绳掉到地上，便一口接住了黑绳。

　　可它刚咬住那黑绳，那黑绳一阵急颤，竟又快速变长变细，如灵蛇一样将它紧紧地缠了起来。

　　小东西则好像是失去了动力的炮弹一样，砰的一声直直地掉在了地上。

　　不过它虽然被黑绳缠得紧紧的，却也不见丝毫着急，哼哼了一声之后，身体竟是骤然胀大，一下子就胀大了一倍多，那黑绳缠得虽紧，竟然也被它硬生生地撑了开来，变得更长更细了，随即它的身体又是猛然缩小，一下子就变回了原样，并且趁着空当，脱掉了黑绳的束缚，然后它嘴巴猛然一吸，又像吸面条一样，直接将黑绳吸进了肚子里去。

　　吞下那段黑绳之色，它晃了晃屁股，又快速蹿到了地上那把木剑旁边，一口咬住了那把木剑，哼哧哼哧地啃咬起来。

　　叶夏还有那巴小兰却不见任何意外之色，只是一脸淡笑看着小东西。

　　谢林和大头则是看得目瞪口呆。

　　在脱困之后，那赤火飞龙呻吟了一声，颤颤巍巍地站了起来，扫了一眼叶夏等人之后，便振动翅膀，晃晃悠悠地飞了出去。

　　叶夏却似并不以为意，转身走到了那大黑鸟的边上。

　　那大黑鸟被木剑刺穿了翅膀，伤得虽然厉害，却并不致命。见到叶夏走近，大黑鸟便挣扎着试图爬起来，只是它受伤颇重，失血过多，挣扎了几下，却还是无法站起。

　　叶夏蹲下身，只是刚伸手，大黑鸟便猛然啄向叶夏的手，不减凶悍。

　　也亏叶夏手缩得快，否则以它那锋利的嘴巴，非得在叶夏手上啄出个洞来不可。

　　不过叶夏也似有些意外，微微皱眉沉思了起来。

　　这时谢林走了过来，蹲下身，小心翼翼地摸了摸大黑鸟的勃颈处。大黑鸟大概与谢林还算熟悉，并不是特别陌生，所以它对谢林倒是没有什么敌意，并没有攻击谢林。

　　叶夏眼睛一亮，从他斜挎着的背包里拿出一卷纱布，让谢林把大黑鸟受伤的左翅简单包扎了一下，然后由谢林抱着大黑鸟，由大头带路，大家一起往村里走去，准备回到村里后再给大黑鸟好好处理一下伤势。

　　谢林他们离开后没多久，先前年尹所站的地方，地上的落叶竟又突然动了起来，几秒钟后，两条五彩斑斓的长足鬼面虫从土里钻了出来。

　　不知什么原因，这两条长足鬼面虫的个头却比其它的长足鬼面长要大上许多，竟是有两指多粗半米多长，那骷髅一样的脑袋也是更加醒目，更显狰狞。它们钻出落叶后，朝谢林他们离去的方向看了看，而后一条长足鬼面虫竟是一口咬住了另一条长足鬼面虫，快速吃咬了起来。

　　不过片刻，那条长足鬼面虫就将另一条长足鬼面虫吃了个干净，身子又大了几分，然后便快速钻进了落叶中，消失不见了。


第042章 新的秘密

　　在大头的带领下，大家来到了村子上面那座土楼前。土楼前面的空地上已是变得坑坑洼洼，血迹斑斑，一片狼藉，显然在谢林带着张朗逃离这里的时候，年尹跟赤火飞龙也经历了一番激斗，这空地上的斑斑血迹只怕正是出自那赤火飞龙。

　　那条小的赤火飞龙则不知去向，可能已被那大的赤火飞龙带走，却不知那条大赤火飞龙伤势如何。

　　谢林他们却没心思去多想，谢林将大黑鸟放了下来，小心翼翼地解开了缠在大黑鸟左翅上的纱布，却发现大黑鸟的伤口竟是肿胀变黑，还发出了阵阵恶臭，显是它的伤势进一步恶化了，倒似乎那木剑上面还涂了什么毒药。

　　谢林他们不由有些吃惊，也忍不住转头看向跟在叶夏身后的那白色的小东西。

　　小东西却仍在哼哧哼哧地啃咬着那把木剑。不过虽然依它当时干脆利落地咬断那条捆龙索的情形，它的牙齿应该十分的尖利，咬碎木头什么的只怕也不是什么难事，但不知怎么回事，它在那把木剑上面咬了半天，却硬是没能咬断那把木剑，只在上面留下了一些星星点点的白色的牙痕，也不知道这把木剑到底是由什么材料制成，竟然能够如此坚硬。

　　那叶夏则微微皱起眉头，俯身抓起小东西正在奋力啃咬的木剑，细细地看了起来。

　　那小东西被叶夏拿走木剑，却似有些不开心了，抬起头来，朝叶夏叫了几声，一副气鼓鼓的样子。

　　谢林一看那小东西，却不由吓了一跳。只因小东西的嘴巴竟然也是肿胀了起来，而且还变成了暗红色，就像挂着两条烤熟了的香肠。

　　显然那把木剑上面真的涂了毒药之类的东西。

　　小东西边上的臭臭大概也才发现小东西的异状，也似吓了一跳，喵呜叫了一声，向后退了开去，又歪着脑袋朝小东西叫了几声，眼睛也瞪得老大，一副惊讶和好奇的样子。

　　还有巴小兰，更是惊呼了一声，面露焦急之色，走到小东西跟前：“戒戒，你怎么了？你没事吧？”

　　“肯定是木剑上面还喂了蛊毒。”那大头也面露担忧之色，说道。

　　就连叶夏也是微微一愣，面露一丝意外。只是随后他却笑了笑，说了声活该。

　　听得叶夏这么一说，那巴小兰则是吁了口气，紧张的脸色也放松了一些，转头问叶夏道：“小夏哥，八戒不会有事吧？”

　　这小东西是叫戒戒吗？谢林却是忍不住好奇，心想这小东西怎么取了这么个奇怪的名字。

　　不过对照这小东西贪吃的脾性，八戒之名还真有几分贴切。

　　那叫八戒的小东西则晃了晃脑袋，倒是一副不以为然的样子，只不过它的嘴巴因为肿胀的厉害，它这一晃，那嘴巴都是晃动了起来，两片香肠似的嘴唇看去都似随时会掉下来一般。

　　叶夏则也摇了摇头，微笑道：“没事，过一会就好了。”

　　巴小兰面露犹疑之色，那大头则更是有些不信。

　　只不过正如那叶夏所说，在晃了阵脑袋之后，那叫八戒的小东西的嘴唇便开始快速消肿，不过片刻时间，它的嘴巴便神奇地恢复了原状，再看不出任何异常。

　　谢林和大头乃至巴小兰都不由惊诧不已。

　　叫八戒的小东西则又朝叶夏叫了几声，面露焦急之色，还朝叶夏手里的那把木剑努了努嘴，似在叫叶夏快把木剑还给它吃。

　　“还吃？”叶夏也有些吃惊了，睁大了眼问道。

　　八戒立刻用力地点了点头，一副确定无误的样子。

　　叶夏又看了看手里的木剑，却面露一丝犹疑之色，对小东西说道：“你吃得了吗？”

　　小东西则是咧起了嘴巴，似笑非笑朝叶夏叫了一声，也不知道什么个意思。

　　谢林他们也是一头雾水。

　　叶夏微微一愣，随后却是苦笑了笑，倒显得有些无奈。他又看了看手里的木剑，而后点了点头：“好吧，八戒大老爷，都听你的。”

　　说着，他竟是将那把木剑放到面前，张开嘴巴，一口咬住了那把木剑。

　　随即便听嘶的一声，他竟然用嘴巴硬生生地从木剑上撕下了筷子一般长长的一条，然后吐到了八戒的面前。

　　八戒则是眼睛大亮，欢叫了一声，一口叼起叶夏从木剑上撕下的那条木片，大肆咬嚼起来，就像是在吃那种长条的牛肉干，咬了几口之后，它便将那根木片吞下了肚子里去。

　　然后它又抬头一脸期待地看着叶夏。

　　叶夏则轻笑了一声，然后便又用嘴巴从木剑上撕下了一细细的长条，丢给八戒。

　　奇怪的是，他撕咬着木剑的时候，木剑上发出的并不是那种木头被撕裂的清脆的声音，而是那种金属被强行切割撕裂的声音，听起来更加的尖利刺耳。

　　不过片刻，叶夏便将整把木剑都撕成了细细的长条，全数放在了八戒面前，然后俯身摸了摸小东西的脑袋，温言说道：“慢点吃，可以留一些以后吃。”

　　八戒却是眉开眼笑地狼吞虎咽地不亦乐乎地吃着那些木条，似乎都没时间去回应叶夏。

　　谢林和大头自是看得目瞪口呆，那大头看着叶夏的眼神就像是看着一头史前怪物，满是惊诧，甚至还有恐惧，甚至于他的额头上都流下了汗来，身体也忍不住微微轻颤。

　　那巴小兰倒是还好，愣了愣后，反而掩嘴咯咯笑了起来，说道：“小夏哥，你还是这么宠着它啊？你看它越来越胖了，就不怕到时候它胖得连爬都爬不动。”

　　“你也知道它的脾气的。”叶夏却是笑了笑，也不多言。

　　见叶夏有些无奈，巴小兰脸上笑意更浓了：“这八戒大老爷，看来真的只有你能伺候得了。”

　　不过说着她的脸色却又很快就变得严肃起来，看了看叶夏背回来的张朗，“好了，不开玩笑了，小夏哥，你快看看张朗吧，万一他有个意外，我可不好跟张伯交代。”

　　叶夏点了点头，蹲下身，给张朗仔细检查了一番，而后却是转头看向谢林：“他是中了那赤火飞龙嘴里所喷的毒雾吗？”

　　谢林赶紧点了点头，将当时的情形简略说了一下。

　　听了谢林说后，叶夏一双鹰眼中却是精光一闪，紧盯着谢林道：“你也中过火龙毒雾？”

　　见叶夏眼神有异，谢林怔了怔，随后还是点了点头。

　　叶夏微微皱起眉头，细细打量了谢林一番，随后却是展开眉头，脸色也变得缓和起来：“原来你不是普通人，你有解火龙毒雾的方法？”

　　谢林终于明白叶夏是在怀疑什么，反倒放松了下来，摇了摇头，说道：“这我不知道。我从小被人种了蛊，受了伤之后，能比常人恢复得更快。”

　　“谁给你下的蛊？”叶夏面露疑惑之色，问道。

　　“就是那……虫鬼的师父，你们说的花、花帝。”

　　叶夏微微一怔，而后问道：“你知道他给你种的是什么蛊吗？”

　　“不知道。”谢林摇了摇头，“我也是最近才知道自己早被人下了蛊。”

　　叶夏点了点头，而后又朝谢林招了招手：“你过来，我给你看看。”

　　谢林犹豫了一下，随后还是走了过去。

　　等到谢林走近，叶夏抓起谢林的左手，给谢林把起了脉来。

　　只是他的脸色却一点点变得严肃起来。

　　等他放下谢林的手，那巴小兰忍不住好奇道：“怎么样，小夏哥？”

　　“花帝，世上真的有这么个人吗？”叶夏却抬头看了看远方，喃喃似自语道，他眼里竟是露出了丝迷惘之色，脸上表情则十分肃穆。

　　“那个，我中的是什么蛊？”谢林和巴小兰对视了一眼，也忍不住问道。

　　叶夏却摇了摇头：“我也看不出来，不过我发现你身上种的可能不是一只蛊。”

　　“不是蛊是什么……”谢林一头雾水。

　　叶夏点了点头，说道：“对，你身体里很可能种着两只蛊。”


第043章 蛊人

　　“两只蛊……”谢林睁大眼睛，喃喃了一声，既惊讶又意外，也有些哭笑不得。

　　那巴小兰看了看一脸惊诧和谢林，又看了看那叶夏，不由又笑了起来，对叶夏说道：“小夏哥，你什么时候也变得这么幽默了？”

　　“我没开玩笑，虽然我也看不出他体内种着的两只蛊到底是什么东西。”那叶夏却是疑惑地看了看巴小兰，似乎并不是很明白巴小兰的意思。

　　巴小兰却是捂着肚子笑得更厉害了，笑得几乎喘不过气来，笑了一阵后，她摆了摆手：“好吧好吧，我知道你没开玩笑，你还是赶紧给张朗治疗一下吧，我看这小子伤得挺重的，可千万别出什么好歹。”

　　那叶夏点了点头，也笑了起来：“你放心吧，他没什么大碍。”说着他却又指了指谢林，“不过要救他的话，还得这位小兄弟的帮忙。”

　　“我？”谢林不由愣了愣，有些意外，不过随后他也点了点头，说道：“好，有什么需要我的地方，叶夏大哥尽管吩咐。”

　　那叶夏也点了点头，从挎包里拿出一个小布包，打开布包，上面竟是插着一排金色长针，这些金色长针长短粗细不一，长的有近半尺，断的不过两寸，粗的有若大号的缝衣针，细的看去则似乎比发丝还细。

　　叶夏从中挑出一根长约十公分粗约普通缝衣针的金针，让谢林抬起两只手摊开手掌，然后飞快地在谢林十个手指头上各点了一下。

　　谢林十个手指头顿时血流如注，叶夏则又让谢林将手指头上流出的血滴在张朗身上被赤火飞龙的毒雾给灼伤的地方。

　　谢林赶紧照做了，将指头上流出的血尽量均匀地滴在张朗的伤处。不过他的手指头上虽然血流不止，但大概因为金针很细，叶夏动作又快，又或者另有玄机，谢林都几乎感觉不到任何的痛楚，只是看着十个手指头上血流如注，他总感觉怪怪的，甚至忍不住有些紧张。

　　只是过了一会，他差不多将张朗身上烫伤的地方都滴上了鲜血，他手指头便自动停止了流血，就好像是水管突然自动关上了阀门一般。

　　谢林抹了下手，发现手指上也没留下任何可见的伤口，这使得他更加惊异不已。

　　“好了。”叶夏则又从挎包里拿出个白色的小瓶子，倒出一颗黄豆大小的晶莹剔透如珍珠一样的药丸，塞进了张朗的嘴里，而后说道：“过个几天，他便应该能够痊愈了。”

　　见叶夏和巴小兰他们有些不信的样子，叶夏又微笑解释道：“他的伤势本来确实有些严重，那赤火飞龙的毒雾挺厉害，不容易解治，不过有谢林小兄弟的血液做辅助，我给他服下的药就能事半功倍。”

　　“小谢的血液有这么神奇？”巴小兰不由好奇道。

　　谢林自己也是颇为惊异。

　　叶夏点了点头道：“虽然我也看不出小兄弟体内种着什么蛊，但据小兄弟所说，还有我的观察，小兄弟的身体经过了那两只蛊的改造，身体再生自愈能力超凡，所以他虽然也被那赤火飞龙的毒雾给伤了，但自愈速度却远比张朗要快。我还发现小兄弟体内种着的两只蛊和小兄弟的身体融合程度非常好，虽然还没有达到融为一体的程度，但依我推算，那两只蛊只怕是很早就已经种下了，如果不出意外，应该过不了几年，那两只蛊便会和你完全融为一体，到时候除非那蛊自动显现，恐怕外人也无法再看得出你身体里还种了蛊。”

　　听了叶夏所说，谢林惊异之余，不由低头看了看自己身上。

　　那巴小兰也好奇地打量起了谢林来，却是一脸严肃，甚至于还面露担忧之色，问叶夏道：“小夏哥，这不会就是你们蛊门中所说的人蛊？”

　　叶夏意味深长地看了眼谢林，点了点头道：“也可以这么说，但真要说人蛊，却也不尽然。”

　　“什么意思？”巴小兰一头雾水道，难以理解叶夏的意思，说着她还忍不住白了叶夏一眼，“小夏哥，你什么时候也喜欢打哑谜了？到底是什么啊？”

　　叶夏呵呵笑了笑：“我没想打哑谜，实在是因为我也说不好，小谢兄弟从小被人下了蛊，他体内的两只蛊和他一起成长，正在跟他渐渐融合成为一体，他身体的变化也会越来越大，从这方面说，小谢兄弟确实可算是人蛊。其实人蛊的定义可以很广，许多人在自己体内种下蛊物，借以临时改变自己的身体，也可以说是人蛊，但从狭义上说，小谢兄弟和我以前所见过的人蛊并不一样，一般来说，人蛊被炼成蛊多不是出于自愿，许多甚至都是被迫的，而炼蛊之人之所以要炼人蛊，往往不是为人蛊考虑，而是出于自己的私利，所以这炼人蛊的方法也往往十分残忍，对于人蛊本身都是伤害极大，据说在以前的时候许多炼蛊之人便于控制人蛊，往往会采用各种方法把人蛊的记忆乃至神智抹去，甚至会先将人杀死，再将尸体炼制成蛊。对于人蛊自身来说，他们被炼成人蛊之后，身体虽然比起常人具备很多优势，却还是弊大于利，甚至于是生不如死。”

　　说着叶夏又看了看谢林：“小谢兄弟虽然应该也不是出于自愿，但小谢兄弟如今的状况相比我所见过以及听说过的那些人蛊却要好得多了。”

　　叶夏还说，虽然蛊门中人往往身怀异术，本领非凡，蛊门中人的所做所为，也往往是常人所不能做不能为的，甚至于可以说蛊门中人行的是逆天之事，但其实蛊门中人终究还是要遵守那各种各样的无形的规律规则，而这炼养人蛊同样如此。虽说这人体自身潜力无限，但终究还是要遵守那无形的规律，并不是说能够随意开发的，而这炼养人蛊，就是把人炼养成为蛊物，这其实和炼养其它蛊物一样，都是存在着巨大的风险。

　　甚至说其实人类自身最大的优势在于智力，比起那些天赋异禀的蛊种，人类的身体其实并不占优势，也并不是特别适合用来炼养成蛊，不过千百年来，这把人炼养成为蛊物一直不见绝迹，反而是因为数量繁多的人类比起那些少见乃至罕见的蛊种更加好找。

　　这炼养人蛊风险极大，人蛊死亡率也是十分的高，更不要说什么致残的几率了，那些炼养人蛊的蛊师又往往多是残忍狠毒之辈，所以才会拿同类炼蛊，而炼养人蛊的时候，自然也不会又太多的同情心，许多人蛊不管最终结局如果，经历往往都是十分的悲惨。

　　而到了现代，随着文明进步，这炼养人蛊之事是越来越少了，甚至于在蛊门之中，大多数的蛊师也是视炼养人蛊为邪术禁术，如果有蛊师强行抓来活人炼养人蛊，很可能会引起其他蛊师的敌视。毕竟虽说蛊门是属于外八门，非正当行业，但行有行规，偷有偷道，蛊也有蛊道。

　　所以叶夏才说谢林比起其他大多数人蛊来，可算是要好得多了，甚至都不能称之为严格意义上的人蛊。而且从目前来看，谢林体内的蛊对于谢林来说，并没有产生什么坏处，可以说只有好处。

　　叶夏说像谢林这样和蛊物如此顺利融合的例子他是第一次见到。

　　说着叶夏便又感叹了起来：“难道那花帝真的还活着，也许真的只有他才有这个实力，能做到这种程度……”

　　谢林则不由又疑惑起来，问叶夏那花帝到底是什么人，叶夏为何会有这样的感慨。

　　叶夏则告诉谢林他们，对于蛊门来说，这一百多年中，花帝可是传说一样的存在，或者说是神仙一样的存在，甚至于百年来一直有些蛊师都把他当做是蛊门的祖师，认为正是花帝最初传下了蛊术，才有了蛊门的存在，也正是出于对花帝的尊敬，那些给蛊门中高手排名的人，往往还是会把花帝排在第一位。

　　不过这花帝名气虽大，但正因为花帝是传说中的或者说是神仙一样的存在，关于他的来历有各种各样的版本，但无人说得清或者说无人能够有确凿证据证明花帝是什么来历，其实在蛊门中，大多数人都认为花帝只是象征性的存在，很可能是因为百多年前，随着社会巨变，蛊门日渐衰微，蛊门中人为了壮大蛊门的名气，才故意编造出这么个号召性的形象，就跟那些虚无缥缈的神仙差不多。

　　叶夏说就连他自己也一直以为这所谓的蛊门祖师花帝是虚幻的，根本没想到这花帝居然真的存在，而且听那年尹说来，那花帝如今仍然还活着。

　　不过这个消息如果宣扬出去，蛊门中人只怕根本不会相信。

　　但叶夏却说就算年尹所说的花帝或者说年尹的师父并不是蛊门的老祖师，毕竟论蛊门的渊源，只怕不下数千年，但年尹那师父也绝对不简单。因为谢林是他见过的最成功的人蛊，那花帝能有这样的手段，自然不可能简单。

　　“小夏哥，难道真的连你也比不上那花帝吗？”巴小兰则忍不住好奇，插嘴问道：“在人的体内种蛊，真有这么神奇吗？”

　　叶夏却是微微笑了笑，不予置评，说道：“在人的体内种蛊也不是什么稀罕事，关键是在于体内种了什么蛊，而且在人体内种蛊也并不一定都是要炼人蛊，其实像小谢兄弟这样的，应该称做蛊人更加合适，像小谢兄弟这样的蛊人，也算是我见过的第二例吧。”

　　“第二例？”谢林他们都不由好奇起来。那巴小兰看了看谢林，又问叶夏道：“还有谁这么厉害，能炼出……炼出小谢这样的人蛊来？不会就是你自己吧？”

　　叶夏却是摇了摇头，说道：“不是我，是我母亲。”

　　“你母亲？”谢林几人都是惊异万分，巴小兰也忍不住问道：“小夏哥，你母亲也是蛊师吗？她为什么要炼人蛊？我怎么从没听说过……”

　　叶夏却笑了笑道：“你别乱猜，我母亲当年炼的人蛊就是我。”


第044章 大黑的新主人

　　“你、你也是……”巴小兰惊得说不出话来，不过随后她却是一脸的恍然大悟，点了点头道：“其实我也听说过，但一直以为是讹传，没想到竟然是真的。可是小夏哥，你母亲当年为何也要在你体内种蛊呢？”

　　叶夏却是看了谢林一眼，微笑道：“我母亲当然是为了我好，当年我母亲早产，我不到七个月便出生了，如果不是母亲在我体内种了蛊，我恐怕根本活不下来。”

　　巴小兰愣了愣，随后却又面露疑惑之色：“小夏哥，那你母亲现在在哪？难道说传言你母亲……”

　　叶夏点了点头，眼里闪过一丝悲伤之色：“是的，我母亲生下我后便去世了，她身体本来就弱，又为了让我活下来，所以……”

　　不过说到这里，叶夏却突然转头看向谢林，眼神也变得有些奇怪。

　　“怎么了，小夏哥？”巴小兰不由疑惑道，也转头看了看谢林。

　　正专心致志地听着叶夏说话的谢林则不由有些紧张起来。

　　叶夏则不说话，又抓起谢林的左手，给谢林把起脉来。

　　谢林和巴小兰他们虽是有些惊讶和疑惑，但也强忍着没说话，静看着叶夏。

　　叶夏却是微微皱起了眉头来，脸色也变得越来越严肃。

　　过了好一会，他才放下谢林的手，肃穆的脸色则变得缓和了许多，微皱的眉头也舒展了开来，叹了口气道：“原来如此。”

　　“什么？”谢林忍不住问道。

　　叶夏则又看了看谢林，说道：“看来小谢兄弟跟蛊门颇有渊源。”

　　“……”谢林更加奇怪了，一头雾水，不明所以。

　　叶夏则点了点头，说他原本还在奇怪，那花帝为何要在谢林体内种下两只蛊，要知在一个人体内种下一只蛊都是十分危险和困难之事，更不要说种下两只蛊了，这也是他以前从没见过的情况，不过他现在却发现谢林体内种的两只蛊似乎并不大一样，而且依他推断，这两只蛊分明是由两个人种下的。

　　“难道另一只蛊是那虫鬼在你体内种下的？”叶夏又喃喃自语道，不过很快他却是摇了摇头，“不对，另一只蛊在你体内至少也有十几年时间了，而且那虫鬼虽有些手段，却恐怕还没有这样的能力。”

　　听了叶夏所说，谢林却是浑身一震，面露诧异之色：“难道是我爸……”

　　“你……父亲吗？”叶夏眼里精光一闪，紧盯着谢林道。

　　那巴兰也是露出了好奇之色。

　　谢林点了点头，脸上却露出丝苦涩，说道：“听那虫鬼说，我父亲也是那花帝的徒弟。”

　　他将自己父亲的那些事情简单跟叶夏他们说了一遍。

　　听了谢林说后，叶夏又是点了点头，一脸恍然大悟：“原来是这样，怪不得。”

　　他说蛊师在自己活着别人体内种上蛊和普通的下蛊虽然不大一样，但对于被在体内种上蛊的人来说，同样是一件十分危险的事情，如果失败，丧命也是十分普遍的现象，而且随着体内蛊物的成长，风险往往还会增大。因为随着蛊物成长，蛊物和宿主之间如果融合不好，蛊物便会破坏宿主的身体，尤其那些为了自己的私利，在别人身上种蛊的人更是不会去顾惜被种蛊之人，他们之所以在别人体内种蛊，往往就是借用别人的身体炼养蛊物，等到蛊物成熟，也差不多是被种蛊之人丧命之时。

　　据叶夏观察，谢林体内的两只蛊并不是同类，在与谢林的身体融合过程中，对于谢林的身体所产生的作用也不一样，甚至有的地方是完全相反的，也正因为如此，叶夏才感到十分疑惑，纳闷花帝为什么会种下这样两只蛊。

　　不过叶夏还说，如果谢林身体里只种了一只蛊的话，说不定过了这么多年，他的身体便已经彻底被改造了，或许谢林也不是现在这个样子，甚至很可能变得跟那些下场悲惨的人蛊一样，正是因为另一只蛊的存在，两只股在谢林身体里互相牵制束缚，虽然迟缓了对谢林身体的改造速度，却也达到了一种微妙的平衡，并没有破坏谢林的身体。

　　所以叶夏才会赞叹谢林是他所见过的最成功的人蛊。他说就算是他自己，早年的时候，也差点被体内的蛊给吞噬，如果不是因缘巧合，他现在恐怕早就被那只蛊占据了身体，成为了傀儡一样的存在。

　　说着这个的时候，叶夏还笑了笑，看了看已经爬到了他的肩上的那只叫八戒的小东西，眼神也变得十分温暖。

　　那小东西则挺着个圆滚滚的肚子，咧着嘴巴，一副乐呵呵的样子，显是吃饱喝足，挺是满意。

　　叶夏摸了摸小东西的脑袋，又说那花帝在谢林身上种蛊，显然也不可能是为了谢林好，所以按理来说，他自然也不大会顾惜谢林的安危。要知在人体内种下蛊物不但危险，对于种蛊之人也是十分辛苦和困难之事，叶夏母亲当年在生下叶夏后就去世了，有一部分原因是因为她本身身体并不好，再加早产，但大部分的原因正是源于她不顾辛苦在叶夏体内种下蛊，导致精疲力尽，身心受损而早早去世。所以叶夏的生命也等于是她母亲用自己的生命给换来的。

　　所以现在看来，谢林体内的另一只蛊正是谢林父亲给谢林种下的。

　　说到这里，叶夏又不由感叹，说如果论整体实力，谢林父亲可能比不上那花帝，但论这一种蛊手段，谢林父亲比起那花帝，也是不输丝毫。当然，从某种程度上说，那花帝在谢林体内种下蛊，完全是出于私心，而谢林父亲则是为了保护谢林，所以才会如此尽心尽力，两者自然不可相比。

　　叶夏说他虽然也看不出谢林体内的两只蛊到底是什么东西，但这两只蛊绝不简单，不管花帝也好，还是谢林父亲，能够找到这样两只蛊，都不是容易之事。

　　谢林则不由心中苦涩，对于如今连生死也不知的父亲，思念之意更是强烈。

　　这时候，那大黑鸟突然嘶鸣了一声，身子一阵急颤，两只血红的眼珠也是变得更加无神了。

　　见大黑鸟一副痛苦之状，谢林也不由起了恻隐之心，顾不得再去悲伤和难过，恳请叶夏救治大黑鸟。

　　叶夏点了点头，说大黑鸟伤势虽重，但要救大黑鸟，也非什么难事，说着他又让谢林抬起手，用金针在谢林十个手指头上各点了一下。

　　谢林十个手指头顿时再次血流如注。谢林依叶夏所说，将手指头流出的鲜血滴在了大黑鸟的伤口上。

　　没过一会，谢林手指头又自动停止了流血，上面也没留下一点可见的伤痕。

　　原本托着大黑鸟翅膀的叶夏放下大黑鸟，又往大黑鸟嘴里塞了颗白色半透明的药丸。

　　过了片刻，大黑鸟伤口上肿胀得厉害并且已经变成漆黑还在不断流脓的皮肉便以肉眼可见的速度恢复成了暗红色，也停止了流脓，叶夏又请那大头取来盆清水，给大黑鸟清洗了伤口，然后又用纱布将大黑鸟的伤口给包扎了起来。

　　大黑鸟的眼里也渐渐恢复了神采，等叶夏放开手后，它颤颤巍巍地站了起来，朝叶夏嘶叫了一声，还朝叶夏点了点头，眼里也没有了任何的敌意，倒像是在跟叶夏表示感谢。

　　叶夏面露一丝喜意，伸手去摸大黑鸟的脑袋。

　　不想大黑鸟却是偏过头，躲了开去，它脑袋则依旧高昂着，虽然因为翅膀上还包着圈白色纱布，所以看去没有了先前那威风凛凛的样子，却不减傲气。

　　不过随后，它却是伸长脖子，用嘴啄了啄谢林的裤脚，还用嘴巴轻轻点了点谢林的手。

　　谢林颇有些意外，忍不住摸了摸大黑鸟的脖子，轻轻梳了梳它脖子上的羽毛。

　　大黑鸟扭着脖子，虽然显得有些不情愿，却并没有躲开去。显然它对谢林的好感胜过了叶夏，也不知道是不是因为谢林刚才恳求叶夏救它，它也心中感激。

　　见到这一幕，叶夏也不气恼，只是微微笑了笑，说道：“看来这黑鸦对你很有好感，有意要跟着你。”

　　“真的吗？”谢林又惊又喜，有些不敢相信。

　　这大黑鸟站着的时候有谢林半个人高，全身羽毛漆黑如墨，看去颇是神骏，谢林第一次见到这大黑鸟的时候，便心生羡慕，想自己什么时候也养只这样的鸟儿，但一直以来，他从没想过这大黑鸟有一天会跟随自己，就算年尹死后，他也因为急于救张朗救这大黑鸟，并没有产生过让大黑鸟跟着自己的心思，而他之所以恳求叶夏救大黑鸟，更多是出于一种同病相怜的心思。

　　他却没想到这大黑鸟居然自愿跟随自己，所以不免又意外又喜悦。

　　不过那大黑鸟却仍是梗着脖子，只眨了眨眼，并没有表示什么，倒显得有些矜持，神态之间，仍不减那股傲气。

　　随后谢林和叶夏一起将那仍在昏睡之中的张朗抬到了屋子里去，让他躺在了床上。

　　不过他们刚放下张朗，天上忽然传来一阵凄厉的长鸣。

　　谢林他们不由脸色微变，快步走出了屋子。

　　出了屋子，他们抬头一看，发现那赤火飞龙又从山顶上飞了下来。


第045章 赤火飞龙的来意

　　见到那赤火飞龙疾速朝这边飞来，那大头不由脸色大变，虽然这里有叶夏这样的高手坐镇，但回想刚才赤火飞龙奋不顾身和年尹相斗之时的凶悍模样，他还是忍不住感到有些紧张，吞吞吐吐道：“它、它来干什么？”

　　谢林也是有些奇怪，纳闷这赤火飞龙已经身受重伤，为何还要飞来这里。难不成它是因为自己孩子被害死的缘故，仍是气愤难消？

　　还有那臭臭，一见天上疾飞而下的赤火飞龙，浑身打了个激灵，好似吓了一条，并且快速跳到了谢林的怀里，翘着屁股将脑袋埋进了谢林的臂弯里，倒像是那受了惊的鸵鸟。

　　还有巴小兰，也是丽脸惨白，仰头紧盯着天上的赤火飞龙，不过她的眼里除了有些紧张之外，更多好奇之色。

　　“小夏哥，这真是就是传说中的龙吗？”她忍不住问道。

　　叶夏低头看了巴小兰一眼，微笑道：“也不算是龙吧。”

　　他肩上的那个叫八戒的小东西却跟大家不同，直着身子，紧盯着那条赤火飞龙，眼里闪烁着兴奋的光芒，嘴角竟是留下了丝口水。

　　眼看赤火飞龙越来越近，小东西却又转头朝谢林怀里的臭臭叫了一声，它嘟着小嘴，倒显得有些不满。

　　听到八戒的叫声，臭臭探出脑袋看了看八戒，嘴巴又咧了起来，笑容却是有些勉强，倒显得有些不好意思。

　　不过它也没再继续学鸵鸟那样躲起来，而是爬到了谢林的肩上，和那八戒一样，直着身子看着赤火飞龙，不过它身子还时不时地轻颤一下，仍显得有些紧张。

　　不过几个呼吸时间，赤火飞龙便已飞至，但不知怎么回事，它的冲势却不见减弱，竟是直接地重重地撞在了地上，撞得谢林他们脚下的大地都是一阵轻颤。

　　赤火飞龙这一冲势十分之猛，整个身体都重重地撞在了地上。

　　落到地上后，它半天没动静，好似死了一般。

　　谢林他们却看到那赤火飞龙身上被那把木剑所划出的伤口也是变成了黑色，皮肉都肿胀了起来，还不断流着黑色的脓血。

　　看情形，赤火飞龙显然是因为伤势太重，所以都已经无法控制自己的平衡，才会这样不减速地直接撞在地上。

　　赤火飞龙落到地上之后，那八戒则欢叫一声，立刻从叶夏肩上跳了出去。

　　只是它刚跳出去，叶夏突然伸手，在半空中截住了它，拎着它那条细细的尾巴，将它丢回了自己肩上。

　　小家伙晃了晃脑袋，似乎有些头晕，随后却是朝叶夏大叫了几声，显得很是不满。

　　“不能吃！”叶夏摸了摸它的脑袋，说道。

　　八戒小嘴顿时翘得老高。

　　谢林肩上的臭臭则是咧起嘴巴，一脸憨笑，还点了点头，朝谢林喵呜叫了一声，也不知道什么个意思。但看它的样子，倒似在幸灾乐祸，又像是卖乖。

　　巴小兰则是扑哧一声笑了出来，还用指头戳了戳八戒的肚子：“八戒老爷，你的肚子都吃得这么大了，该减减肥拉。”

　　八戒则是趴了下去，还转过身子，把屁股对着巴小兰。

　　这时候那赤火飞龙则是终于动了起来，只是它刚刚颤颤巍巍站起，却又无力地趴了下去。

　　但它却似乎不想就这么躺着，继续挣扎起来。

　　站起又躺下，站起又躺下。

　　它的嘴里则是轻声嘶鸣呻吟不止，一双蛇眼里则满是焦急之色。

　　凄惨而又悲壮。

　　谢林他们则不由奇怪起来，纳闷这赤火飞龙到底想要干什么。

　　挣扎了几次之后，赤火飞龙终于站定，没有再趴下去。

　　而后，它便像蛇一样一点点地朝着谢林他们这边爬了过来。

　　它身上满是疮痍，深可见骨，它一路爬着，身上的泥土也是染上了层粘稠的脓血。

　　见赤火飞龙爬了过来，谢林他们也是忍不住微微有些紧张起来。

　　谢林身后的那只大黑鸟则是嘶叫了一声，挤开谢林，来到了谢林前面，又朝那赤火飞龙大叫了一声，眼神锐利，还抬了抬爪子，一副凶悍之态。

　　看样子它是担心谢林有意外，所以才要挡在谢林前面。

　　“大黑小心。”谢林则忍不住轻呼了一声，将大黑鸟抱了起来，又和巴小兰他们向后退了几步。

　　唯有叶夏仍是站在原地，静静地看着那赤火飞龙。

　　奇怪的是，那赤火飞龙则也不看谢林他们，而只是紧盯着叶夏，一双眼里除了焦急和痛苦之色外，倒没有多少敌意。

　　那八戒则又立起了身子，在那里摇摇晃晃的，一副跃跃欲试的样子，它的眼里又闪起了兴奋之色，嘴角再次留下了口水来。

　　叶夏则是抬手将它抓了下来，一手托着它，一手则是不停地挠着它的脑袋和肚子。

　　小东西扭来扭去，一边哼哼呜呜叫个不停，脸上则满是愉悦之色，也暂时忘了前面的赤火飞龙。

　　那赤火飞龙移动速度虽慢，并且因为伤重的缘故，一路上还停停歇歇的，爬得很是艰难，但它身躯庞大，离叶夏也不过十多米远，所以没过多久，便来到了叶夏的跟前。

　　它停在了叶夏身前两三米处，闭着嘴巴呜呜叫了一声，然后整个身子都趴到了地上，脑袋则是一阵点，看去倒像是在给叶夏磕头一般。

　　谢林他们都不由又惊又奇，纳闷这赤火飞龙的举止为何如此反常。

　　唯有谢林抱着的大黑鸟则仍是紧盯着赤火飞龙，还朝赤火飞龙叫了一声，不减警惕。

　　叶夏也是面露疑惑之色，在沉默了片刻之后，出声问道：“你是想让我为你做什么吗？”

　　赤火飞龙的脑袋点得更急了，随即又仰头嘶鸣了一声。

　　“你想让我做什么？”叶夏又奇道。

　　赤火飞龙终于停止点头，又缓缓朝叶夏移近了一些，来到了叶夏跟前一米多处，随后竟是张大了嘴巴。

　　它嘴巴一张，哈气之时，谢林他们顿觉腥气扑面，直欲呕吐。

　　“小夏哥小心！”看赤火飞龙嘴里尖利牙齿毕露，谢林他们不由脸色大变，巴小兰也急声叫道。

　　不过叶夏却是没动，仍是静静地站在那里。

　　而赤火飞龙也没有咬向叶夏，更没有朝叶夏喷出毒雾，而是从嘴里吐出了一条红色小蛇来。

　　正是当初那条被大黑鸟直接弄死的小赤火飞龙。

　　赤火飞龙将那条小赤火飞龙放在叶夏跟前，而后又趴了下去，不停地朝叶夏点起头来。

　　“你是想让我救你孩子吗？”叶夏面露诧异之色，问道。

　　赤火飞龙呜鸣了一声，脑袋也点得更急了。


第046章 机缘

　　谢林他们原本还没明白赤火飞龙的来意，在听了叶夏的话后，则是恍然大悟，终于明白了赤火飞龙来这里并非是要找他们报仇，而是想求助叶夏，让叶夏救她的孩子。

　　惊异之余，大家也暗暗松了口气。

　　谢林却又想到那条小的赤火飞龙已经死了，只怕神仙也是难救，叶夏就算再厉害，恐怕也是无能为力，所以他又不免担心，等下失望了的赤火飞龙会不会再次发飙。

　　巴小兰也是走了上去，来到叶夏边上，仔细看了看地上那条已经没有了任何生息的小赤火飞龙，一脸疑惑道：“我看它都已经死了，还能救吗？”

　　她刚说完，那大的赤火飞龙却是伸长脖子，凑近巴小兰，长嘶了一声，面目狰狞，眼神凶恶，似乎在不满巴小兰说她的孩子已经死了。

　　巴小兰也是吓了一跳，一张脸顿时变得煞白，又向后退了几步。

　　好在那赤火飞龙虽然很生气很愤怒，却并没有真的伤害巴小兰，朝巴小兰叫了一声之后，她便又趴了下去，朝叶夏不停地点起头来。看情形，她分明是在给叶夏磕头，恳求叶夏救她孩子。

　　叶夏则沉思了片刻，然后蹲下身，小心翼翼地用双手托起了地上那条小赤火飞龙。

　　小赤火飞龙全身软绵绵的，就像根暗红色的草绳，没有任何的生气，连原本鲜红如火的皮肤都是变的黯淡无光，只怕已是死得不能再死了。

　　那大的赤火飞龙则终于停止了磕头，紧盯着叶夏，眼里竟是露出了丝紧张之色。

　　就连叶夏他们也是忍不住有些紧张起来，心中则又隐隐怀着丝期待，也希望叶夏真的有办法救这条小赤火飞龙，不要让大赤火飞龙失望。

　　赤火飞龙如今身受重伤，样子很是凄惨，在先前刚从山顶上飞下来的时候，这赤火飞龙可说是威风凛凛，十分凶恶，现在为了救自己孩子，竟是向人磕起头来，看去就跟个落魄无助的人类母亲无异，谢林他们看到这一幕也不由心生恻隐之心。

　　那巴小兰也是眼里含泪，跟叶夏说道：“小夏哥，你有办法救她孩子吗，帮帮她吧。”

　　可叶夏却是叹了口气，摇了摇头，说道：“这赤火飞龙已经死去多时，难救了。”

　　听得叶夏这么说，巴小兰不由面露失望之色，也轻轻地叹了口气。

　　那赤火飞龙则又长嘶一声，叫声凄厉无比，却更加用力地朝叶夏点起头来，脑袋竟在地上撞得砰砰作响，倒似还不肯放弃。

　　叶夏轻轻将小赤火飞龙放到地上，对赤火飞龙轻声说道：“对不起，我也无能为力。你还是不要伤心了，让我给你治下伤吧？”

　　那赤火飞龙抬头看了叶夏一眼，眼里满是绝望之色，而后，她便叼起小赤火飞龙，振动肉翼，艰难地飞了起来。

　　只是缓缓飞高了几十米后，赤火飞龙便停了下来，接着竟是直坠而下，朝着土楼后的石崖撞了上去。

　　只听一声巨响，赤火飞龙重重地撞在了那石崖上。

　　事起突然，谢林他们，尤其那巴小兰都不由面色大变，惊呼了一声。

　　那赤火飞龙撞在石崖上后，整个身体都变得瘫软，滚落在了土楼后面。

　　谢林他们也赶紧跑到了土楼后。

　　只是他们刚跑到屋后，那赤火飞龙竟又颤颤巍巍地站了起来。谢林他们惊奇地发现赤火飞龙的脑袋上除了先前被木剑划出的伤口外，并不见其它伤口，似乎刚才那么一撞，她却并没有受什么伤。

　　那赤火飞龙抬头看了上面的石崖一眼，而后又朝叶夏长嘶了一声，神态间又变得有些凶恶，倒似十分愤怒。

　　叶夏则显得十分平静，一脸淡然道：“我知道你很伤心，但又何必寻死。”

　　谢林他们觉得奇怪，抬头一看上面，发现刚才赤火飞龙脑袋撞击的崖壁上竟是凹进去了一大块，倒好像是被赤火飞龙硬生生地给撞进去的。

　　只是正在谢林暗暗惊叹这赤火飞龙的脑袋居然如此坚硬时，那石崖竟是突然动了起来，凹进去的地方一点点凸了出来，渐渐恢复了原状。

　　谢林不由愣住，随后想到刚才赤火飞龙的举止以及叶夏的话，却是终于发觉到了一些端倪，怀疑刚才关键时刻，其实是叶夏救了这赤火飞龙。

　　不过这叶夏不见有何动作，便能够使得石崖生生凹陷进去，如此手段，又让谢林又惊又奇。

　　回想先前那年尹在叶夏面前，几乎尽落下风，毫无还手之力，谢林也忍不住心中一热，更生向往。

　　只是那赤火飞龙却又仰头长嘶一声，叫声久久不歇，满是悲壮和绝望之意，倒似在表明自己死意已决。

　　叶夏则又叹了口气，说道：“你的伤虽重，但未必不能治。”

　　只是他肩上那八戒却是嘟起嘴巴朝他叫了几声，还咂了咂嘴，倒显得有些不满和急切，似在责备叶夏为何要劝说赤火飞龙，不如由着赤火飞龙寻死，它也可享受一顿大餐。

　　不过那赤火飞龙听了叶夏说后，便定定地看了看叶夏，还朝叶夏轻叫了一声，倒显得有些意外，似乎并不怎么相信自己伤势如此之重，还能够救治。

　　叶夏则点了点头，说道：“是的，我有办法救你。”

　　谢林他们恍然大悟。看来这赤火飞龙一是因为孩子已死，二来以为自己伤重无治，所以起了求死之心，竟想直接撞那石崖求死，图个痛快，免受折磨。

　　不想叶夏说完之后，那赤火飞龙却是摇了摇头，又振动翅膀，摇摇晃晃飞了起来，朝山顶飞了上去。

　　谢林他们都不由心中疑惑。

　　那赤火飞龙一直飞到了山顶，却并没有降落在山顶，而是又突然直坠而下，再次重重地撞在了山崖上。

　　谢林他们乃至叶夏都是脸色大变，惊诧万分。

　　赤火飞龙哀鸣一声，又从山上滚落了下来，不过这山上怪石嶙峋，很快，赤火飞龙便被一凸出的山石给勾住，停了下来。

　　赤火飞龙就想一条绳子一样垂挂在那山石之上，一动也不动，似乎已经气绝。

　　看到这一幕，巴小兰眼里泪水都流了下来，脸上满是同情之色：“她，她为什么……唉……”

　　叶夏也是轻叹了口气，朝山上招了招手。

　　他这一招手，勾着赤火飞龙的那块山石竟是动了起来，一点点地缩了回去，那赤火飞龙的身体则再次滚了下来，直到再次被下面的山石给拦住。

　　不过很快，拦住了赤火飞龙的山石又会变小，将赤火飞龙的身体放了下来。

　　如此反复，只见山上怪石不断消失，谢林和大头乃至巴小兰都看得目瞪口呆。

　　那巴小兰也忍不住好奇，问道：“小夏哥，你这是什么蛊术啊，怎么这么厉害？”

　　叶夏则是微微笑了笑，说道：“就是石头蛊，很普通的蛊术，你也应该听说过的。”

　　“石头蛊？”巴小兰愣了愣，却面露不信之色，喃喃道：“石头蛊我确实听说过，可从没有见过石头蛊还能够这样的。你这本事都赶得上神话传说中的移山填海了。”

　　“差得多了。”叶夏却是笑道。

　　一路上，那赤火飞龙的身体滚滚停停，竟然最终又落到了土楼后面。

　　落到地上之后，那赤火飞龙竟是还未完全断气，又缓缓抬起头来，朝叶夏呜鸣了一声，只不过她叫声微弱，眼神也变得有些涣散，显出弥留之态。

　　她的嘴巴都是被生生撞裂，下巴都挂在那里，看去十分瘆人。

　　叶夏则又轻叹了口气：“既然你一心求死，我倒还有个办法救你的孩子，以你的性命换你孩子的性命。”

　　听得叶夏一说，那赤火飞龙浑身一颤，涣散无神的眼神竟是露出几分希望之色，她朝叶夏长嘶了一声，而后竟又向叶夏磕起了头来。

　　叶夏却又说道：“不过我虽有办法救你孩子，但你的孩子从此以后将会失去自由，成为别人的蛊物。”

　　赤火飞龙突然停住磕头，看了看叶夏，眼里露出了犹疑之色来。

　　“不过你放心，我会给它找个好主人的。”叶夏则又说道：“或许这也是你孩子的机缘。”

　　赤火飞龙眼里闪过一丝异色，而后又是点了点头，显然同意了叶夏。

　　叶夏也点了点头，随后便转身看向谢林，微笑道：“小谢兄弟，你有没有想过自己也养一只蛊？”


第047章 以命换命

　　“养蛊？”谢林不由一愣，有些反应不过来。

　　叶夏又点了点头，指了指赤火飞龙道：“是的，我有办法救她的孩子，不过仍旧需要你的帮助。如果没有你帮助，我只有三成把握救她孩子，但如果你能帮我，我便有八分把握。”

　　谢林赶紧点了点头，说道：“我帮。”

　　叶夏笑了笑，却说道：“你别急，先听我说完。要救她的孩子，可跟救张朗还有黑鸦不同，你我两个都要冒很大的风险，甚至很可能有生命危险。”

　　听得叶夏这么一说，谢林也是有些犹豫起来。

　　但随后他还是点了点头，说道：“我帮。”

　　叶夏也点了点头，面露一丝赞许之色：“好。这次如果能够顺利救活她的孩子，小赤火飞龙将成为你的蛊物，我也可以教你炼养的方法。”

　　谢林面露喜悦之色，大声说道：“谢谢叶夏大哥。”

　　叶夏眼里却是闪过一丝精光，紧盯着谢林，一脸严肃道：“不过我丑话说在前头，小赤火飞龙成为你的蛊物之后，你一定要好好待它珍惜它，不得随意欺凌和抛弃。”他指了指那条大赤火飞龙，“我已经答应了她，会给她孩子找一个好主人，希望你不会让我失望。”

　　那赤火飞龙则又趴了下去，向谢林重重地磕起了头来。

　　谢林心中一热，挺起胸膛，大声说道：“叶夏大哥放心，我一定不会让你失望的。”

　　叶夏又点了点头，说了声好，而后便又请大头打来一盆清水。

　　等大头端来清水，叶夏又拿出金针，在谢林手十个手指头上各刺了一下。

　　谢林的手指头顿时又一次血流如注。

　　叶夏又让谢林将手指头上流出的鲜血滴到大头端来的那盆水中。

　　过了一会，那盆清水露出一丝淡红色，谢林手指头便又自动停止流血。

　　叶夏则端着那盆水来到赤火飞龙跟前，让赤火飞龙喝几口。

　　赤火飞龙看了看叶夏，又看了看谢林，眼神里露出了丝疑惑。

　　“你伤势很重，我得先给你治疗一下，你的生命力更加旺盛，我便有更大的把握救你孩子。”见赤火飞龙有些犹豫，叶夏说道。

　　听得叶夏这么一说，赤火飞龙再无犹豫，吐出嘴里那条小赤火飞龙，一口气喝下了半盆水。

　　接着叶夏又将剩下的半盆水洒在了赤火飞龙身上被年尹那把木剑所划出的那些伤口上。

　　而后叶夏又拿出一颗白色的晶莹剔透的药丸，让赤火飞龙吃了下去。

　　吃下那颗药丸之后，赤火飞龙的伤口上很快就停止了流脓，并开始慢慢消肿，颜色也一点点转淡，没过多久，她那些伤口上的皮肉便恢复成了肉红色。

　　叶夏则又捡起地上那条小赤火飞龙，将其放入那木盆之中，用剩下的一点水将小赤火飞龙的身体稍稍清洗了一下，而后又从挎包里拿出一块干净的毛巾，将小赤火飞龙的身体擦干。

　　他让谢林进屋将屋里那张小方桌拿了出来，放在土楼前的空地上，然后又从挎包里拿出一条蓝格子的手帕，用手帕将小赤火飞龙裹了起来，放在了小四方桌上。

　　接着，叶夏又从挎包里拿出了个拳头大小的香炉一样的小鼎，那炉鼎颜色微红，三足两耳，古朴简单，并不显华丽，而且上面还显出丝丝木纹，看去似乎并非是由金属制成，倒似乎是用什么木头刻凿而成。

　　他将那炉鼎放到小方桌上，打开盖子，又将小赤火飞龙连同那方手帕一起放进了炉鼎里去。

　　随后他又不知道从什么地上拿出了一把黑色的匕首，那匕首长不过半尺，通体漆黑如墨，刀刃上却是寒光闪闪，十分锋利。

　　在匕首本身看去十分简单，但在刀刃和手柄上，还刻着一些古怪的暗红色纹饰，像文字也像图案，繁复而又古怪，倒有点像是那符咒上的图案。

　　那巴小兰一见这匕首，不由眼睛一亮，失声道：“小夏哥，这把刀不会就是你们焦家那把能够以命换命的……”

　　叶夏点了点头，微笑道：“是的，就是它了。本来它是我父亲随身之物，后来父亲硬是把它给了我。”

　　巴小兰的脸色却变得更加怪异了，说道：“可我听说这把刀只能用一次，用了之后便再没有用处，会变得跟普通的刀子一样，焦伯伯把这刀子给你，肯定是留给你保命用的，你现在……”

　　叶夏却笑了笑道：“没什么的。我经历过很多的危险，但这刀子对于我来说却没有多大用处。如今它能够用来救这个小生灵，也不算浪费。”

　　巴小兰却笑了笑，说道：“我知道，你就算有危险，也是不会随便去伤害无辜的人。”

　　叶夏又笑了笑，也不置可否，只是让巴小兰和大头退远出去，又转头看了看自己肩上的八戒和谢林肩上的臭臭：“你们也去边上吧？”

　　只是八戒却是懒洋洋地趴在那里，不见动弹，似乎根本没听到叶夏的话。

　　那臭臭倒是看了看叶夏，又看了看叶夏肩上的八戒，眼神闪烁，还朝那八戒喵呜叫了一声，倒似有些犹豫，也似在问八戒要不要离开。

　　八戒却翻了个身，闭上眼睛在那里假睡起来，一副无赖模样。

　　臭臭又看了看叶夏，还看了看谢林，一副无助又无辜的样子。

　　叶夏笑了笑，说道：“好吧，没事，你也留在这里吧，说不定等下还要你和戒戒帮忙呢。”

　　臭臭顿时咧起嘴巴，一脸憨笑。

　　叶夏则又从嘴里拿出了一个蓝色的小瓶子，从里面倒出了颗蓝色的玻璃弹珠大小的药丸，让谢林吃下去。

　　谢林吃下那药丸之后，便觉肚中翻腾，咕噜噜地响了起来，随后不由打了声长长的嗝，吐出一口浊气。

　　打完嗝，他只觉得神清气爽，就像刚刚睡了一场觉，脑子也变得清醒许多。

　　叶夏则又让谢林伸出左手，摊开手掌，说道：“可能会有点痛，你忍一下。”

　　说着，他便拿那把黑色匕首在谢林的手掌心划了起来。

　　那匕首锋利无比，叶夏不见用力，匕首的锋刃便划破了谢林的手掌心。

　　谢林手掌心顿时流出血来。

　　只是让谢林惊异万分的是，他发现他手掌心流出的鲜血竟隐隐透着丝丝淡绿色，也不知道是他刚才吃下的那颗药丸的缘故，还是说这把匕首的缘故。

　　叶夏却仍不停下，像刻字一样在谢林手掌心划了好几下，而且他也不是乱划，而隐约也是一个繁复的图案。

　　谢林只觉得手掌心微微刺疼，但刺疼之中，更觉一股奇怪的凉意，那凉意似乎跟着鲜血由他体内流出。

　　叶夏又让谢林翻过手掌，将积在他手掌心的鲜血流到那炉鼎里。

　　谢林手掌上血流不止，不过片刻，他流出的鲜血就已经将那条小赤火飞龙整个身体都淹没了进去。

　　眼看谢林流出的鲜血已经流了小半个炉鼎，叶夏又用那把黑色匕首在谢林手背上划了个十字。

　　奇怪的是，这一次，匕首非但没能划破谢林的手背，连谢林手掌心也停止了流血。

　　不过更离奇的是，那把匕首上刻着的那些纹路却是变得鲜红起来，也变得更加显眼，到好像是吸收了谢林流出的鲜血。

　　随即叶夏又拿那把匕首，一下子刺中了炉鼎里的那条小赤火飞龙的尾巴。

　　那原本不见一点生息的小赤火飞龙的身体竟是轻轻一阵颤，倒似感到了疼痛一般。

　　更离奇的是，当那把匕首刺中小赤火飞龙时，炉鼎里的鲜血竟随着匕首上的纹路，一点点地流进了小赤火飞龙的身体里。

　　不过片刻，炉鼎里的鲜血便又小半流进了小赤火飞龙身体里，小赤火飞龙原本晦暗无光的身体也是恢复了一些生气，重又变得鲜红起来。

　　随后叶夏拔出那把匕首，大步来到了那大赤火飞龙前面，一脸严肃地对赤火飞龙道：“你准备好了吗？”

　　那赤火飞龙看了眼炉鼎里的小赤火飞龙，眼里闪过一丝不舍，但随后她还是点了点头。

　　叶夏也点了点头，而后轻喝了一声，举起匕首，竟将那把匕首狠狠地插入了赤火飞龙的胸膛处！


第048章 从中作梗

　　眼看叶夏竟然一刀刺中赤火飞龙的胸膛，谢林等人都不由目瞪口呆，惊诧万分。他们虽然也有心理准备，但并不清楚叶夏到底会怎么做，所以还是十分的意外和惊诧。

　　那赤火飞龙也是悲鸣一声，浑身急颤起来，一副痛苦模样。不过她身子虽然抖得厉害，却硬是仰首立在那里，没有挣扎，没有动弹，眼神中除了痛苦之外，满是决绝之色。

　　叶夏则放开那把匕首，任由匕首留在赤火飞龙身上，随后又一口咬破自己左手拇指，用手指上流出的鲜血在赤火飞龙身上涂画了起来。

　　他的动作十分之快，绕着赤火飞龙快步奔走着，左手则是在赤火飞龙身上画个不停，时前时后，时左时右，就像是在绕着赤火飞龙跳舞一般。

　　过了一会，他终于停了下来，随即又是闷哼了一声，竟硬生生地咬破了自己的舌头，吐了口血在赤火飞龙的胸膛上。

　　奇异的是，他那口血吐到赤火飞龙胸膛上后，并不见流散开来，而是像活物一样，立刻顺着那把黑色的匕首，流进了赤火飞龙的体内。

　　当叶夏吐出的那口鲜血悉数流进赤火飞龙的体内，赤火飞龙仰首长嘶一声，身子颤得更加厉害了，脸上痛苦之色也更加浓郁。

　　不过神奇的是，它身上的那些伤口却开始以肉眼可见的速度愈合起来。

　　不过片刻工夫，她身上纵横交错的伤便已完全愈合，就连她肉翼上的伤口乃至她刚刚撞山时撕裂的下巴都是愈合了，原本创痕满目的身体终于完全恢复了原状。

　　赤火飞龙伸展肉翼，仰头长啸一声，叫声悠扬，有如龙吟。

　　这时候，叶夏却又一把抓住了她胸膛上插着的那把匕首，一下子就将那把匕首给拔了出来。

　　赤火飞龙浑身一震，嘶鸣了一声，眼里也再次露出了痛苦之色。

　　不过奇怪的是，叶夏拔出那把黑色匕首后，赤火飞龙胸膛上伤口虽深，却并不见血液流出。

　　但谢林眼尖，却发现叶夏拔出那把黑色匕首后，那把匕首上和赤火飞龙的胸膛间竟隐隐连着一条淡红色的线，那条红线虽凝而不散，但颜色十分的淡，倒有如透明一般，就像是一条虚幻的光线，如果不仔细看的话，几乎难以发现。

　　叶夏则拿着那把匕首，缓步退到了小方桌边上，而后又将那把匕首插在了那炉鼎里的小赤火飞龙的尾巴上。

　　这时候，他又让谢林伸出左手，手掌遥对那炉鼎里的小赤火飞龙，自己则缓步退了开去，站在离小四方桌二米多处，与大赤火飞龙和谢林隐成三角之势。

　　站定之后，他又闷哼了一声，再次咬破了自己的舌头，吐了口血在自己的左手手掌心，又用右手食指在左手手掌心划了几下，然后也伸出左手，用掌心遥对那炉鼎里的小赤火飞龙。

　　“起！”抬起手后，他轻喝了一声。

　　叶夏声音虽轻，谢林却突然有一种灵魂出窍的感觉，忍不住浑身一震，而他的左手手掌心也出现了一道淡淡的红光，将他的手掌心和那把匕首连在一起。

　　几乎同时，那叶夏的手掌心和匕首之间也是出现了一道隐约几乎不可见的红光。

　　这时候，那赤火飞龙突然长鸣一声，只见叶夏刚才用自己的鲜血在她身上画出的红线竟是渐渐变成了金黄色，并且脱离了她的身体，飘到了半空之中，就像一张金色的网一样，将赤火飞龙和谢林以及叶夏都罩了进去。

　　金网流光溢彩，如梦似幻。

　　谢林和叶夏以及赤火飞龙则又齐齐浑身一震。

　　他们和那把匕首之间的红线或者说红光竟是缓缓流动了起来，从他们的手掌心或者胸膛上流向那把匕首。

　　谢林只感觉体内突起丝丝的凉意，这些凉意纷纷汇聚到他的胸口，又从胸口涌向右手，从手掌心流了出来，跟随着那道红光，流向那把匕首，又通过那把匕首流进了小赤火飞龙的体内。

　　这种感觉十分的奇怪，谢林觉得就好像是体内有什么东西被一点点吸走了似的，身体里也似乎一点点变得空虚起来。

　　这让谢林潜意识里忍不住有些紧张，也忍不住想把左手收回来。

　　但他知道如今正是关键时刻，千万马虎不得，所以他也强忍冲动，静站那里没动。

　　时间一点点过去，随着体内丝丝凉意不断流出，也不知道是不是同个姿势站久了的缘故，谢林渐渐感到了一阵阵奇怪的疲乏感，似乎四肢都有些酸软，忍不住想坐下去，甚至说直接躺在地上，好好休息一会。而他体内或者说脑海中的空虚感也越来越强烈，倒好像是体内的五脏六腑乃至脑子乃至思想等等等等，都随着那股凉意流了出去，感觉自己好像都被掏空了似的，变成了一具空皮囊。

　　不过谢林还发现那赤火飞龙原本火红的身体也是变白了许多，甚至可以说变得有些惨白，皮肤表面更是微微凹陷了进去，而且整个身体急颤不止，微微晃个不停，似乎也随时要倒下去一般。

　　赤火飞龙的眼神则再次变得有些涣散。

　　还有那叶夏，同样面色惨白，身子轻颤不止，虽然他双鹰眼中眼神仍旧十分犀利，面容也依旧十分严肃，额头上却是留着汗，看去并没有比谢林好上多少。

　　在他们中间，那炉鼎里的小赤火飞龙的身体同样轻颤了起来，不过不同于谢林他们，小赤火飞龙的身体并非是乱颤，而是十分的有节奏。而且小赤火飞龙的身体还渐渐泛出淡淡的金光来，远远地看去，倒好像是一条金子铸成的小龙，宝光四溢。

　　随着时间一点点过去，小赤火飞龙身体表面的金光又渐渐隐去，他的身体则又一点点地变成了金红色，原本有些瘦瘪的皮肤也一点点渐渐胀了起来，渐渐恢复了生气。

　　过了一会，小赤火飞龙原本鲜红色的身体完全变成了金红色，随后又开始一点点变成了明亮的火红色，远远看去就像是一团正在越燃越旺的火焰。

　　小赤火飞龙的脑袋还有尾巴微微动了动，倒似要爬起来一般。

　　那大赤火飞龙的眼里闪过一丝喜悦之色。

　　可那小赤火飞龙稍稍动了一下后，却突然一阵急颤，随即整个身体突然瘫软了下去，然后便没了动静。

　　而它的皮肤则很快由火红色变成了金红色，又由金红色变成了鲜红色，最后竟是变成了暗红色，也失去了光泽，没有了生气。

　　那大赤火飞龙浑身一阵急颤，仰头长嘶了一声，面露焦急之色。

　　她甩动尾巴，朝中间爬了上去。

　　她和那把匕首之间连着的红线也是断了开来。

　　几乎同时，谢林与叶夏和那把匕首之间连着的红线也断了开来。

　　“别动！”那叶夏急喝了一声。

　　赤火飞龙看了看叶夏，又朝叶夏叫了一声，仍显得有些焦急，不过却还是停了下来。

　　“退回去！”叶夏眼里精光一闪，紧盯着赤火飞龙，一脸严肃道。

　　赤火飞龙身子轻轻一颤，眼里闪过一丝惧意，也忍不住退回了原处。

　　叶夏则又对谢林说道：“小谢兄弟别慌张，再坚持一会！”

　　谢林原本也有些着急，听得叶夏一说，也镇定了下来。

　　叶夏收回左手，又咬破右手食指，在左手手掌心画了几下，然后用掌心遥遥对着那小赤火飞龙，又轻喝了声：“起！”

　　只见他的手掌心和匕首之间再次出现了一条红线。

　　连着谢林与那把匕首以及赤火飞龙和匕首之间的红线也再次出现。

　　谢林重又感觉到体内突起一丝丝的凉意，凉意聚集于胸口，流出左手手掌心，随着那条红线流向那把匕首，又通过那把匕首流进了那小赤火飞龙的体内。

　　那股空虚感和疲惫感在再次一点点涌上了他的心头。

　　小赤火飞龙晦暗无光的身体又一点点变回了鲜红色，随后又从鲜红色变成了金红色，再由金红色渐渐变成了火红色，也一点点地恢复了生气和火力。

　　它身子轻颤的同时，脑袋和尾巴也微微动了起来。

　　眼看小赤火飞龙再次恢复了过来，谢林心中疲惫感和空虚感虽有增无减，却也感到了一丝说不清的喜悦。

　　那大赤火飞龙也跟着身子轻颤不止，眼里则满是兴奋之色。

　　只是小赤火飞龙动了几下后便又突然浑身一颤，然后整个身体又瘫软了下去，也再次没了动静。

　　它的身体则又火红色渐渐变成了金红色，又由金红色渐渐变成了鲜红色。

　　眼看着小赤火飞龙的身体渐渐变成暗红色，慢慢失去光泽，谢林他们惊讶之余，也疑惑万分，纳闷这到底是怎么回事。

　　他们包括那大赤火飞龙一齐紧盯着叶夏，想从叶夏那里得到答案。

　　叶夏则是眉头紧锁，眼睛微眯，紧盯着炉鼎里的小赤火飞龙，沉默不语，眼神却是凌厉无比。

　　原本懒洋洋地趴在叶夏肩上的八戒也是站了起来，紧盯着那炉鼎，不复原先那无赖之态，同样显得十分严肃。

　　随后，它突然朝着那炉鼎方向叫了一声。

　　叶夏转头看了看小家伙，面露疑惑之色：“怎么了？”

　　小家伙则是晃了晃脑袋，又朝谢林肩上的臭臭叫了一声。

　　臭臭原本躲在谢林脖子后面，抓着谢林头发，探出半个脑袋，小心翼翼地看着中间那炉鼎，倒显得有些紧张，也不知道在害怕些什么。听了八戒叫后，它喵呜叫了一声，从谢林脖子后面爬了出来，样子则显得有些紧张和无奈。

　　八戒又朝臭臭叫了一声。

　　臭臭点了点头，而后便转过身子，翘起屁股，朝着炉鼎方向，放了个长长的屁。

　　谢林不由有些吃惊，也纳闷臭臭为何要突然放屁。

　　可正在这时，那赤火飞龙却是朝着炉鼎方向大叫了一声，眼里则满是愤怒之色。

　　谢林转头一看，发现不知怎么回事，那炉鼎里竟多了一只乒乓球大小的五彩斑斓的蜘蛛，那大蜘蛛正‘飘浮’在小赤火飞龙的尾部上空，嘴巴咬在小赤火飞龙的尾巴上，似乎正在吃咬着小赤火飞龙的血肉。

　　惊异万分的谢林仔细一看，终于发现在五彩蜘蛛上面，还悬挂着一条极细的几乎不可见的蛛丝，蛛丝连着五彩蜘蛛的身体，吊着五彩蜘蛛，以致远远看起来那五彩蜘蛛像是飘浮在半空中一样。

　　现身之后，那五彩蜘蛛也立刻张开嘴巴，放下了小赤火飞龙的尾巴，然后快速沿着那条蛛丝向上爬去。

　　而同时这五彩蜘蛛的身体则快速变得透明起来，转眼间，它的身体便由五彩斑斓变成了半透明，看去就像是个虚影。

　　眼看五彩蜘蛛就要逃走，叶夏眼里寒光一闪，右手一甩，手里飞出一条长长的金针，一下子刺中了那只五彩蜘蛛。

　　五彩蜘蛛咝咝一声惨叫，从空中掉了下来，落到了地上，一阵痉挛之后，便没了动静。

　　叶夏肩上的八戒欢叫一声，跳了下来，朝地上那五彩蜘蛛冲了上去。

　　“戒戒回来！”叶夏却是脸色一变，急叫了一声。

　　这时八戒已是跑到了那五彩蜘蛛跟前，正张开嘴巴，准备咬向那五彩蜘蛛，却听扑的一声，那五彩蜘蛛竟是突然爆了开来，散出一团灰雾，一下子将八戒罩了进去。

　　八戒也似吓了一跳，立刻反跳了出去。

　　可那团灰雾凝如实质，仍紧紧地裹着八戒。

　　八戒叫了一声，不过叫声中却显得比较平静，并不见焦急和慌张。

　　随后便听八戒又长呵了一声，紧裹着的那团灰雾快速消失。却原来小家伙竟是张大了嘴巴，将紧裹着它身体的灰雾快速吸进了嘴里去，就有如鲸鱼吞水一般。

　　等到吸尽灰雾，小家伙闭上嘴巴，肚子里咕噜噜一阵叫，随后便又张开嘴巴，哈的一声，从嘴里吐出了一个弹珠大小的黑色小球来。

　　那小球缓缓飘到半空中，又突然轻轻炸开，变成了一片黑烟，随风飘散，化于无形。

　　八戒则是咂了咂嘴，又晃了晃脑袋，还朝叶夏叫了一声，一副洋洋得意的样子。

　　不过叶夏却不理会八戒，而是抬头看着天上，脸上仍旧满是严肃之色。

　　谢林奇怪间正想出声询问，叶夏又突然右手一甩，再次朝天上打出一枚长长的金针。

　　只听哧得一声，那金针飞出一段距离之后，竟是突然停在了半空中，随即便见金针前端现出一只五彩斑斓的蜘蛛来。那蜘蛛被金针刺穿了肚子，一阵急颤之后，便从空中摔了下来，落到了地上。

　　这一次，那八戒却没再急着冲上去，而是瞪大了眼睛，呆呆地看了看地上那只蜘蛛，而后又转头朝叶夏叫了几声，倒显得有些疑惑，似乎在问叶夏为什么还有只五彩的蜘蛛。

　　叶夏却无回应，仍是一脸严肃，抬头看着天上。

　　几秒钟后，他又一甩右手，射出一枚金针。

　　破空声中，金针又突然停下，随后金针前面又凭空出现一只五彩斑斓的大蜘蛛。

　　被金针刺穿了肚子的大蜘蛛一阵痉挛之后，便随着金针掉落了下来。

　　那八戒又是愣了一愣，随后却欢叫了一声，又扑了上去。

　　可这时候，天空突然变可色，一暗之后，竟是变成了奇怪的五彩之色。

　　却见无数的五彩斑斓的蜘蛛疾速从天空中挂落，像雨滴一样纷纷落了下来。

　　在阳光的照耀下，土楼前也变得五彩缤纷，好像是挂起了一颗颗彩色的珠子。

　　成千王万的五彩蜘蛛疾速落下，扑向叶夏和谢林以及那赤火飞龙，还发出了咝咝的声音，一边张牙舞爪，模样很是凶恶。

　　更多的五彩蜘蛛则是扑向了小方桌上炉鼎之中那条小赤火飞龙。

　　天空中突然出现这么多的五彩蜘蛛，谢林不由惊诧万分，眼看许多五彩蜘蛛疾速扑向自己，他也是心中一紧张，忍不住想向后退去。

　　可这时候，那臭臭又是调转身子，翘起屁股，朝扑来的那些五彩蜘蛛放了个长长的屁。

　　只见那些五彩蜘蛛纷纷停了下来，颜色一阵变幻，有的都是变成了半透明，甚至还有的蜘蛛大概忍受不住臭臭的臭屁，一阵痉挛之后，便直直地掉了下来，落到了地上。

　　只是后面却有更多的五彩蜘蛛扑了下来。

　　许多蜘蛛扑下的同时，身体颜色也是疾速变换，有的竟是变成了透明，突然消失在半空之中，好像隐身了一样，大概是要悄悄接近谢林，趁机偷袭谢林。

　　而在另一边，那赤火飞龙则是长嘶一声，一脸的愤怒，张嘴朝扑向它的那些五彩蜘蛛喷出了口毒雾。

　　只是大概因为赤火飞龙重伤未愈的缘故，她喷出的毒雾不但很淡，也似乎远没有先前厉害，那些五彩蜘蛛只是稍稍缓了缓，便再次扑了下来。

　　“都别动。”唯有那叶夏却仍旧十分镇定，朝谢林他们说了一声。

　　他话刚说完，天空竟是突然黑了下来，似乎整个世界都变成漆黑一团，谢林他们也是伸手不见五指，仿佛突然掉入了地狱之中。

　　同时谢林还感觉到有一股无形的力量束缚住了他的手脚，让他几乎难以动弹分毫，甚至于连呼吸都是困难，好像身体都不是自己的了。

　　正在谢林诧异间，天上突然升起一个金黄色的太阳来。

　　更确切的说，天上升起的并不是什么太阳，而是一只巨大的金黄色的眼睛。


第049章 无所畏惧

　　青天白日一下子变得漆黑一片，伸手不见五指，谢林感觉就好像掉入了一个无底深渊。深渊里也冰冷无比，他的身体都仿佛被瞬间冻僵，无法动弹分毫。

　　紧接着，天上却又出现一只巨大的金黄色的眼睛，就好像是一个巨大的太阳高挂在空中。不过谢林发现这金黄色的巨眼并没有眼皮，只是一只巨大的眼球，中间的瞳孔则是黑色的，却也很小，就像一个黑点，如果不仔细看的话，几乎看不出来，也正因为如此，谢林一开始还以为这眼球是个金色太阳。

　　眼球金光闪闪，但诡异的是，周围却仍旧是漆黑一片，不见任何东西。

　　整个世界也是一片死寂，几乎听不到任何声音。

　　在谢林感觉，仿佛整个世界就只有这只巨大的眼睛，心中也生起一种渺小的感觉。看着那巨大的眼球，谢林有一种灵魂脱壳，恍如梦中的感觉，也几乎忘了呼吸，忘了思考，仿佛身体都已经不是自己的了。

　　金色眼球突然出现之后，中间的黑色瞳孔却又一点点变大，并且从圆点渐渐变成了诡异的十字形。很快，眼球中的十字形瞳孔竟然又开始旋转起来，就有如电风扇的风叶一样。

　　随着金色眼球里的十字形瞳孔越转越快，谢林心中那种灵魂脱壳或者说灵魂被抽离身体的感觉是越来越强烈，一种无尽的空虚感涌上心头，让他想开口呐喊，但不知怎么回事，他就好像真的陷入了梦靥之中，竟是无法发出一点声音。

　　他的意识也渐渐模糊起来，迷糊之中，他只隐约听到周围响起了一阵细不可闻的扑扑声。

　　不过这声音持续时间很短，几秒钟后，这声音便消失了，整个世界便恢复了死寂。

　　那金色眼球中旋转着的十字瞳孔则终于停了下来，随后金色眼球突然消失不见，整个世界又变得漆黑一片，什么也看不见，什么也听不到，有如传说中的虚无之境。

　　紧接着，黑暗又快速消失，世界也快速恢复了光明。

　　同时谢林也恢复了各种知觉，心中那种被束缚的感觉还有身体和灵魂之间互相脱离的感觉则快速消失，原本变得有些迷糊的神智也快速恢复了清醒。

　　而在世界变得漆黑一片，接着又出现金色巨眼，到金色巨眼瞳孔放大，快速旋转，再到金色巨眼消失不见，世界恢复光明，整个过程都大概只有几秒钟的感觉，对于谢林来说，也好像是做了个短暂的梦，甚至说只是突然出现了一个奇怪的幻觉而已。

　　随着整个世界都亮堂起来，谢林扫了周围一眼，发现自己还有叶夏以及赤火飞龙都站在原地，在他们中间则放着那张小方桌，似乎什么都没有改变。

　　不过谢林却还发现，原先成千上万从天上飞扑而下的五彩蜘蛛却是不见了踪影，好像突然消失了一样，也好像是从没有出现过一样。

　　这更让谢林有一种恍然如梦的感觉。

　　不过谢林却肯定刚才发生的一幕并非是梦境，而是真实的，那万千五彩蜘蛛也是真的出现过，并不是什么幻觉。只因在地上，正落着无数的五彩蜘蛛，更确切地说，是五彩蜘蛛的尸体。

　　这些五彩蜘蛛大多肚皮朝天，一动不动，甚至绝大多数的五彩蜘蛛都是身首分离或者说残缺不全，好像是被利刃切斩过一般。

　　这些五彩蜘蛛显然都已经死光了，地上除了满目的五彩蜘蛛的尸体外，还有五彩蜘蛛体内流出的黑色的脓液，发出阵阵怪异的味道，令人作呕。

　　谢林不由惊诧不已，也有些想不明白刚才不过几秒钟的时间，为什么这些成千上万气势汹汹扑下来的五彩蜘蛛会突然毙命，而且死状凄惨，好像是被乱刀给绞碎了一般。

　　他忽然想起了刚才天上出现的那只巨大的金色眼睛，心中轻轻一颤。

　　另一边的赤火飞龙也跟谢林一样，呆呆地看着地上，眼里露出了惊异之色。

　　随后，谢林和赤火飞龙都忍不住转头看向那叶夏。

　　却发现那叶夏倒是不见什么意外之色，只是他却仍旧抬头看着天上，眼神凌厉，颇显严肃。

　　“嘿嘿，不愧是天才，年纪轻轻居然有如此手段，我师弟也算死得不冤了。”

　　这时候，天上突然传来一个声音。这声音好像就是响在谢林他们头顶，但仔细一听却是虚无飘渺，也听不出到底是从什么方向传来的。

　　谢林不由吃惊万分，那赤火飞龙也是浑身一颤，目露惊异之色。

　　“你是谁？”叶夏却反而微微一笑，脸上恢复了淡然之态。

　　“你不久前杀死的虫鬼是我的师弟，你说我是谁？”那声音则又响了起来，“嘿嘿嘿，那笨蛋没有一点自知之明，死了也活该。”

　　叶夏瞳孔一缩，眼神更见凌厉：“你师父花帝呢？”

　　“嘿嘿嘿，你想见我师父吗？可惜了，我师父在闭关，可没有来这里。不过你不用着急，我想师父迟早会来找你的。寻常的东西，师父他老人家可看不上，不过像你的话，师父可不会放过的。嘿嘿嘿嘿。”那声音又说道。

　　“好，你跟你师父说一声，我会等着他的。”叶夏则仍旧是一脸平静，点了点头道。

　　“你……”那声音则沉默了起来，似乎有些意外，不过随后，他却更加大声地笑了起来，“不错不错，没想到年轻人还真有些胆气，不过我好意提醒你一下，师父他老人家的手段可不是你能够想象的。我听说你们五大世家各有一只妖怪级的瞳蛊，刚才你放出的那个不会就是你焦家的九瞳吧，可为什么只有一只眼睛？”

　　叶夏却是笑了笑，眼里闪过一丝揶揄之色，说道：“对付你，一只眼睛就足够了，或许到时候等你师父来，我可以多开几只眼睛。”

　　“哼，小子，没看出来你竟然如此猖狂。你以为你们五大世家的瞳蛊真的就天下无敌了吗？你就等着吧，迟早你会知道什么是天外有天。”那声音变得尖利起来，显得有些激动。

　　“我随时候教。”叶夏轻笑了一声，随即却面色一肃，眼里精光一闪，冷声说道：“回去跟你那师父说一声，让那老怪物把脖子洗干净了，不用他来找我，我会去找他的。”

　　“你……好好好，小子够猖狂，你的话我会给你传达的，你就乖乖等死吧，我师父……”

　　可他话还没说完，却突然闷哼了一声。

　　“好小子，你等着……”

　　几秒钟后，那声音又响了起来，语气里却带着丝愤怒和慌张，声音也在快速远去。

　　“戒戒，回来！”叶夏则是转头朝左边说道。

　　又几秒钟后，那叫八戒的小东西从左边林子里跑了出来。

　　很快，它就跑到了叶夏跟前，抬头朝叶夏呜呜叫了一声，而后张开嘴巴，竟从嘴里吐出了一截血淋淋的手指。

　　吐出那截手指后，它呸了一声，又晃了晃脑袋，朝叶夏叫了一声，倒显得有些得意。

　　叶夏则微微一笑，点了点头，又俯身摸了摸八戒的脑袋，而后从挎包里拿出一个方方的比火柴盒略大的木盒子，又拾起地上那截断指看了看，便打开木盒的盖子，将那截断指放了进去，盖上木盒盖子后，便将木盒收进了挎包了。

　　那八戒则欢叫了一声，扑向地上那些五彩蜘蛛的尸体，竟是大口大口地吃了起来。

　　一口气吃下了六七只五彩蜘蛛，它又朝谢林肩上的臭臭叫了一声，似在招呼臭臭也赶紧去吃。

　　臭臭正咧着嘴，一脸憨笑地看着八戒，见八戒打招呼，它回头看了谢林一眼，而后便从谢林肩上跳了下去，蹦蹦跳跳地来到了八戒身边。

　　八戒则立刻叼起一只五彩蜘蛛，丢到了臭臭跟前，又朝臭臭叫了一声，显得很是热情。

　　臭臭定定地看了看八戒，又看了看跟前那只五彩蜘蛛的尸体，目露犹疑之色。

　　八戒则又晃了晃脑袋，翘着屁股，在那里快速地吃着地上的五彩蜘蛛。

　　它嘴巴大嚼特嚼，眼睛则是微微闭了起来，脸上满是愉悦之色，嘴里还呜呜做声，一副享受的样子。

　　臭臭看了一会，忍不住咂了咂嘴，似乎也被勾引起了食欲。

　　就连谢林，原本还觉得那些五彩蜘蛛恶心，刚看到八戒吃那些五彩蜘蛛时，都感觉一阵反胃，但见八戒吃得如此津津有味，竟也莫名其妙地忍不住有一种捡起只蜘蛛尝尝看的冲动。

　　八戒吃了一阵之后，又转头朝臭臭叫了一声，然后便继续大吃了起来。

　　臭臭终于经不住诱惑，低头叼起跟前那只五彩蜘蛛，小口咬嚼了起来。

　　只是咬了几口之后，臭臭却是突然呃了一声，将那只五彩蜘蛛给吐了出来。

　　它喵呜喵呜一阵叫唤，不时吐着肉红色的小舌头，两只前爪则快速地揉着自己的嘴巴，一副难受的样子。

　　显然这五彩蜘蛛并不合它的胃口。甚至说从它的反应来看，对于它来说，这五彩蜘蛛不但不好吃，而是难吃至极，倒跟毒药一般。

　　八戒转头看了看臭臭，眼睛瞪得老大，还朝臭臭叫了一声，倒显得意外，似乎不明白为什么臭臭不喜欢这五彩蜘蛛的味道。

　　臭臭则又朝八戒叫了一声，叫声中满是委屈和懊恼。而后它便蹦蹦跳跳地跑回了谢林那里，眼里则满是失望之色。

　　它跳到谢林肩上后，又张开嘴巴吐出了一个钢镚来，还朝谢林叫了一声，眼里则满是期待之色。

　　谢林愣了一愣，却也明白了臭臭的意思，忍不住笑了起来，点了点头道：“好，出去后我就给你买鱼吃，买很多很多鱼。”

　　臭臭终于咧起嘴巴，傻笑了起来。

　　这时候，那八戒却也突然屁颠颠地爬到了谢林的跟前，朝谢林呜呜叫了一声。

　　它嘴巴则还在大嚼不止。

　　谢林不由愣住，纳闷这小东西是想干什么。

　　八戒咕噜一声吞下了嘴里的东西，而后便张开嘴巴，竟从嘴里吐出了个金灿灿的东西。

　　谢林却是吓了一跳，只因八戒嘴里吐出的竟是一个金戒指。

　　八戒又朝谢林叫了一声，还朝谢林扬了扬头。

　　谢林惊奇不已，吞吞吐吐道：“你也想让我给你买东西吃吗？”

　　他心中也是忍不住有些紧张和忐忑，心想这个金戒指如果是真的话，可值好几千块钱，拿去买鱼的话，估计可以买上千斤了，就算买那种小金鱼，也可以买好几千条。不过臭臭每次吐出的只是一个钢镚，还非要他买金鱼吃，这八戒的胃口比臭臭怪异多了，吃的多是些稀奇古怪的东西，它现在吐出个金戒指来，天晓得是让他买金鱼还是买其它东西，万一它是要他买那种根本买不到的东西，比如老虎肉啊，龙肉啊什么的，那可就头疼了，所以谢林也是小心翼翼，不敢随便答应，心想得问清楚了再说。

　　不想那八戒却是摇了摇头，张开嘴巴，竟将那枚金戒指吞回了嘴里去，然后便扭着屁股，摇摇晃晃地离开了。

　　它一边摇头晃脑的，一副得意洋洋的样子。

　　谢林顿时不傻在了那里。

　　看八戒这样子，分明不是说要谢林给它买东西吃，而是跟谢林炫耀来着。

　　大概也是看到臭臭从嘴里吐出钢镚的一幕，八戒忍不住起了炫耀之心。

　　而那臭臭则也愣在了那里，一副傻了的样子。等得八戒跑远，它喵呜叫了一声，张开嘴巴，竟然接连不断地吐出一个又一个钢镚。

　　倒又把谢林吓了一跳。

　　转眼之间，臭臭一口气吐出了十几二十多个钢镚，才终于停了下来。

　　那些钢镚则纷纷掉到了地上。

　　臭臭又从谢林肩上跳了下去，将地上那些钢镚一一翻了过来，倒好像是在数那些钢镚有多少个。

　　等到将那些钢镚都数了个遍，它又抬头朝谢林轻叫了一声，眼神闪烁，还用前爪擦了擦脸，就跟小猫似的，也显得有些不好意思。

　　大概它也意识到了自己吐出的钢镚价值和八戒吐出的金戒指根本无法相比，所以才感到不好意思。

　　谢林也看出了小家伙的心思，却不由有些哭笑不得。

　　不过他正准备蹲下身，去帮臭臭捡起地上那些硬币，那叶夏突然轻声喝道：“小谢兄弟别动，还没结束！”

　　谢林心中一凛，赶紧抬起左手，手掌心遥对中间那炉鼎里的小赤火飞龙。

　　这时候却见另一边那赤火飞龙仰头长嘶了一声，浑身急颤起来。

　　她火红色的皮肤则是越来越亮，看去真就像要燃烧起来一般。

　　一阵急颤之后，赤火飞龙浑身一震，僵直在那里，她胸膛上被叶夏那把匕首留下的伤口和插在小赤火飞龙上的匕首之间的红线则是渐渐变粗，颜色也变浓，原本看去像是道光线，现在看去却越来越像实质。

　　紧随赤火飞龙之后，谢林也是浑身一阵急颤抖，接着整个身子都僵直在那里，他左手手掌心和匕首之间连着的红线同样变粗变深起来。

　　随着那丝丝凉意不断流出体外，又通过那把黑色的匕首，流入那小赤火飞龙的体内，谢林心中再起空虚和疲惫之感，但他的精神却是异常的亢奋，紧张而又激动，甚至于他都不由感到越来越兴奋，心中几乎忍不住有一种大叫几声的冲动。

　　而中间那条小赤火飞龙原本晦暗无光的身体又开始一点点地变成了鲜红色，又从鲜红色变成了金红色，然后从金红色变成火红色，皮肤表面也变得光滑起来，渐渐恢复了生气和神采。

　　随后它的尾巴和脑袋也轻轻动了起来。

　　最后，那小赤火飞龙挣开那条手帕，缓缓立了起来，仰头长叫了一声。

　　那叫声虽不响亮，也有些稚嫩，却是悠扬悦耳，隐隐也似那龙吟之声。

　　听到小赤火飞龙的叫声，谢林心中却是咯噔一声，脑袋一阵晕眩，仿佛灵魂也在震颤，渐渐脱离身体，似要飞离出去。

　　他的意识也快速模糊了起来，仿佛睡意袭来。最终他忍不住闭上了眼睛，昏睡了过去，人也缓缓倒在了地上。

　　……

　　“阿林，阿林？”

　　不知道过了多久，睡梦中的谢林隐约听到有人正在呼唤自己。

　　在对方叫唤了几声之后，谢林快速恢复了意识，渐渐清醒了过来。

　　“阿林，你醒啦，太好了。”

　　那人又说道，语气里则满是喜悦。

　　辨别出声音的主人，谢林暗暗有些意外，他缓缓睁开眼皮，发现正是那张朗坐在他的身边，一边摇着他的肩，一边急声呼唤着。

　　张朗赤着上身，右手以及右肩等处还缠着白色的绷带。

　　“哎呀，你别摇了，你这样摇，他就算醒来也要被你摇晕了。”边上还站着那巴小兰，她重重地敲了下张朗的脑袋，说道。

　　张朗痛叫了一声，白了巴小兰一眼：“姐，你再敲我脑袋，我都要被你敲成傻子了。”

　　“变成傻子才好，到时候你爸打你屁股，你也不会知道疼了。”巴小兰却瞪了张朗一眼。

　　说着她又看向谢林，面露一丝笑意来：“你可算醒了，要不要喝水。”

　　谢林感觉并不怎么渴，便摇了摇头，又坐了起来。他仔细感觉了一下，身上也没任何的不适。

　　他又转头看了看四周，发现自己坐在一张竹床上，看房间里的摆设，分明就是那天他和张朗留宿的那个房间，也就是说他们现在还在大头的村子里。

　　“我睡了多久了？”谢林奇道。

　　“没多久，”张朗一脸严肃道，说完却是哈哈大笑起来，“就两天两夜，我还想你再不醒来的话就把你丢河里去，看你有没有反应。”

　　结果又被巴小兰在头上敲了个栗子。

　　谢林不由有些吃惊。

　　不过这时候，他却听到左边传来一阵咝咝的叫声，他转头一看，发现那条小赤火飞龙正缠在他的左臂上。

　　小赤火飞龙红色舌头吞吐不止，咝咝做声，不过它看着谢林的眼神里却没有任何的敌意，在朝谢林叫了几声之后，它甚至还用脑袋蹭了蹭谢林的胳膊，一副亲昵样子。


第050章 初显威

　　小赤火飞龙个子虽小，但看去相貌古怪，甚至说颇是狰狞和凶恶，谢林见小赤火飞龙正缠在自己手上，本不由吓了一跳，下意识地想要将其甩出去。不过此时，这小赤火飞龙用脑袋蹭着它的手臂，又有几分亲昵之态，并不见任何的敌意，而不知怎么回事，谢林心中也生起一种亲切感来，难有憎恶之意，所以不但没有甩掉小赤火飞龙，反而忍不住摸了摸小赤火飞龙的脑袋。

　　小赤火飞龙又张开嘴巴，伸出分叉的红色舌头，舔了舔谢林的手，举止间显得更加亲昵了。

　　那张朗不由眼露羡慕之色，却也显得有些不满，撇嘴说道：“阿林啊，你可欠我一个人情，这赤火飞龙本来可是归我的，没想到阿林你居然会趁火打劫，你拿什么赔我啊？”

　　谢林不由愣了愣，随即却是明白了过来。不过他也没有跟张朗争辩，只是笑了笑道：“我什么都没有，你想我怎么赔你？”

　　他也没心思跟张朗争辩，眼睛一直盯着手臂上的小赤火飞龙。他发现这小赤火飞龙好像居然长大了不少，变得有近一尺多长，能在他手臂绕满一圈，而更让他奇怪的是，小赤火飞龙皮肤原本是鲜红色的，现在却变得跟那大赤火飞龙一样，变成了火红色，也变得更加亮丽。它缠在谢林的手臂上，谢林的手臂上远远看去就好像是燃烧着一团火焰，煞是好看。

　　“对了，它母亲呢？”谢林突然又想起一件事来，指了指小赤火飞龙，问张朗他们道。

　　“死了。”巴小兰回道，也指了指谢林手臂上缠着的小赤火飞龙，脸色变得有些黯淡。她告诉谢林，在小赤火飞龙活过来的同时，也就是谢林突然昏睡过去的时候，那大赤火飞龙便死了，而且死状凄惨，全身都变得干枯，皮肤也变成了黑灰色，好像被吸尽了血一样。

　　“怎么会这样？”谢林不由惊诧万分。

　　“小夏哥说这是注定的结果，以命换命，唉……”巴小兰却叹了口气，说道。她告诉谢林，据那叶夏所说，用他那把黑色的匕首，虽可以救这小赤火飞龙，却必须牺牲那大赤火飞龙的性命。叶夏原本并没有想过这么做，只是当时看大赤火飞龙的反应，如果救不回小赤火飞龙的性命，大赤火飞龙绝不会再活下去，必定会寻死，所以他才采用了那个方法，虽然大赤火飞龙同样要死，甚至说结果有些残忍，但能够救回小赤火飞龙的性命，大赤火飞龙可算死得其所，而且也是大赤火飞龙自己愿意接受的结果。

　　听了巴小兰的解释，谢林点了点头，也叹了口气，没再多说什么。

　　他手臂上缠着的小赤火飞龙竟也似能够听懂巴小兰的话，又仰头朝着谢林叫了几声，叫声虽然很轻，但隐隐约约竟跟小孩啼哭一般，十分的悲切。

　　它的身体也是轻轻颤了起来，好像受了惊一样，显得十分可怜。它松开缠着谢林手臂的身体，爬进了谢林的怀里，并在谢林怀里扭来扭去，显得很是不安。

　　它背上的几个肉瘤好像也变大了一些，看去已初具肉翼的形状。

　　谢林心中则不由更生怜爱，将小赤火飞龙抱在怀里，轻轻地摸了摸小赤火飞龙的脑袋，又轻轻挠起了小赤火飞龙的脖子，安慰着显得情绪有些激动的小赤火飞龙。

　　而虽然谢林也是下意识的举动，他其实并不清楚到底该怎么安慰小赤火飞龙，或者说并不知道这样抚摸小赤火飞龙是否合适，但他的举动却真的有了效果，小赤火飞龙很快就安静了下来，它用脑袋轻轻地蹭着谢林的手和胸膛，一边咝咝做声，原本有些僵硬地身体也放松了许多，并没有再多动弹，只是偶尔甩一下尾巴。

　　小赤火飞龙的尾巴跟谢林平常所见的那些蛇也不大一样，并不是尖细的，而是长着一圈鱼鳍一样的短毛，不过却比鱼鳍柔软多了，谢林摸上去，触感十分的好，就像是摸着松鼠尾巴一样，倒跟那臭臭的圆尾巴十分的相似。

　　不过谢林摸小赤火飞龙的尾巴的时候，小赤火飞龙却又会不安分起来，身体扭来扭去，表情也会显得有些怪异，甚至大概因为谢林摸得多了，它还朝谢林张大了嘴巴，露出两排尖利的牙齿，倒似乎并不怎么喜欢谢林摸它尾巴一般。不过看它的样子，倒不是不高兴，而更像是因为谢林挠到了它的痒处，所以有些受不了。

　　这却反倒激起了谢林的好奇心，又试探着将小赤火飞龙的身子摸了个遍，结果发现小赤火飞龙最敏感的还是尾巴，每次谢林摸它尾巴之时，它便是一副受不了的样子，会躲避开去，除了尾巴之外，摸它的脑袋和脖子等处，小赤火飞龙则会显得很是享受，而其它的地方，小赤火飞龙便好像没多大感觉，包括它的肚子，想来摸它的脑袋和脖子这两个地方正是恰到好处。

　　谢林原本并不怎么喜欢蛇，甚至说挺是讨厌，要知道他以前跟着收养他的药老头去山上采药的时候，最怕的并不是什么陷阱，也不是什么猛兽，而正是山上的各种毒蛇。可虽说这小赤火飞龙的样子比起许多蛇来还要显得可怕，要论毒性或者说厉害程度，这小赤火飞龙只怕也不会弱于山上那些毒蛇，但谢林对这小赤火飞龙却是生不出一点厌恶感。虽然他和小赤火飞龙接触没多久，却是越来越喜欢这小家伙了。

　　见谢林和小赤火飞龙一副亲昵的样子，张朗不由眼热，也伸出左手摸了摸小赤火飞龙的脑袋。

　　不想那小赤火飞龙却是突然扭转脑袋，一口咬在了他的手指上。

　　张朗顿时惊叫了一声，整个人都跳了起来。

　　那小赤火飞龙却紧紧咬在他的手指上，没有松口，甚至还将身体缠在了张朗的手上。

　　“痛痛痛，救命啊！”张朗痛叫连连，用力地甩动着被小赤火飞龙咬住的左手，一张脸则突然变得通红如火，看去十分的怪异。

　　那小赤火飞龙则是缠得十分的紧，张朗一时间竟是无法甩脱。

　　谢林也没想到会有这样的变故，也不由大惊失色，赶紧一把拉住张朗的手，却拽小赤火飞龙：“快放开。”

　　只是他发现小赤火飞龙原本十分柔软的身体现在却是变得十分坚硬，摸去就好像是条坚韧的树藤缠在了张朗的手上。

　　而谢林也怕伤着小赤火飞龙，所以不敢用力。

　　张朗痛叫声越来越大，脸也越来越红，大概因为真的十分的痛，他的脸都扭曲了起来，眼睛也是开始翻白，似乎都要痛晕过去了。

　　谢林灵机一动，赶紧挠起小赤火飞龙的尾巴来，嘴里则尽量用平和的语气说道：“快放开他，他不会伤害你的，没有恶意的。”

　　他这一挠，终于收到了效果，小赤火飞龙顿时甩了下尾巴，松开了紧缠着张朗手掌的身体，也松开了紧咬在张朗手指上的嘴，自动爬到了谢林的手上。

　　张朗却是一屁股坐在地上，大口喘着粗气，一边仍是痛叫呻吟不止。

　　谢林发现张朗的食指有一圈密密麻麻的细小的牙印，大概因为小赤火飞龙的牙齿很细，咬得又紧，所以张朗食指上伤口虽深，却并不见有血流出，因此那牙印也是十分的清晰，看去就像被放到缝纫机的机针下面钉了一圈。不过更触目惊心的是，张朗的手背和手腕处还有一条手指粗细的深红色的印痕，那些地方还起了成片的小小的水泡，看去倒像是被火烧伤了。

　　张朗刚坐到地上，便很快就又跳了起来，连叫着好烫，快速跑到旁边，把手伸进了床子边上的木桶里，将整只左手都放进了水里去。

　　这时候，他才停止了痛叫，长呼出口气来：“痛死我了。”

　　谢林和巴小兰对视了一眼，也忍不住有些担心，问张朗怎么样了。

　　张朗却是白了谢林或者说谢林怀里的小赤火飞龙一眼，嚷道：“要被你害死了，这家伙怎么这么烫啊，跟块烙铁似的，我的手都被烧焦了！”

　　“烫？什么烫？”谢林不由一头雾水，看了看怀里的小赤火飞龙。他抱着小赤火飞龙，只感觉小赤火飞龙的身体虽然不像寻常那些蛇一样凉冰冰的，倒是暖暖的，却也说不上烫。

　　刚才因为变故有些突然，他只注意到了张朗手指头上被小赤火飞龙咬出的牙印，却也没有怎么注意到张朗手上那红印以及红印上的水泡。

　　“那家伙就跟火烧一样，烫死我拉，你看看，我手上都起水泡了！”张朗则抬起湿淋淋的左手来，一脸不满的嚷道。

　　大概因为泡了冷水的缘故，他手上其它地方的皮肤变白了许多，但手背上和手腕处深红色的印痕却是更加明显了，而红印上那些水泡则变大了不少，原本只有芝麻粒大小，现在却已是变成了米粒大小，因为水泡十分的多，或者说十分的密集，变大之后，也开始有连成一片的趋势，只怕不用多久，就会变成大水泡。

　　谢林仔细一看，也是终于发现了张朗手背和手腕上的异状。不过惊讶之余，他却不由更加奇怪，一时间有些想不明白这是怎么回事。

　　他看了看怀里的小赤火飞龙，问道：“怎么会这样，你那水泡是被它烫伤的吗？”

　　“不是它还是谁啊，这家伙身体怎么这么烫啊？”张朗则是一脸委屈，“我只不过想摸摸它……”

　　他手背上和手腕处的红印正是被小赤火飞龙的身体硬生生地烫出来的，刚才小赤火飞龙缠到他手上之后，他感觉就好像是一条火炭缠到了自己的手上，所以才会叫得那么厉害。而刚才小赤火飞龙在他手上只是缠了几秒钟时间，他的手上都被烫出了水泡，可见小赤火飞龙的身体温度是多么的高。

　　说着他却又咦了一声，面露惊异之色，指了指谢林怀里的小赤火飞龙：“你……抱着它不感觉烫吗……”

　　他终于发现了谢林虽然一直抱着小赤火飞龙，却并没有任何的异状。随即他又想到了刚才小赤火飞龙可是一直缠在谢林的手臂上，谢林的手臂也没有任何烫伤的痕迹。

　　“啊，我明白了！”张朗眼睛一亮，眼里满是惊异和兴奋之色，指了指小赤火飞龙，脸上则是一副难以置信的样子，“它……”

　　不过话还没说完，他却又痛叫了起来，又赶紧把左手伸进了水桶里去。

　　刚才他的左手拿出水桶，时间一长，手上很快就又恢复了火辣辣的感觉，痛得他几乎难以自抑，以致话都没说完。

　　谢林愣了一愣，却也有些明白了过来，又低头看了看小赤火飞龙。

　　小赤火飞龙则仰头朝谢林吐了吐红色的蛇头，然后便从他怀里爬了出去，顺着他的裤子爬到了地上，又爬上了旁边那张小方桌上。

　　爬上小方桌后，它又转头朝谢林咝咝叫了一声，身体的颜色突然变得更加亮丽了，似乎身体表面都烧起了火焰一样。

　　它在小方桌上爬了一圈，所过之处，小方桌竟是冒出丝丝黑烟来，留下了一条可见的黑印，好像是被火焰灼过了一样。

　　谢林他们虽说已然知道了小赤火飞龙的厉害，但见这一幕，还是不由目瞪口呆，惊异不已。

　　那张朗眼睛一亮之后，却又开始抱怨谢林没义气，说这小赤火飞龙原本是归他的，现在却被谢林抢了去。想来也是因为看到小赤火飞龙厉害，所以张朗心中是更加的不平衡了。

　　“得了吧！”那巴小兰却是走到他身边，重重地敲了他个栗子，说当初那年尹本就是骗他的，如果不是她和叶夏来救他的话，他早就被年尹弄死了，根本没机会得到小赤火飞龙，现在却反来怨谢林。

　　“臭小子，我看你回去后怎么跟张伯伯交代，我告诉你吧，张伯伯这次可真的生气了，非打断你的腿不可！”巴小兰又说道。

　　“切，我才不回去了，我也一定要养只蛊，而且比阿林的更厉害。”张朗却白了白眼，一脸不服道：“到时候有它护着我，我爸可不敢再打我了，嘿嘿哈哈。”

　　他的眼里闪着兴奋之色，倒好像已经养成了一只厉害无比的蛊。

　　“切，就凭你这傻样，我看你去找条鼻涕虫养差不多。”巴小兰则又重重地打了他脑袋一下。

　　张朗痛叫了一声，却也不理巴小兰，而是转头看向谢林，脸上笑容怪异：“阿林啊，你可欠我个人情，不如这样，我先跟你预约了，等你的赤火飞龙长大，生下小赤火飞龙后，你就把小赤火飞龙让我养，好不好？”

　　谢林不由愣了愣，随即却是笑道：“你动作也太快了吧。别想那么多了，你的手烫伤得那么厉害，还是赶紧处理一下吧。”

　　“切，你可别转移话题啊，咱们可说好了，你别想赖账。”他低头看了看木桶，又晃了晃自己缠满绷带的右手，咧嘴笑道：“这点伤算什么，我还巴不得伤得越重越好，到时候我爸就舍不得打我了。”

　　“那你就这样泡着吧，用不了半天，你的手就会烂掉了，到时候你爸妈肯定心疼，一定不会舍得打你的。”

　　外面突然一个声音，那叶夏和大头走了进来，说话的正是叶夏。

　　叶夏依旧是一脸平淡的样子，脸上似笑非笑，语气也是十分的平静，看不出他说的话是认真的还是在开玩笑。

　　“这么严重？！”张朗不由咋舌，赶紧将泡在木桶里的左手拿了出来。

　　他手背上和手腕处的印痕已是由深红变成了暗红，上面的水泡则真的已经炼成了一片，鼓得厉害，以致看起来他手上好像缠着一条绳子一样。

　　张朗不由吸了口冷气，也不敢再嬉笑了，看着张朗，急切道：“那个……小夏哥，快救救我吧，我可不想变成独臂大侠啊。”

　　巴小兰则又啐了他一声：“还独臂大侠，不知死活的臭小子。”

　　叶夏却是笑了笑，让张朗走到小方桌边上，先在竹椅上坐下来。然后他取出一枚金针，在张朗左手那片水泡上轻轻地扎了几下，接着又从挎包里拿出个黄色的小瓶子，倒了些灰色粉末在那水泡上面。

　　张朗哼了一声，急吸了口冷气，身子一阵轻颤，脸上露出痛苦之色。

　　“忍一忍吧，很快就会好了。”叶夏说道。

　　只是他话这么说，张朗手上的水泡却变得更鼓更胀了，原本暗红色的皮肤也变得越来越透明，似乎都要胀破开来。

　　“痛啊！”

　　张朗不由叫出声来，额头满是大汗。

　　不过这时候，他手上的水泡却是突然缩了回去，而水泡里透明色的体液则是快速渗出水泡，流了下来。

　　不过转眼时间，那水泡便消失得干干净净，只是大概刚在胀得厉害，所以那层皮肤也没变大了许多，缩回去后都皱了起来。看情形，这已是变成了死皮，要想痊愈，需得蜕皮才行。

　　叶夏则又拿出一包药棉，将张朗的手擦干了，然后用纱布缠了几圈，并叮嘱张朗，这几天千万不能碰水，也要忌食辛辣。

　　“那我这几天怎么洗脸和吃饭啊？”张朗却是一脸苦涩，看了看自己都缠着绷带的左手和右手。

　　大家却都不由笑了起来。

　　叶夏则又转头看向谢林，问道：“小谢兄弟醒了，感觉都还好吗？”

　　谢林点了点头，随即竟又向叶夏弯腰鞠躬起来。

　　叶夏面色微微一变：“小谢兄弟这是干什么？”

　　“叶夏大哥，请你收我为徒，教我蛊术吧。”

　　谢林大声说道。


第051章 新的开始

　　叶夏听了谢林所说，不由又愣了愣，有些意外，他转头看了看巴小兰，面露疑惑之色。

　　巴小兰则也是面露惊奇之色，同样有些意外，大概也没想到谢林会突然这么做。

　　不过对于谢林自己来说，他这么做虽有些突然，或者说有些唐突，但其实是他早就想好了的，在救小赤火飞龙之前，他就打定了主意，一定要拜这叶夏为师，跟他学蛊术。

　　二十岁之前，他一直过着简单的生活，也是为了生活而生活，学习，挣钱，并没有明确的目标和理想，只想着毕业后能够找份理想的工作，尽快还掉上大学欠下的贷款，至于之后该做些什么，都没太多的概念。

　　只是最近这不到一个月时间，不但改变了他的生活，也改变了他的想法。

　　他现在的目标很明确，就是找到自己的父亲，并找那花帝报仇。

　　不过谢林也知道，且不说找那个可能比叶夏还厉害的花帝报仇到底有多大难度，就算找到自己父亲，也绝不是一件容易的事情，虽然当初年尹说他的父亲就在云贵这一边，但年尹只是为了骗他来这边所以编谎来着，年尹其实也不知道谢林父亲现在到底在哪儿，甚至都不知道谢林父亲是否还活着。

　　年尹也曾说过，那花帝也在谢林父亲身体里下了蛊，所以当年谢林父亲失踪后也没花精力去找寻谢林父亲，现在过了这么多年，那蛊只怕早就已经发作，夺了谢林父亲的性命。

　　所以谢林更迫切地想要学蛊术，尽快找到自己父亲，尽自己努力，帮父亲解了体内的蛊。

　　不过他现在面临的最严峻的问题还不是这些，毕竟不管是帮父亲解蛊，还是找花帝报仇，都不是他目前有能力做到的，就算再着急也没用。而且说实话，那年尹也说了，谢林也是那花帝当年留下的试验品，虽然年尹已经死了，但那花帝只怕没这么容易放弃谢林，很可能会再派人来找谢林，先前他们救小赤火飞龙时躲在暗处的那个人称年尹为师弟，也自称是花帝的徒弟，看情形那人很可能也是花帝派来的，而那人来这里的目的虽不是很明确，但很可能也跟谢林有关。

　　所以现在谢林其实并不安全，在面对这些蛊门中人，寻找国家机器的保护只怕没有多大用处，谢林要么找个足够强大的靠山，要么就是自己也学成蛊术，成为蛊门中厉害的高手，才或许有能力自保。

　　因为他今后要面对的对手将是无比的强大，随时有可能夺走他的性命。

　　所以谢林才迫切地想要拜叶夏为师，叶夏在蛊门中正是如日中天，最炙手可热的人物，拜叶夏为师，而听年尹以及年尹那师兄所说，那花帝分明也将叶夏当做了自己的目标，很可能会对叶夏下手，所以拜叶夏为师正是他目前最合适的选择。

　　而且叶夏虽没说过会收他做徒弟，但也说过，会教他怎么炼养小赤火飞龙，不管怎么说，这也算是一个好的开始。

　　所以在经过深思熟虑之后，谢林现在终于当着大家的面，提出了要拜叶夏为师。

　　他现在迫切地想要和叶夏学蛊术，学成蛊术之后，好去找父亲，保护自己，保护父亲，并找那花帝报仇。

　　谢林见叶夏一时没回答，则又朝叶夏鞠了一躬，大声说道：“叶夏大哥，请收我做徒弟吧！”

　　不想没等叶夏回答，那张朗却是嚷嚷了起来，脑袋也摇得跟拨浪鼓似的：“不行不行，阿林你怎么能抢在我前头，我刚想说要拜小夏哥为师，结果又被你抢先，那赤火飞龙就算了，但这次我可不能让你抢了去。”

　　说着他也朝叶夏鞠了一躬，一鞠躬之后，他大概觉得这样还显得不够真诚，居然双膝一曲，作势要跪下去，“小夏哥，你收我做徒弟吧，我给你磕头了！”

　　只是他还没跪下，那巴小兰突然重重地推了下他的肩。张朗顿时一个趔趄，差点仰天摔倒。

　　“别胡闹了！你这家伙还不死心啊，我看非得让张伯把你腿打断了不可！”巴小兰怒视着张朗道，显得很是生气。

　　张朗挠了挠头，面色复杂，显得颇有些尴尬，吞吞吐吐道：“我，我不是开个玩笑嘛……”

　　说着他奇怪地看了看巴小兰，又看了看谢林，却又莫名其妙地切了一声，“姐，你现在真奇怪，你是不是故意在帮阿林啊，你什么意思啊……”

　　“怪你个大头啊！”巴小兰又重重地敲了下张朗的头，却有意无意地看了谢林一眼，“再乱说我直接踢断你的狗腿！”

　　张朗哼哼了一声，蹲在地上，生起了闷气。

　　这时候叶夏却是轻笑了一声，对谢林说道：“小谢兄弟别急，咱们现在可没那么多的讲究，你要跟我学蛊术，也不一定非要拜我为师，只要你想学，我便教你。不过我们虽不是师徒，但有些事情我还得提醒你一下，你跟我学了蛊术之后，也算入了蛊门，便得遵守蛊门里的规矩，就算如今蛊门已是名存实亡，也没了以前那么多的规矩，但是非善恶，你自己还是得有把握，以后绝不能仗着自己的蛊术为非作歹，如果让我知道，我必不绕你。”

　　说到后来，叶夏也是一脸严肃，眼神变得十分凌厉，似乎都要将谢林的内心给看穿了一般。

　　谢林虽忍不住有些紧张，却更多兴奋和喜悦，他难掩喜悦之色，重重地点了点头道：“叶夏大哥放心，我学蛊术，只为有能力自保，早日找到我爸，绝没有其它非分的想法。”

　　叶夏点了点头，脸上则显得很是平静，说道：“善恶自在人心，希望你能够自始自终保持一颗赤子之心，不要堕入邪道。”

　　他顿了顿，又转头看了看旁边一脸期待却欲言又止的张朗，“不过这学蛊术不是一朝一夕之事，难以一蹴而就，而且其间将会遇到许多的困难和挑战，也将遇到很多的危险，甚至有的时候将会有生命危险，你也要有心理准备。”

　　谢林立刻点了点头，说道：“叶夏大哥放心，我不怕有危险，一定会坚持下去的。”

　　那张朗则是愣了愣，随即低下了头去，不由回避叶夏的目光。

　　他知道叶夏这几句话其实是针对他说的，心中也忍不住有再次求叶夏教他蛊术的冲动，只是听了叶夏说后，他却又想起了过去这些天的遭遇。想起这阵子自己所受的种种艰辛和苦难，他心有余悸，这次他可是被那年尹骗得厉害，他拜了年尹为师之后，便一直死心塌地信任着年尹，不想到头来，他在年尹心中只不过是一颗可有可无的棋子，年尹如果不是因为抓赤火飞龙少一个人手，根本就不会带他来这里，而且年尹也视他的性命如草芥一般，当初在抓赤火飞龙的时候，年尹还口口声声说不会让他有危险，结果却反而将他当做了诱饵一般，只不过是在利用他而已。

　　所以张朗也是颇受打击，他原先的热情早就耗了七七八八，刚才之所以和谢林争，其实也是半真半假，一方面只不过是和谢林开玩笑，另一方面则主要是因为心里不平衡，对于学蛊术本身，他反倒没有那么的热忱了。张朗虽说不上是什么纨绔子弟，但家庭条件一直不错，从小到大养尊处优，可没受过多少苦头，这阵子跟着年尹跋山涉水，不远千里来到这里，还差点丢了小命，所受的苦头比他前二十年加起来还多，现在自是不免心中生怯，如今听得叶夏这么一说，又见叶夏说得如此严肃，他也是心生犹豫，打起了退堂鼓来。

　　他现在只想着早点回家里去，舒舒服服地当他的大少爷，至于回家后到底会不会被打断腿，他也是不在乎了，或者说他相信到时候遭父亲眼里训斥一顿肯定是免不了的，也很可能会被禁足，甚至真的会被他父亲打一顿，但他也相信父亲还是舍不得打断他的腿的。

　　所以一时间，他倒是没有了勇气回应，忍不住回避叶夏的视线，将头转了过去。

　　那叶夏则是微微一笑，似乎并没有怎么意外，又转头看向谢林，朝谢林点了点头，却也没再多说什么。

　　那巴小兰则是一脸好奇，问道：“对了，戒戒他们呢，不会又跑去玩了吧？你们不是去山顶上了吗？有收获吗？”

　　却原来在谢林昏迷的时候，叶夏竟是带着大头去了屋后的山顶，去看山顶上到底有些什么东西。据说一直以来，从没有人登上这山顶，但这座山虽陡峭，尽是悬崖峭壁，却无法挡住这叶夏。

　　大头也是手舞足蹈地描述起了他们登山的过程，他不停地赞叹叶夏本事厉害，说叶夏能够施展石头蛊，使得这原本陡直的悬崖竟能变出台阶来，所以他们也是没有费太多力气就爬到了山顶。

　　只不过可惜的是，这山顶上并没有什么东西，也没有想象中那么没有，除了光秃秃的石头之外，只零星长着一些草木，甚至连个鸟窝也没有。

　　巴小兰听了大头说后，也是有些失望，问道：“那你们没有找到赤火飞龙的窝吗？”

　　大头点了点头道：“找是找到了……”

　　见大头吞吞吐吐的，张朗忍不住站了起来，好奇道：“那有没有找到什么宝贝？不是说龙最喜欢收集各种宝贝了吗，赤火飞龙的窝里有没有稀奇的宝贝？”

　　巴小兰却是白了张朗一眼：“你小说看多了吧？”

　　那大头也摇了摇头，面露失望之色：“什么都没有，我们只找到一堆蛇粪。”

　　说着，他还从怀里拿出一个灰色布包，打开好几层布后，里面露出了一堆条状的黑乎乎的东西，看去跟那鸡的粪便十分的相似。

　　谢林他们却顿时闻到一股恶臭味，不由脸色大变，一把捂住了自己的鼻子。

　　想来这就是那赤火飞龙的粪便了。

　　张朗直翻白眼，跑到了门外，嚷道：“我靠，你太恶心了，居然还把这粪便带下来。你是存心来恶心我们的吧？”

　　大头则是面露委屈之色，抬头看了看身边的叶夏。

　　叶夏笑了笑，说道：“这是我让他带下来的，到时候有用处。”说着他又转头看向谢林，“小谢兄弟，你先讲这东西收了吧。”

　　谢林不由愣了愣，呆呆地看了看叶夏，几乎忍不住怀疑叶夏是在开玩笑。不过看叶夏并不像是开玩笑的样子，他也不好多说什么，强忍恶心，将那包赤火飞龙的粪便给接了过来。

　　那张朗见谢林一副恶心欲吐的样子，心里倒是平衡了许多，忍不住笑了起来：“阿林，你可一定要保管好这东西。小夏哥是在考验你呢，你一定要收好了。咦，你那是什么表情啊，你难道不情愿吗？难道你嫌弃小夏哥给你的东西吗？哈哈，哈哈哈，那东西味道怎么样，闻着是不是很……”

　　不想张朗话还没说完，叶夏却是走到了谢林旁边，用金针挑起一块赤火飞龙的粪便，弹向了张朗。叶夏这一丢也是出奇得准，竟将那块赤火飞龙的粪便直接丢进了张朗的嘴里。

　　张朗正说得起劲，根本想不到会出这种事，叶夏动作又快，当那块赤火飞龙的粪便飞进他嘴里的时候，他还在说话，竟一下子将那块粪便吞了下去。

　　他浑身一震，长呃了一声，忍不住呕吐起来。

　　“别吐！”叶夏却又快步来到了张朗身边，用手掌重重地切了下张朗的脖子后面，又一把托住了张朗的下巴，强行将他的嘴巴给合了起来。

　　张朗眼睛瞪得老大，呜呜叫了几声，身子却好像中了定身法一样，竟是无法动弹。

　　直过了好几秒钟，叶夏才松开了手。

　　张朗弯下腰，呃呃做声，还将手指伸进嘴里，似乎想将那赤火飞龙的粪便给挖出来，无奈他作呕了半天，却只吐出几口清水来，那赤火飞龙的粪便倒像是已经融化了一般。

　　“你干什么啊？”张朗瞪了瞪叶夏，一脸怒气道。

　　虽然他对叶夏颇有些敬畏，但现在被叶夏逼着吃了赤火飞龙的粪便，那敬畏之心也是淡了许多，心中更多怒气，忍不住大声质问起叶夏来。

　　叶夏却显得相当平静，说道：“这对你有好处的，只有吃了这个，你手上的伤才能好得快。”

　　张朗不由愣在那里，一脸狐疑之色：“真的假的？”

　　那巴小兰却扑哧一声笑了出来，脸上满是戏谑之色，而谢林和大头则一脸惊异，同样将信将疑。

　　张朗看了看巴小兰，却又嚷了起来：“小夏哥，你是在故意耍我吧？”

　　“几天后你就知道了。”叶夏却说道。

　　说着，他却又从怀里拿出了个金戒指，递给张朗，“这个还给你。”

　　张朗接过那个金戒指一看，却不由一脸诧异：“我的戒指怎么会在你那里？”

　　却原来这戒指正是他原先带在左手小指上的那个尾戒，后来不知什么原因突然不知所踪，张朗原本还以为再也找不回来了，还可惜了一阵，却怎么也没想到这戒指竟会出现在叶夏手上。

　　叶夏却是笑而不语，不过奇怪的是，他的脸上却还带着丝尴尬之色。

　　“小夏哥，这戒指是你捡到的吗？你是在哪里捡到的？”张朗忍不住又问道。

　　叶夏却一反常态，变得有些吞吞吐吐起来：“这个，其实不是我捡到的，你还记得我们第一次见面的时候吗，是八戒从你身上拿走的，后来我才发现，一直没机会还给你，八戒它……今天我才从八戒那里拿过来，正好还给你。”

　　张朗不由愣了愣，却还是一脸将信将疑的样子：“戒戒是怎么拿走我戒指的？我当时怎么一点感觉都没有啊？”

　　叶夏笑了笑，显得有些无奈：“这个问题，你还是问八戒自己吧。”

　　“戒戒呢？”张朗转头看了看四周，终于发现那八戒并不在叶夏身边，忍不住又问道。

　　这时那大头却好像想到了什么东西，一脸兴奋道：“对了，其实这山顶也不是什么东西也没有，山顶上有个挺大的山洞，看去应该是那赤火飞龙的老窝，那山洞顶部还嵌着一颗鸡蛋大的珠子，那珠子能够自动发光，把整个山洞都照得挺亮的，不过后来那珠子被八戒给吃进了肚子里去，然后带着那臭臭先跑了下来，我们也没能追上它。”

　　“能发光的珠子，难道是传说中的夜明珠？”张朗不由眼睛一亮，嚷道：“我就说了，不是说那赤火飞龙都已经成妖了，她肯定有宝贝的，不过那戒戒抢了那夜明珠干嘛呢？”

　　说着，他又想起了什么来，一脸惊奇地看着叶夏，“对了，小夏哥，我还没问你，戒戒为什么要拿走我的戒指呢？”

　　叶夏却又有些吞吐吐吐的，尴尬地笑道：“八戒它喜欢金银珠宝……”

　　“它为什么会喜欢金银珠宝？”张朗不由奇道。

　　“吃。”叶夏回道，“它喜欢吃这些东西。”

　　张朗还有谢林他们都不由愣在那里，惊诧万分。他们也见过那八戒贪吃的情形，但八戒吃虫子什么的还是可以理解，却没想到那家伙居然连金银珠宝都吃。

　　巴小兰则是掩着嘴巴笑了起来。

　　叶夏则干咳了一声，说道：“大家收拾一下吧，咱们该离开这里，早点回去。”


第三卷 荒冢


第001章 山野猎人

　　十月中旬，金秋时节，秋风送爽，气候宜人，天空一片蔚蓝，云朵雪白，在天上缓缓的移动着，因为山上一些树木的树叶已经变黄变红，原本满目翠绿的山野也变得五彩缤纷，那金黄色的野菊花和白色的山茶花掩映其间，漫山遍野都透着野菊花和野茶花的香气，沁人心脾。金色的阳光透过开始渐渐变疏的树叶，照射到落满了松针的地上，投射出片片金黄，山风吹过，树木随风摇摆，地上的阳光也跳跃不停，给静谧的山野间平添几分灵动之意。

　　秋高气爽。

　　金色的世界，收获的季节。

　　在山林之中，一个高高瘦瘦的人影穿梭其间，正追逐着一只灰色的兔子。那人影穿梭在山林之中，时而腾跃闪避，时而长身直追，动作敏捷，有如灵猿一般，跑在他前面的那只兔子虽然速度也快，但左奔右突，却始终无法甩脱他。

　　过不多久，那只灰色的兔子似乎渐渐力竭，速度一点点慢了下来。而那人也似不急，放慢了速度，甚至还拉远了与那兔子间的距离，却仍是不停地跟随着那只兔子。

　　到了最后，那兔子终于停了下来，整个身子都趴到了地上，身体簌簌发抖，好像十分的害怕。

　　那人在不远处站了一会，而后走到了那兔子跟前。

　　那只兔子却也没再逃，只是蹲在那里，簌簌抖个不停。

　　“终于跑不动了吗？”那人大声笑道，笑声爽朗，惊飞了头上一群长尾鹊。他闪电般伸出一只手，抓住了兔子的耳朵，将那只兔子提了起来。

　　那只兔子只是稍稍动了动，也没怎么挣扎，倒似已经绝望了一般。

　　它的肚子则鼓得厉害，看样子似乎已经怀了小兔子，而且不久就将分娩。

　　那人也咦了一声，大概有些意外。

　　不过更奇怪的是，那兔子的四条腿上一些地方居然也是胀鼓鼓的，好像长了肉瘤一般，看去颇有些诡异，似乎得了什么怪病。

　　那人则将兔子放了下来，说道：“走吧，既然你要当妈妈了，那就不抓你了。”

　　那兔子向前走了几步，却颤颤巍巍摇摇晃晃的，好像有些艰难，随即便又蹲了下来，似乎是跑不动了。

　　那人则又哈哈笑了几声：“不好意思，我都忘了。”

　　说着他拍了拍兔子的脑袋，又一一捏了捏兔子四只脚。

　　离奇的是，他用手捏了捏后，那兔子四条脚上长着的那些瘤子一样的东西便渐渐缩小，最终消失不见了，兔子的四只脚也恢复了正常摸样。

　　几秒钟后，兔子终于动了起来，蹦蹦跳跳地跑了开去。

　　不过跑出没多远，它又停了下来，转头看了看那人，大概也有些疑惑这人为什么又要放了自己。

　　那人则是哈哈大笑了一声，快步跑了出去。

　　他个头挺高，直起身来的时候怕有近一米八，他的上身只穿着一件灰色的背心，下面则穿着一条只到膝盖的黑色牛仔裤，两只脚更是光着的，没穿鞋子。

　　他身体虽算不上粗壮健硕，但奔跑起来的时候，身上肌肉纷纷凸起，看去充满了爆发力，就有如一只正在追逐猎物的豹子。他皮肤微黑，皮肤上还透着油亮的光彩，好像是涂了层淡淡的油彩一般，透着健康的气息。

　　他赤脚奔跑在这狭窄崎岖的山林之中，却跟鱼游大海一般，不见丝毫拘束，仿佛他就是这山中的精灵。

　　在山林疾奔了一会，他突然停了下来，看了看左边，微微皱起了眉头。

　　他面色虽然黝黑，但年纪却不大，看去不过二十来岁而已，他的眉毛修长，眉下一双眼睛黑亮，炯炯有神，鼻子高挺，脸庞棱角分明。

　　随后他又展颜一笑，朝左边跑了上去。

　　他这一笑，一张脸上顿时充满了阳光的气息，与照射在山林间的阳光交相辉映。

　　跑出没多远，他的前面出现了一只黑色的野猪，野猪嘴角已是长出了一点尖尖的獠牙，块头虽不大，但估摸着也有一百多斤重了。

　　野猪埋头狂奔着，嘴巴发出哼哧哼哧的声音，看样子也是受了惊。

　　这野猪看去挺肥，但奔跑起来速度却是十分的快，大概见身后有人追近，它哼哼了几声，速度骤然加快，一下子就将那人甩远了。

　　那人却反而停了下来，脸上也不见焦急之色，他看了看远处快速消失在他视野里的野猪，脸上露出丝奇怪的笑容，随即说了声去，右手一甩，朝那只野猪逃走的方向丢出了颗圆圆的像石子一样的东西。

　　那石子疾速飞出，但不等追上那野猪，便撞在了一颗松树上，弹飞了出去，不见了踪影。

　　只是这时候，那野猪却是突然嚎叫了一声，叫声凄厉，也突然停在了那里，在原地转起了圈来，倒好像是中了野猪夹子，受了伤一般。

　　那人则又快速朝野猪追了上去。

　　前面野猪回头一看，大概也发现了那人又追了上来，便朝那人叫了一声，一双已经变红了的眼里也露出了凶狠之色。

　　野猪可是十分凶悍的动物，俗语说宁惹熊罴，莫惹野猪，尤其这受伤了的野猪，更是会凶性大发，疯狂地攻击人类，而且野猪力大无穷，长大了的野猪嘴巴还能长出獠牙，攻击力十分的可怕。只是那人却似乎毫无顾虑，快速地接近那野猪，似乎并没有发现野猪看着他的眼里所露出的仇恨和凶狠。

　　不过不知怎么回事，那野猪眼看那人越来越近，眼里的凶狠之色却快速退去，竟是露出了恐惧和害怕的神色。它惨嚎了一声，便扭转脑袋，调转身子，朝前奔了出去。

　　不过这野猪却是踉踉跄跄，左冲右撞，不时摔倒在地，嘴里也不停地惨嚎着，一副慌不择路的样子，倒似真的受了伤一般。

　　野猪的速度也没有原先那么快，而且奔出了一段路后，速度还明显降了下来。

　　没过多久，那人已是追到了野猪身后。

　　这时候野猪突然停了下来，哼哧哼哧地转过了身，一脸警惕地看着那人，小眼里重又露出了凶狠之色。

　　那人也停了下来，站在野猪跟前。

　　那人看了看野猪，笑道：“今天就是你了，看来这几天都不用找吃的了。”

　　野猪却是短促地嚎叫了一声，低头朝那人冲了上去。

　　看来这野猪也是被逼急了，最终还是要和这人拼命。

　　那人脸色微微一变，人却没停下来，一个闪身，竟是一下子就跳到了旁边一颗松树上去，又快速爬到了松树上面。

　　野猪踉踉跄跄地冲了上来，却是扑了个空。

　　它抬头看了看松树上的那人，随即又是低头冲向那颗松树，竟直接撞在了那颗松树上。

　　那松树有碗口粗细，都被它撞得一阵一阵急颤，那人立脚未稳，都差点从松树上摔落下来。

　　不过野猪自己的鼻子也被撞破，都被撞出了一个深深的豁口，一时间鲜血直流，看去相当的恐怖。

　　野猪却似毫不在乎，仍死死地盯着那颗松树，它缓缓向后退了退，随即又是嚎叫了一声，重重地撞在了松树上。

　　松树又一阵急颤，不过野猪冲势并不快，所以冲击力也是有限，这松树虽抖得厉害，但也没什么大碍，只是被野猪的獠牙生生掀开了一块树皮，露出了红白色的树干，而那人也有了准备，紧紧地抱在树上，并没有从树上落下来。

　　野猪却是凶性未减，又退了退，然后又一次撞了上来。

　　只是它的速度却变得更加慢了，冲上来的时候都是一瘸一拐的，撞上松树时，更是没多少力量，那松树也抖得没前两次那么厉害了。

　　原来在野猪的四只脚上，竟跟刚才那只兔子一样，也长着一个个肉瘤一样的东西，野猪因为比那兔子大，腿上的肉瘤也要大很多，许多地方都有小孩子的拳头那么大，而且那些肉瘤一样的东西也很多，以致看起来野猪的四条腿都变得有些臃肿。

　　更诡异的是，那些肉瘤一样的东西还在一点点地变大着，并且慢慢地往野猪身上移动着，看起来就像是活物一般。

　　野猪也似十分的痛苦，不时地惨嚎一声。

　　连撞了四次以后，野猪似乎终于力竭，退了退后，便没再冲上去，而是颤颤悠悠地坐了下来，还低头用长嘴蹭了蹭一只前腿，嘴里则是痛哼不止。

　　它腿上的肉瘤已是变得更多了，也变得更大了，有的肉瘤已是长得跟大人的拳头差不多，那肉瘤一样的东西挂在它的腿上，看去更是诡异。

　　而有些肉瘤一样的东西还移到了它的屁股上以及小腹上，以致野猪看起来整个后半身都变得臃肿了许多。

　　野猪哼哧哼哧地喘着粗气，蹲坐了一会后，便又颤颤巍巍地站了起来，转身走了出去，倒似也放弃了和那人继续纠缠，准备逃跑。

　　只是没走出多远，它便又坐了下来，随即又缓缓地躺了下去，在那里喘着粗气，不时轻轻地痛哼一声。

　　野猪的气息也越来越弱，没过多久，野猪便已气绝，一动也不动，没有了任何的声息。

　　那人则在野猪转身走出去的时候便从树上跳了下来，轻声跟在野猪后面，等到野猪再次坐下，并躺在了地上，那人则是默默地站在那里，同样一动也不动。

　　只是他的神色却有些复杂，倒好像在犹豫着什么。


第002章 驾轻就熟

　　不过那人眼看野猪终于气绝，却又叹了口气，神色也缓和了下来，他走到那野猪跟前，蹲下身看了看那野猪，在确定野猪已经死了之后，他又叹了口气：“野猪兄弟，实在不好意思，我学艺未精，让你受了这么多苦……”

　　说着，他便抱起那头野猪，将整个野猪都抗到了自己的肩上，然后快步朝东边奔去。

　　虽然这野猪有一百多斤重，但他却仍是快步如飞，毫无阻碍地穿梭在山林之中，有如一只敏捷的猎豹。

　　不过片刻，他便已经跑出了好几里路，虽然他的额头上沁出了汗水，但呼吸声却没什么变化，神色也是如常，不见丝毫的疲态。

　　只是突然他又停了下来，转头看向身后右侧，好像又发现了什么东西。

　　但他身后却没有任何的动静。

　　他眉头微微皱了皱，显得有些意外，随后便又继续跑了起来。

　　不过他没跑出多远，他身后便突然响起了阵咝咝的声音，那声音像是蟋蟀的鸣叫，却没蟋蟀鸣叫声那么响亮，也像流水的声音，却没流水声那么悦耳，而且时有时无，若不仔细听的话几乎听不出来。

　　他也突然再次停了下来，又转头看向身后。

　　看了几秒钟后，他竟是展颜一笑：“小兔崽子别玩了，快出来！你再吓我的话，我可不给你东西吃了！”

　　他话刚说完，便见不远处突然出现一条火绳一样的东西，那条火绳出现之后，也快速朝着他这边移了过来。

　　随着那条火绳子快速靠近，那火绳的样子也变得清晰了起来，却其实是一条火红色的蛇，因为色彩鲜亮如火，远远看去就像是一条正在燃烧着的绳子。

　　这条火红色的蛇长近两尺，粗如大拇指，看去挺是小巧，但离奇的是，这条蛇不但全身火红，在它的背上，还整齐长着四个肉瘤一样的东西，但它背上的肉瘤并不是圆的，而是呈扁平状，而且表面也不平整，还有奇怪的凸起，好像里面都长着骨头一样。

　　那火红色的小蛇爬向那人的同时，还不是吐出红色的舌头，发出了咝咝的声音，它速度十分的快，倒好像是在草上飞行一般。而它所过之处，那些原本绿色的草儿竟是变成了焦黑色，好像被火烤过了一般。

　　不过转眼时间，那小蛇便是来到了那人的跟前，又一停不停地顺着那人的腿，爬到了那人的肩上。

　　那人却一直站在那里，没有闪躲，反而满脸的笑意，一直笑看着那条小蛇。

　　那条火红色的小蛇爬到了那人的肩上之后，竟用脑袋蹭了蹭那人的脖子，显得十分亲昵。

　　那人则摸了摸小蛇的脑袋，笑道：“我不是叫你在那里等着的吗？怎么跑来这里了？”

　　小蛇却扬了扬头，也不知什么意思。

　　那人又笑了笑，随即便快步跑了起来：“好吧，咱们现在就回去，今天可以吃顿大餐了。”

　　没过多久，那人抗着野猪，来到了半山腰处一条小溪边上。

　　如今已是秋季，雨季已过，所以溪流并不大，溪岸两边也露出了大大小小的石头。

　　在小溪的右边，不远处用树木搭着两个简易的棚子，棚子前面则斜架着三根手腕粗细的杉木，三根杉木中间挂着一个很大的黑色圆铁锅，铁锅下还烧着火，铁锅里的水也小声滚沸着，冒出腾腾热气。

　　那人将野猪放了下来，转头看了看四周，随后便走进一个棚子里，拿出一把小刀子，然后将那野猪拖到了小溪边上，干脆利落地切下了野猪的脑袋，接着又切下了野猪四条腿。

　　他手上的刀子很小，所以在切野猪的脑袋和腿时，并不是用强力硬切下来的，而是在关节出一点点割下来的，他手法很熟练，就有如传说中庖丁解牛，显然也不是第一次处理这样的猎物。

　　割下了野猪四条腿之后，他挑了一只前腿，又用小刀子划开了那野猪腿上毛皮，将野猪皮取了下来。那野猪的四条腿上长满了一个个肉瘤，在他揭开野猪皮后，里面露出的竟是一块块硬邦邦的石头。

　　那人却看也不看，随手丢了那些石头，将野猪退洗净了，然后用刀子在野猪腿上划了一阵，便走回去，将整个野猪腿放进了那铁锅里。

　　而后他又走到了小溪边上，割开野猪的肚皮，将野猪内脏取了出来，泡在了水里。接着他割下了那野猪的心脏，将野猪心脏切成两半，洗净了血水之后，便又走到了铁锅边上，从地上捡了几张箬叶，将野猪心脏放到箬叶上，撒上一点盐巴，然后便用箬叶将野猪心脏裹了起来，直接塞进了火堆之中，还往火堆了加了些干柴。

　　干完这些之后，他又朝肩上那条火红色的小蛇笑了笑，说道：“别急，等一会就能吃了，不过到时候你可别吃太多了，别像上次那样。你现在在饮食上还是得注意，可比不了那几个家伙。”

　　那小蛇则立刻扬了扬头，似在应允，一双蛇眼里竟是闪着兴奋的光芒。

　　那人则又走到消息边上，取了野猪肚，洗静了之后，便来到那火堆左边一个松树下面。

　　他用刀子割断了松树上面绑着的一条树藤，上面顿时落下一个用粽叶包着的东西。

　　他打开粽叶，里面是一只已经褪了毛洗得干干净净的山鸡，他来到火堆旁，往山鸡肚子里塞了些盐巴，又放了点辣椒等调料，然后将整只野鸡塞进了那个猪肚里去，又将包了野鸡的猪肚放进了那铁锅里，和那只野猪腿一起炖了起来。

　　做完这些，他才坐了下来，转头看了看四周。

　　他肩上那跳火红色的小蛇则是从他肩上爬了下来，爬到了那火堆旁边，紧紧地盯着那火堆，好像在等吃的，倒是一副迫不及待的样子。

　　那人看了看小蛇，笑了笑，随后却又微微皱了皱眉头，看了看四周：“臭臭跑哪去了，不是让它看着的吗？”

　　他话刚说完，小溪里突然传来喵呜一声叫，一个黑色的胖乎乎的影子从溪水里钻了出来。

　　小东西全身毛发漆黑如墨，和那条小蛇对比鲜明，它看去只有大人拳头大小，似猫非猫，似鼠非鼠，它肚子滚圆，身子滚圆，脑袋，眼睛，耳朵也是圆圆的，看去颇是可爱。

　　它朝那人晃了晃脑袋，又喵呜叫了一声，圆圆的眼睛里带着丝得意。在它的嘴里，则叼着条手掌长的白色鱼儿。


第003章 变化（上）

　　似猫非猫的小东西喵呜叫了一声之后，便蹦蹦跳跳地来到了那年轻人跟前，将嘴里叼着的那条鱼放了下来，又朝那人叫了一声。

　　这小东西正是年轻人嘴里刚刚念叨的臭臭。年轻人自然就是谢秋了。而在火堆前的那条火红色的小蛇，则是谢秋从那长寿村里带出来的那条小赤火飞龙。

　　现在已是十月中旬，离谢林他们离开那长寿村差不多已有两个月了。当时谢林在醒来之后，叶夏便带着他们离开了那长寿村，叶夏之所以那么焦急着离开长寿村，主要原因是因为要将张朗送回去，这一次张朗擅自跟着谢林离开学校，不远千里来到这里，可是把家里人急得要死，而叶夏正是张朗父亲通过巴小兰介绍，请他来找张朗的，现在叶夏和巴小兰终于找到了张朗，自然是要尽快将他送回去，省得张朗家里人担心。

　　而另一方面，叶夏担心他们一行人已经被那花帝给盯上，如果继续呆在那长寿乡也并不大合适，所以还是要尽早离开那里。

　　原本在听说了大头的遭遇之后，叶夏也有意带大头一起离开，只是大头自己却还是坚持留了下来，他说自己换了个身体，已经回不去了，过了这么多年，他也斩断了与外面的亲人和朋友的羁绊，不想再回到外面的世界，因为那样只能徒增伤心，另一方面，他也是不想就这样抛弃村里那些村民，如果没有他的照顾，那些连生活都无法自理的村民只怕难以继续生活下去，虽然大头和他们无亲无故，但大头心善，还是不忍抛弃他们。

　　叶夏自然没有勉强大头，让大头留在了那里，不过大家都十分敬佩大头，也保证会常去看大头。

　　离开了长寿村之后，大家花了不少时间，找到了张朗寄存车子的那个小县城，将车子取了回来，而后由巴小兰押着张朗，告别了叶夏他们，先行回去了。叶夏则带着谢林又进了山，之后这两个月，他们一直在山野中转悠，没有明确的目的地，其间最主要的事情，便是由叶夏教谢林蛊术。

　　不过学蛊术可不是件容易的事情，跟学其它手艺不一样，不是想学就立刻能学的。就跟年尹当初所说的一样，要学蛊术，便得做很多的准备工作。

　　不过虽然当时年尹曾让谢林和张朗做什么清体排毒的准备工作，其真正目的并不是要教谢林和张朗蛊术，而是另有不可告人的目的，但叶夏在检查了谢林的身体之后，却告诉谢林，年尹让谢林做的所谓清体排毒工作，对于谢林的身体还是有不少好处的，谢林要学蛊术，所做的准备工作也跟其类似，原本叶夏计划安排一个月的时间做准备，但正因为年尹让谢林做了那所谓的清体排毒工作，所以倒是可以节省很多时间。

　　之后半个月的时间，叶夏将年尹那所谓清体排毒的方法稍稍改了改，仍旧每日给谢林安排药浴，进一步给谢林清除体内积存的杂质，不过叶夏的方法却是温和多了，谢林基本没受什么苦头，不像当初跟年尹那样，每天泡药浴的时候，都像进蒸笼似的。

　　不过叶夏的方法虽然温和，谢林每日泡药浴的时候就跟平常泡冷水澡几乎没什么区别，但效果却比年尹的方法还好。

　　半个月下来，谢林感觉越来越好，体内的杂质似乎都已清楚干净，仿佛真的换了个身体一样，而他原本跟婴孩般白嫩但看去终究有些反常的皮肤颜色则变深了不少，但看去却更加的健康。

　　与此同时，叶夏还根据谢林的体质以及其它一些特殊要求，为谢林特制了一份食谱。这份食谱十分的详尽，一日三餐具体吃什么东西，每一样东西吃多少份量都有明确的要求。当初年尹给他们吃的东西，谢林只能认得其中几样，大部分的东西都不认识，而叶夏给谢林特制的食谱上所要求的食材却是要简单的多了，大多数都是很寻常的野菜，比如马齿苋，荠菜，蒲公英，蕨菜，苦菜，小根蒜，鱼腥草等等，其中药材类的食物反而没见着多少，谢林对于这些野菜并不陌生，所以叶夏给了他食谱之后，他基本上都能够自己采集。

　　但更让叶夏有些意外的是，叶夏除了让谢林吃这些野菜之外，同时也要求谢林吃一些荤食，比如野鸡肉，山猪肉等等，但这些东西同样是十分的普通，在这山中同样不难找。

　　总的来说，这食谱虽说是特为谢林定制的，但上面所要求的各种食材却大多十分的普通，如果让谢林自己生活在山野之中，恐怕吃的也是这些东西。不过不普通的是，食谱上关于这些食物的吃法的要求却是非常的严格，也是非常的另类，食谱上除了严格要求每一餐必须吃什么东西，每一种食物具体吃多少份量外，对于各种食材的吃法同样十分的明确和严格，比如有的食物必须是生吃，有的食物则必须是熟吃，有的单独吃，有的和其它食物搭配吃，甚至于食谱上还限定了一种食物必须做几分熟，和其它食物必须如何搭配，是凉拌在一起，还是说一起拿来煮等等，可说事无巨细，十分的详尽。

　　所以每天关于谢林的饮食方面，叶夏都会列给谢林一张长长的单子，让谢林自己遵照单子上所说的去做，虽然这么做十分的琐碎，但叶夏都是不厌其烦。谢林也知道，叶夏之所以要将他的饮食问题眀列在单子上，也是让他自己学习整个过程，不像那年尹，每次都是直接给谢林和张朗找好了食物，至于那些食物到底是什么东西，吃了后具体有什么作用，从不会详说，而谢林知道叶夏苦心，也没有任何的抱怨，每日都将叶夏写的单子上所列的各种要求都清清楚楚地记在心里，除了遵照单子上要求的去做外，同时也会认真体会每一个要求背后的缘由和目的，以及每一样食物对于他身体的作用。

　　而在开始的半个月里，谢林也逐渐体会到了叶夏所提供的食谱的神奇之处，虽然他吃的东西都是十分的普通，而且因为吃法往往十分怪异，有些搭配更是非常的不同寻常，吃起来味道也是有些奇怪，往往有些东西吃起来都不知是什么味道，倒好像是因为几种食物搭配在一起，发生了某种反应，以致改变了各种食材原来的味道，但每次吃完后，谢林都感觉肚子里暖洋洋的，十分的舒服，倒好像是直接吃进了一团没有任何杂质的能量一样，这和当初他们吃下年尹所给的那些食物之后，往往都要腹泻半天的情形相比，也是差别明显。

　　而半个月下来，谢林的身体也发生了很大的变化，到了后来，他感觉肚子里好像藏着个小太阳一样，四肢百骸都有一种说不出的暖意，也感觉到身体里似乎有使不完的劲。随着秋天到来，天气渐渐转冷，尤其到了晚上，山里的温度更是降得厉害，但不管是白天还是晚上，谢林从不会感觉到冷，一直只穿着最少的衣服，甚至于有的时候，他就只穿着一条裤衩，在山中跑来跑，真的就跟只野猴子似的。

　　随着身体的变化，也渐渐的影响了他性格和心理上的变化。一直以来，就算上了大学以后，谢林都是比较内向和沉默，喜怒都不怎么喜欢表露在外面，而因为受小时候经历的影响，他的内心也一直比较悲观，在别人面前还不大看得出来，但平常一个人的时候都是少有笑脸。不过到了现在，一方面他知道了过去那些经历其实是有着缘由的，知道了父亲当时带他四处流浪，一直对他十分的冷淡，之后更是不告而别，其实都是有苦衷的，并不是说父亲不喜欢他，而其实是在保护他，所以他这么多年的心结也是终于解开，他的内心也变得阳光了许多，另一方面，随着身体变得更加强壮和健康，也是很大地影响了他的精神，就好比说是常年多病的人，精神状态肯定比较低迷，比不得常人，因为身心的愉悦和舒适，也影响了他内心的愉悦，使得他更加开朗和阳光。


第004章 变化（中）

　　而这段时间，谢林为了找各种食材，包括在山中捕捉各种野兽，身体更是得到了很大的锻炼，变得更加健壮。自从上了大学以后，谢林便很少上山采药，虽然在学校里，他也偶尔会去参加体育活动，比如跟同学打打篮球，踢踢足球什么的，但因为还要去图书馆打工，所以运动的机会并不多，时间也不长，身体无法得大最大限度的锻炼，现在终于回到了大山之中，虽然生活比较艰苦，比不得在学校时，但对于他来说，却反而是如鱼得水，整个人都焕发了别样的激情。

　　过了半个月后，叶夏也没再那么严格地控制谢林的饮食，渐渐放松了要求，但他也给谢林列了个单子，哪些东西不能吃，需要忌口，哪些东西需少吃，不能吃得太多，并开始教谢林蛊术。

　　他最先教的自然是如何炼养那小赤火飞龙。依叶夏所说，这炼养蛊物，同样不是一朝一夕就能成的。一般来说，所谓蛊术，都从炼养蛊物开始，而蛊物一般可分死蛊和活蛊，死蛊包括各种各样的蛊毒，也包括其它的用各种用死物炼成的蛊，比如石头蛊，篾片蛊，松毛蛊，羊毛蛊等等，活蛊一般指的是将各种活物，比如各种虫子，还有其它动物炼养成的蛊物。

　　而不管是死蛊还是活蛊，都需要经过精心的炼养，才能成为蛊物。所谓炼养，一是炼，二是养，这养不用说，基本上就是饲养的意思，而这养，自然大多是跟养活蛊有关，活蛊一般以活着的虫子或动物为蛊种，这些东西都有生命，自然有新陈代谢，所以需要精心饲养，不过饲养二字说来简单，在炼养蛊物的过程中，该给蛊物吃什么东西，具体怎么吃法，可是更加的严格，稍有不小心，蛊物便可能生病，或者出现其它的异状，就会影响炼养的过程，有的会直接导致蛊物死亡，有的会导致蛊物成长缓慢，最终变成废品，甚至有的会导致蛊物反噬饲主，反正如果不严格要求的话，什么差错都有可能发生。

　　而具体蛊物该吃什么东西，也是要视具体情况，毕竟蛊物种类不同，吃的东西也是大不一样，甚至于就算同一类蛊种，在炼养的过程中，也要视不同的情况，可能会吃不一样的东西。要知这炼养蛊物的过程，其实也是炼养饲主自己的过程，所以这过程可以说是双向的，饲主自己吃什么会影响到蛊物，而蛊物具体吃什么也会影响到饲主，所以在饲养蛊物的过程中，要给蛊物吃什么东西，也要视饲主的具体情况，而且同一类蛊种，也可能养成不同的蛊物，或者说同一类蛊物，也可能会有不同的能力，所以具体该怎么饲养，都要看具体情况。

　　当然，这饲养虽然主要指的是活蛊，也不是说死蛊就不需要饲养了，死蛊一般是以死物为蛊种或说材料，但往往在将死物炼成了蛊之后，这死蛊也往往需要饲养，甚至于可以说这死蛊的饲养方法比起活蛊来还要严格，或者说有着更高的要求，就比如那石头蛊，在炼成之后，不用的时候，便得经常将其埋于土石之中，让其吸收土石之气，这样石头蛊才能反复使用，还有那篾片蛊，平常就得将其埋在竹林中，如果不这样做的话，时间一长，这些蛊便会渐渐失效，不听饲主使唤，甚至于会反噬或者说加害饲主自己，就比如有些专门用来害人的蛊，平常不用的时候，也得将其浸泡在新鲜的人血中，让其吸取人血，也等于是得用人血喂养，如果长时间不喂养的话，这些蛊便会自动去害人，甚至同样会加害饲主本身。

　　所以这养蛊可也不是件一本万利的事情，且不说养蛊过程中，需要耗费大量的人力物力，一旦蛊物炼养成功之后，也往往是麻烦的开始。尤其那些用来害人的蛊，许多出于天性，会不停地害人，如果一时没有找到能够加害的目标，很可能会去加害饲主自己，这也就是所谓的反噬现象之一。

　　也正因为如此，一直以来，人们对于蛊都是心存忌惮，十分的憎恶，甚至在许多朝代许多地方，人们都不敢轻易提起蛊这个词，而对于蛊门中的人来说，蛊也是让他们又爱又恨。

　　至于所谓的炼，有训练的意思，但比训练却是要复杂得多了。一般来说，人们驯养动物，其实很大程度上是借助食物诱导以及武力威慑等手段，训练动物的条件反射能力，使其达到饲主的要求，就比如说有人能够训练大象做简单的算术题，其实并不是说那大象真的识了数，能够加减乘除，追根究底，还是大象在经过反复训练之后形成的条件反射罢了，而炼养蛊物的要求却比其高得多了，是真的是用特殊的方法，开启蛊物的灵智，让它能够理解饲主的命令，并且能够执行饲主的命令。

　　而这开启蛊物的灵智，让它能够理解并执行饲主的命令又谈何容易，就算是人们平常驯养动物，也是经过千百次地训练，才能让动物产生条件反射，遵从人类的指示，并且在之后还要不断的巩固和强化这种条件反射，更不要说让动物产生灵智，能够理解饲主的各种命令，并且去执行各种命令。

　　而要使蛊物能够自动遵从饲主的命令，自然不能单纯使用暴力，毕竟蛊物不同于寻常的动物，往往都有非凡的本事，如果把它们逼急了，可不是能够随便善了的。而一般来说，炼养蛊物，刚开始的时候便是要用各种方法，使得蛊物熟悉饲主的气息，使其放下警惕心和敌意，当然，光是熟悉饲主的气息还不够，还需要通过特殊的方法，让蛊物喜欢上饲主的气息，以拉近蛊物和饲主之间的关系，只有蛊物和饲主之间关系亲密无间，甚至能够心灵相通，才算是初步炼养成功。

　　而这要让蛊物熟悉并喜欢饲主的气息，大致可以分三种方法，一为声炼，二为气炼，三为血炼，所谓声炼，就是先让蛊物熟悉饲主的声音，并逐步熟悉饲主其它气息，而所谓气炼和血炼，也是同个道理，都是从某方面着手，循序渐进，让蛊物渐渐熟悉饲主的气息。

　　不过说来简单，不管是声炼还是气炼亦或者是血炼，真做起来可就没有那么容易了，炼和所谓的养，都是十分的复杂，要视蛊物和饲主不同情况而定。所谓炼养炼养，自然是炼和养相辅相成，缺一不可，而说实话，有的时候，这炼和养其实也没有明确的区别，炼即养，养即炼。

　　只是这炼养蛊物虽是复杂，但谢林炼养小赤火飞龙，却是要简单得多了，只因为当初在救小赤火飞龙的时候，机缘巧合再加叶夏有意安排，小赤火飞龙已是熟悉了谢林的气息，并自然而然认了主。


第005章 变化（下）

　　不管是声炼和气炼还是血炼，都是为了让蛊物熟悉饲主的气息，渐渐培养蛊物和饲养之间的默契度，让蛊物能够亲近饲主，并能够听从饲主的驱使。而三种炼蛊方式中，声炼和气炼见效比较慢，血炼的见效最快。一般来说，所谓血炼，就是饲主以自身血液喂饲蛊物，因为血液中带着一个人最多的气息，所以往往能够使蛊物以最快的速度熟悉饲主气息。

　　当然血炼方法也有很多种，并不一定全用饲主的血液，有些方法用的是饲主的唾液和尿液等等东西，从广义上讲这些也属于血炼。

　　而当初谢林相助叶夏救小赤火飞龙的过程，其实也是他血炼小赤火飞龙的过程，之后小赤火飞龙和他那么亲昵，正是因为新生的小赤火飞龙已经十分熟悉他的气息，而且当时小赤火飞龙能够活过来，主要原因是因为在叶夏的安排下，通过那复杂而又神秘的蛊术，用大赤火飞龙的性命换回了小赤火飞龙的性命，另一方面，谢林也起到了十分关键的作用，叶夏也说过，正是有谢林在，他才有更大的几率救活小赤火飞龙，要知当时大赤火飞龙身受重伤，性命垂危，小赤火飞龙更是已经死了，就算叶夏再厉害，还手握着那把能够以命换命的堪称逆天的匕首，但救活小赤火飞龙的几率也是十分的微小。

　　当然更关键的原因还是在于叶夏在救活小赤火飞龙的成中，刻意帮助谢林初步完成了小赤火飞龙的过程。如果没有叶夏的帮助，就算谢林的血液再厉害，也是救不回小赤火飞龙的。

　　不过叶夏也说了，谢林初步炼养小赤火飞龙的过程能够这么顺利，能够这么快就让小赤火飞龙认主，也是出乎他的预料。要知血炼方法效果再好，速度再快，但也是一个循序渐进的过程，正常情况下，没有十天半月，也是无法见到效果的。所以谢林这次能够有这样的结果，有着必然性，也有着偶然性，如果不是谢林经过体内两只蛊的改造，体质变得十分特殊，体内血液十分罕见，换做别人的话，只怕没这么容易能够成功。

　　当然不管是声炼还是气炼，也包括血炼，都不是一劳永逸的事情，谢林只是初步炼养成功小赤火飞龙，之后还有很多事情要做，必须继续小心炼养小赤火飞龙，否则时间一长，小赤火飞龙很可能会渐渐和谢林疏远。

　　而在准备了半个月的时间后，叶夏又帮谢林制定了一个炼养小赤火飞龙的方法。谢林按照叶夏提供的方法，经过一个多月的炼养，谢林和小赤火飞龙之间的关系进一步巩固，小赤火飞龙和谢林之间变得越来越亲昵和默契，而小赤火飞龙不但长大了许多，也变得越来越聪明，越来越有灵性。

　　现在有的时候，谢林只要一个眼神，就能够让小赤火飞龙明白他的意思，而小赤火飞龙虽不会说话，但谢林也已经能够比较容易的理解它每一个动作所表达的意思，甚至有的时候，就算小赤火飞龙没什么动静，他也能隐隐体会小赤火飞龙的喜怒哀乐。这样的默契不是单纯靠训练就能养成的，倒更像是天生的，有的时候，连谢林都觉得这小赤火飞龙就像是自己的孩子，在灵魂深处，有一种难以割舍的联系。

　　谢林还给小赤火飞龙取了个名字，叫火火。而小赤火飞龙不但越来越有灵性，也是十分的喜欢这个名字，当时在给小赤火飞龙取了火火这个名字之后，谢林一叫它，它便能够做出回应，倒似乎它天生就叫这个名字一样。

　　至于臭臭，这阵子也一直跟在谢林身边。虽然臭臭和叶夏那八戒关系很好，平常八戒在的时候，小东西老喜欢跟在八戒屁股后面，到处跑来跑去，就像个小跟班似的，但到了晚上，臭臭总会来到谢林这边，喜欢睡在谢林旁边。

　　谢林也十分喜欢臭臭。原本他还以为臭臭是叶夏养的，结果问了叶夏之后，叶夏却说臭臭并不是他养的，而是无主之物，只是当年戒戒救过臭臭，所以臭臭一直跟随着八戒，就像是八戒大老爷的小跟班。谢林也十分好奇臭臭到底是什么东西，还有那八戒，这两个小东西都长得十分可爱，却又都是四不像，谢林以前可是从没有见过这样的小动物，所以也十分好奇这两个小东西是什么物种。

　　不想很少开玩笑的叶夏却是罕见地开起了玩笑来，说八戒原本是一条家蚕，只是因为脾性怪异，渐渐长成了如今这般模样，已经长得跟那家蚕完全不一样。

　　至于臭臭，叶夏说它其实是一只老虎，平常叶夏也是叫它阿虎或者小虎来着。

　　谢林却怎么都不相信那八戒会是一条家蚕，这臭臭会是一只老虎，只以为叶夏是在开玩笑。虽然叶夏说的时候并不像是在开玩笑，倒显得很认真。虽说臭臭当初还曾学老虎一样叫过。

　　毕竟这实在有些匪夷所思。

　　谢林好奇之下，又问叶夏，这臭臭到底有那些本领。不过说起这个，叶夏却仍是语焉不详，他说因为臭臭不是他养大的，也不是他的蛊物，再加虽然臭臭一直以来跟着戒戒，但因为臭臭跟随戒戒时间并不长，满打满算就不过两个月而已，这段时间他也没怎么见识过臭臭施展本领，所以他并不是十分清楚臭臭到底有那些本领。

　　叶夏见谢林有些失望，又说臭臭有什么本领到时候谢林总会知道的，因为看样子，臭臭以后只怕是要跟随谢林来着，以后时间还很长，会有越来越多的机会看到臭臭施展自己的本领，到时候谢林自可一一见识。

　　听得叶夏这么说，原本有些失望的谢林顿时喜悦万分，原本他还想臭臭跟那戒戒关系不一般，虽然不是叶夏养的，但其实就跟叶夏养的差不多，但现在看来，叶夏却是有意要将臭臭交给他，或者说叶夏并没有要将臭臭收为己有的意思。

　　而叶夏当时也是看出了谢林的心思，微笑着说以后他也不可能一直和谢林在一起，谢林身世离奇，肯定会遇到很多的危险，现在谢林才刚入蛊门，只怕无法自己解决那些危险，不过有臭臭跟着谢林，他也可以放心许多。他告诉谢林，虽然他也不清楚臭臭到底有那些本领，但对臭臭他还是很有信心的。

　　谢林得到叶夏肯定的答复，自是欣喜不已，他甚至想到炼养了臭臭，不过他也是想想罢了，而叶夏却似看出了他的心思，告诉他臭臭脾性和本领基本已经定型，要想将臭臭炼养成他的蛊物虽不是没有可能，但比起炼养其它蛊物，可是要困难很多，而关键还是要臭臭自己同意才行，如果臭臭不喜欢的话，谢林也只是白费心思，所以这还要看他和臭臭相相处得如何，现在却是时机未到。

　　正如那年尹所说，正常情况下，要炼养蛊物，都是选取那些还未成熟的蛊种来炼养，因为未成熟的蛊种，一般习性和能力都还未定型，更容易培养，而已经成熟的蛊种，往往是野性难驯，要将它们炼养成能够听从饲主命令的蛊物，难度自然要大很多。

　　所以要炼养臭臭，还是要看谢林和臭臭的机缘，如果臭臭不同意，谢林就算费再多心思也没用，如果臭臭同意了，自然是水到渠成的事情，叶夏说其实现在臭臭灵性通人，也喜欢谢林，就跟谢林的蛊物差不多，谢林也无需强求。

　　更重要的是，现在谢林正在炼养小赤火飞龙，小赤火飞龙都还没有长成熟，习性和能力都在成长之中，谢林不可随便分心。

　　谢林原本还觉得有些可惜，但听了叶夏说后，也是豁然开朗，还是将主要精力放在了炼养小赤火飞龙身上。


第006章 虎口夺食

　　臭臭从小溪里钻出来后，叼着那条鱼，蹦蹦跳跳地来到了谢林的跟前。它抬头看了看谢林，朝谢林闷闷地叫了一声，而后便将嘴里叼着那条鱼放到了谢林的脚上，又朝谢林喵呜叫了一声，还用前爪指了指那个大铁锅，眼里则满是期待和兴奋之色。

　　谢林却是一脸怪异，他知道臭臭是要他将那条鱼放铁锅里一起煮了。不过他之所以会犯难，是因为他知道臭臭是怎么抓到这条鱼的。

　　自从那一次和张朗亲眼看到臭臭抓鱼时的情形，他便知道臭臭是直接用臭屁将水里的鱼儿熏倒，将鱼儿抓出来的。当时他和谢林还各自吃了一条臭臭抓来的鱼，在发现了臭臭是用自己臭屁抓的鱼后，差点没将自己的胆汁给吐出来，之后，谢林和张朗便再没有吃过臭臭抓来的鱼。

　　虽说臭臭现在抓来的是一条只生长在溪河和水库里的淡水石斑鱼，味道十分的鲜美，但谢林可不想把它丢进那铁锅里去，虽说臭臭大概也知道了谢林不喜欢它的臭屁味，现在抓鱼时它放出的臭屁，谢林也根本闻不到，但谢林已是有了心理障碍，一想到将臭臭用臭屁熏倒的鱼和那野猪腿以及野猪肚放一起煮，总感觉怪怪的。

　　谢林记得小时候，那药老头腌的咸菜十分好吃，可后来他看到了药老头腌咸菜的过程，便再没吃过药老头腌的咸菜。那药老头腌咸菜，是先将大颗的青菜洗干净了，然后放到太阳下晾干了，再切碎了以后，便将青菜放进一个大瓷缸里，为了敦实瓷缸里的青菜，防止青菜发霉，药老头便会站在大瓷缸里，用脚将瓷缸里的青菜踩实了。

　　虽说药老头腌咸菜的时候，他也会将自己的脚洗干净了，但谢林看到的时候，还是忍不住感到惊异，也忍不住一阵反胃。虽然在跟着父亲四处流浪的时候，他因为肚子饿，也经常去垃圾堆里捡吃的，甚至还跟流浪狗抢食，说起来那些东西比起药老头腌的咸菜可是要脏得多了，但那个时候谢林迫于生存压力，内心根本就没有脏不脏这个概念，只想尽一切努力，抓住一切机会填饱自己的肚子，另一方面，谢林那个时候，经常会帮药老头洗脚，知道药老头整天跑在山上采药，脚上长着厚厚的茧子，而且冬天的时候，药老头脚后跟因为干燥，也是经常开裂，在腌咸菜的时候，因为咸菜里还掺了大量的粗盐，药老头每次都疼得龇牙咧嘴的，之后每当药老头拿出咸菜，谢林都会忍不住想起药老头光着脚，在瓷缸里不停地踩啊踩啊的景象，所以是怎么也吃不下那咸菜。

　　只不过后来药老头去世了，谢林就算想吃药老头的咸菜也没得吃了，他这才有些后悔，但那其实更多的还是伤感罢了。

　　而现在谢林有着更多的吃的东西，可以说山珍海味应有尽有，兔肉，蛇肉，野猪肉和雉鸡肉等等，只要有本事，随时都能吃到。所以对于臭臭叼来的这条石斑鱼，谢林也不怎么感兴趣。

　　当然，看臭臭的样子，它叼来的这条鱼本来就不是给谢林的，而是要自己吃的，否则它也不会这么殷勤了。

　　相比那什么东西都能吃的八戒，臭臭的胃口却是小的多了，也要挑食多了，它最喜欢吃的就是鱼，真的就跟只猫似的。不过以前的时候，臭臭吃鱼一般都是生吃，自从那次谢林烤鱼给它吃后，它便喜欢上了烤鱼的味道，每次捉了鱼，都会让谢林给它烤来吃，后来谢林也尝试煮了鱼给它吃，而它也同样十分的喜欢。

　　见到谢林面露犹豫之色，原本咧着嘴巴一脸憨笑的臭臭渐渐嘟起了嘴巴，笑容也是一点点收了起来，显得有些不高兴，它还朝谢林喵呜叫了几声，倒似有些着急，似乎也看出来了谢林并不愿意给它煮鱼。

　　谢林看臭臭一副焦急的样子，却是哈哈大笑了起来，蹲下身捏了捏臭臭的耳朵：“好吧，今天不煮鱼，做烤鱼行不行？”

　　臭臭眼睛一亮，立刻点了点头。

　　谢林又大笑了几声，便转过身，折来一根细细的苦竹，直接扯掉了竹子上的枝叶，又用那把小刀子将竹子表面刮干净了，然后将竹子两头削尖了，把那条鱼串到竹子一头，然后将另一头扎在火堆旁的沙土之中，让竹子斜倚在一根杉木上，开始烤起那条鱼来。

　　很快，那条鱼身上发出了滋滋的声音，颜色也开始有了变化，一股鱼香味充斥在空气之中。

　　臭臭眼睛瞪得老圆，眼里满是兴奋之色，它蹦蹦跳跳地爬上了谢林的肩膀，而后便伸长了脖子，闭着眼睛，黑褐色的圆鼻子则是一动一动的，在嗅着鱼香味。

　　那火火也就是小赤火飞龙也爬到了谢林另一边肩上，半立在那里，不时地吐着红色舌头，脑袋也晃来晃去，就像是在跳舞一般，同样是一副急不可待的样子。

　　谢林看了看臭臭，又看了看火火，不由又笑了起来。

　　没过多久，眼看那条鱼快要熟了，臭臭和火火更是激动了起来，臭臭睁开了眼睛，脖子伸得更长了，原本圆形的身体也变成了长形，似乎恨不得跳到那火堆里去。

　　不过那火火却是更加夸张，从谢林肩上爬了下去，爬到了其中一根杉木上，死死地盯着那条鱼，嘴里还发出了咝咝的声音。

　　那三条杉木都几乎已经被火烤成了黑色，再加上面架着个铁锅，铁锅里放着那野猪腿和野猪肚，谢林刚刚往火堆了加了些柴火，所以温度是十分的惊人，只是火火却似乎根本没有任何的感觉，在火光的映衬下，它身上也变得更加火红了，看去就像真的着起来了一样。

　　这一下，臭臭顿时紧张了起来，也从谢林肩上跳了下去，蹦蹦跳跳地爬上了火火缠着的那根杉木，还朝火火叫了几声，语气高亢急促，似在警告火火，让火火快点下来，别觊觎它的食物一般。

　　只是臭臭刚爬上那根杉木，便又尖叫了一声，从杉木上跳了下来，一屁股坐到地上，抬起两只后腿，飞快地蹭着自己的圆耳朵，好像被烫着了似的。

　　谢林则笑了起来：“火火别跟臭臭抢了，那鱼可是臭臭用臭屁从水里崩出来的，不好吃，而且你现在也不适合吃鱼，你要吃的猪心快熟了，等下我就给你拿出来。”

　　又过了几分钟，谢林拿了根松树枝扒拉起火堆来，用树枝将火堆里埋着的用箬叶包着的猪心拨了出来。

　　那外面一层箬叶已经被烧成了黑色，谢林打开箬叶，猪心冒出腾腾热气，顿时一股浓郁的香气飘散了开来。

　　那火火早已从杉木上爬了下来，谢林一打开包着的箬叶，它便迫不及待地扑了上去，一口咬住了半边猪心，倒似浑然不知道烫一般。

　　那臭臭也被猪心的想起给吸引，瞪大了眼睛，蹦蹦跳跳地靠了过来。

　　谢林却笑道：“你也别抢，这是火火的，我把那条鱼给你拿下来吧，应该也熟了。”

　　他把出插在火堆旁的那根竹子，将竹子上串着的那条鱼放到了臭臭跟前。

　　臭臭顿时眉开眼笑，只是它大概怕烫，也没火火那么焦急，只是用一只前爪碰了碰那条鱼，便立刻缩了回去，然后在那里焦急地等待了起来，等着那条鱼散温。

　　之后它不时伸出前爪，去碰那条鱼，过了差不多有一分多钟，那条鱼终于不那么烫了，它便抬头朝谢林叫了一声，然后张开嘴巴，咬向那条鱼。

　　可这时候，天上突然传来一声怪叫，一个白影从天儿降，重重地落在了那条鱼跟前。

　　臭臭顿时惊叫了一声，向后跳了开去。

　　从天而降的是一个白白胖胖的小东西，它落到地上后，便张大了嘴巴，竟像吸面条一样，将那条鱼给吸进了嘴里去。

　　臭臭顿时浑身一震，朝那小东西尖叫了一声，一副悲愤模样。

　　那抢吃了那条鱼的小东西正是那八戒大老爷。

　　戒戒转头看了看臭臭，晃了晃脑袋，一副不以为然的样子，随后便又转头看向火火嘴里叼着的猪心，眼里再次闪起了兴奋之色。


第007章 生变

　　不过不等八戒有所动作，火火便张大了嘴巴，一下子就将那半个猪心给吞进了嘴里，而后下颌肌肉一阵蠕动，那半个猪心便被其吞到了咽喉处。说起来那猪心虽然被谢林切成了两半，不过比起差不多只有拇指粗细的火火来，还是显得很大，但火火的嘴巴张大了之后，竟是比半个猪心还大，所以才能将那半个猪心这么快吞下去。

　　不过吞下那半个猪心后，火火的肚子部位也是胀大了一倍都不止，看去中间粗，两头细，显得很是怪异。

　　只是吃下半个猪心后，火火却不躺下来，反而立着上半身，朝那八戒扬了扬头，咝咝叫了几声，倒好像是在挑衅八戒一般。

　　那八戒则是一副悻悻然的样子，不过它也没理会火火，而是转过了身去，蹲在地上，看起了那大铁锅来，一副很是淡定的样子，就像个横刀立马的大将军，看样子，他是在等着铁锅里的野猪腿和野猪肚煮熟后好大吃一顿。

　　那臭臭却是蹦蹦跳跳地来到了八戒身边，朝八戒喵呜喵呜地叫个不停，叫声哀婉，一副十分委屈和悲愤的样子，倒好像是在叫八戒快点把那条鱼还给它。

　　八戒转头看了看臭臭，朝臭臭龇了龇牙，还晃了晃脑袋，哼哼吱吱地叫了几声，看去倒是一副不以为然的样子，就跟个刚抢了人家东西却死不承认的土匪似的。

　　臭臭却仍不放弃，一直粘在八戒身边，朝八戒喵呜喵呜地叫个不停，一副可怜模样。

　　最终八戒似乎被臭臭搞得有点烦了，便张大了嘴巴，呃呃了两声，竟从嘴里吐出了一个干瘪瘪的鱼头来。

　　不过奇怪的是，那鱼头虽然干瘪瘪的，好像都已经被嚼烂了，但却有小孩拳头那么大，样子也有些奇怪，显然并不是刚才他吃掉的那条淡水石斑鱼的，也不知道它肚子里为什么还会藏着这么个鱼头。

　　那臭臭愣了愣，呆呆地看了看那个鱼头，随即又凑上前去，用爪子碰了碰那个鱼头，结果它都没怎么碰到，那鱼头便碎散了开来，变成了一堆碎渣，就好像是一个经过了千万年风雨的侵蚀，最终变得破碎不堪的石头雕塑。

　　不过看情形，这鱼头倒不像是真的，而像是八戒用食物的渣滓给做出来的。

　　那臭臭也是再次愣了愣，随即便一屁股坐在地上，更加大声地叫了起来，叫声也变得更加悲戚了。

　　八戒却是晃了晃脑袋，也不理臭臭，只是坐在那里，继续看着那热气腾腾的大铁锅。

　　臭臭叫了几声，见八戒没什么反应，便索性整个身子都趴到了地上，在地上滚来滚去，滚到八戒身边，它便喵呜叫上一声。

　　八戒却只是朝它叫了一声，又朝前面的大铁锅努了努嘴，然后便不再理它，倒好像是在告诉臭臭，让臭臭别急，那铁锅里有的是吃的。

　　臭臭抬头看了看铁锅，一副若有所思的样子，只是随后，它却继续滚了起来，嘴里则仍是喵呜喵呜地叫个不停。

　　不过除了不时抬头看看那大铁锅外，它的叫声也显得有些有气无力，没了那委屈和悲愤，只是机械一般重复着，就跟那祥林嫂似的，倒显得有些无聊。

　　看样子，它也是明白了无法再追回那条鱼，所以不得不放弃。

　　谢林在八戒出现后，便直起身，转头看了看四周，只是看了一圈，却并没有看到叶夏，所以心中不免有些奇怪。

　　但见八戒和臭臭它们争食，尤其见到臭臭那副可怜的样子，谢林又不由笑骂了声吃货。

　　当然他说的可不止是八戒，也包括了臭臭和火火。每当吃东西的时候，尤其三个小家伙都在的时候，总不免为食物吵闹一场，而可以说每次最吃亏的总是臭臭，八戒不用说，胃口大，脾气也大，真跟个大老爷似的，所谓霸气外露，横行霸道，臭臭根本争不过它，而火火虽然小，其它本事比不上臭臭和八戒，但在吃的方面却也不落下风，它虽然很少跟臭臭和八戒抢食，但属于它自己的那一份，却很少会被臭臭或八戒抢走，总能瞅准时机，以最快速度将自己那份食物给吞进肚子里去，不像臭臭那么斯文，几乎每次都要吃亏。

　　当然，火火每次都不吃亏，很大程度上也跟这阵子谢林和叶夏对它特别照顾有些关系，毕竟现在是火火成长的关键时候，必须要保证火火的健康。

　　这时候，火火却又朝谢林咝咝叫了几声，还用脑袋蹭了蹭谢林的右手背，示意谢林将手里另外半个猪心丢给它吃。

　　“你吃半个就够了，可不能贪吃，否则又要撑着了，等下还要吃其它东西呢。”谢林却是用手指点了火火的脑门，压了压它的脑袋，笑道。

　　而后他便用小刀将手里的半个猪心切成了两份，分别放到了八戒和臭臭的跟前。

　　八戒立刻反应了过来，谢林刚放下猪心，它便一口叼了起来，咕噜一声吞了下去，而后还咂了咂嘴，朝谢林晃了晃脑袋。

　　臭臭却是愣了愣，又抬头呆呆地看了看谢林，眼里满是疑惑之色，倒似乎还没明白过来到底是怎噩梦回事。

　　等到它有些反应过来，低下头去闻那猪心，八戒便闪电一般将那猪心给叼了去。

　　臭臭这才着急起来，在八戒周围蹦蹦跳跳的，一边喵呜喵呜地大声叫着，一副火急火燎的样子。

　　八戒却是将猪心吞进了嘴里，随即又咕噜一声，将那猪心给吞进了肚子里去。

　　臭臭呆了呆，随即便趴到了地上，再次翻滚了起来，不时喵呜叫一声，一副悲愤欲绝的样子。

　　不过这时候八戒却又张开嘴巴，竟将那块猪心给吐了出来，还朝臭臭咧了咧嘴，脸上带着丝讥笑。

　　臭臭顿时愣在了那里，随后还是爬了起来，小心翼翼地叼起了那块猪心，蹦蹦跳跳地跑到了边上，吃起那猪心来，不时呜呜叫上一声，就像只受了惊的小猫，也像个受气的小媳妇。

　　谢林也是不由愣了愣，随即又忍不住哈哈大笑了起来，也只有八戒才能让臭臭变成这幅窘样，要知道当初臭臭到谢林寝室里偷鱼时，可也是霸道的很，在没鱼可偷之后，居然还跟谢林强买强卖。

　　笑了几声之后，谢林又轻轻摸了摸火火的脑袋，说道：“你等一下，我再给你弄点吃的。”

　　说完他便转身走进了左边那个棚子。

　　火火则是来到了八戒边上，和八戒以及刚刚吃下了那块猪心的臭臭一起，静静地看着那大铁锅，等着铁锅里的野猪腿和野猪肚煮熟了，便可享受顿饕餮大餐。

　　谢林从棚子里走了出来，手里却拿着几样野菜，有几棵蒲公英和荠菜，另外还有一个雉鸡蛋和一个小小的铁碗。那几棵蒲公英和荠菜看去都是蔫蔫的，想来已是放了好几天了。

　　谢林走到小溪边，将那几棵蒲公英和荠菜洗干净了，然后放到一块平坦的石头上，将蒲公英和荠菜一起捣烂了，再装到那个小铁碗里。

　　然后他回到火堆旁，将那颗雉鸡蛋埋进了火堆里去。

　　刚过了两分钟，他便立刻用树枝将那个雉鸡蛋从火堆里拨了出来，又不顾那雉鸡蛋烫得厉害，一把将雉鸡蛋抓在了手里，然后用那把小刀子在雉鸡蛋上面敲出了一个一毛钱硬币大小的洞，接着又在雉鸡蛋另一头也敲了个小洞。

　　这时候谢林又一把抓过臭臭，让臭臭抬着头，张大了嘴巴。

　　臭臭这次倒是不见任何意外，反而眼睛一亮，立刻仰起了头，张大了嘴巴。

　　谢林便倒转了那个雉鸡蛋，将雉鸡蛋里的蛋黄倒进了臭臭的嘴里。

　　因为刚才火烤时间很短，雉鸡蛋只有表面一层蛋清已经烤熟了，里面的蛋黄却还是生的，所以要将蛋黄倒出来，也不是什么难事。

　　臭臭吞下蛋黄之后，嘴巴都咧到了耳根下，眉开眼笑的，一副开心的样子。

　　这时候八戒似乎也看得眼馋了，嘟起了嘴巴，瞪大了眼睛，朝谢林叫了几声，一副义愤填膺的样子，倒似在质问谢林为什么只给臭臭吃，却不给它吃。

　　谢林不由愣了愣，而后又大声笑了起来，走进了那棚子里，又拿来个雉鸡蛋，放到了八戒跟前：“好，也给你一个。”

　　虽说这山上雉鸡很多，但现在这个时候并非是雉鸡繁殖的旺季，所以雉鸡蛋并不好找，现在谢林手上总共就存着十几个雉鸡蛋，现在火火一天要吃上两个，所以那些雉鸡蛋只能撑个五六天时间，但既然八戒大老爷也想吃，谢林可没有小气的道理。

　　刚才谢林之所以把蛋黄给臭臭吃而没有给八戒吃，也是没想到八戒也会想吃雉鸡蛋。要知这阵子，这雉鸡蛋的蛋黄可都是臭臭吃掉的，八戒虽然好吃，但大概因为看不上这点食物，所以倒是从来没跟臭臭抢过，否则的话，依八戒大老爷的强盗一样的脾气，谢林藏着的十几个雉鸡蛋只怕早就不见了。

　　所以谢林也是有些意外，这一次八戒大老爷为什么也想吃雉鸡蛋了。不会是它等那野猪腿和野猪肚等得急了，所以才想吃个雉鸡蛋填填肚子先？

　　谢林一放下那雉鸡蛋，八戒便张大了嘴巴，将那雉鸡蛋直接吞进了嘴里去，随即又咕噜一声，直接将雉鸡蛋吞进了肚子里。

　　谢林却是见怪不怪了，没有怎么惊讶。

　　他笑了笑后，便用那铁碗里装着的捣碎的蒲公英和荠菜装进那倒出了蛋黄的雉鸡蛋里，并且找了跟小树枝，将雉鸡蛋里面的野菜给塞实了，然后又找了张箬叶，将那雉鸡蛋包了起来，重新埋入火堆里。

　　过了十多分钟后，谢林才将埋在火堆里的雉鸡蛋拿了出来，雉鸡蛋外面包着的箬叶已经变得焦黑，甚至连雉鸡蛋的蛋壳也是焦化，谢林打开雉鸡蛋，里面却是异香气扑鼻，夹杂着野菜和雉鸡蛋的香气。

　　鸡蛋中间的野菜水分差不多已经被蒸干，就像个素菜丸子。

　　谢林挑出中间的野菜，放在自己的手心，拿到火火跟前。

　　火火脖子一伸，便一口咬住了那团野菜，然后快速将那团野菜吃了下去。

　　吃下那团野菜后，火火原本因为吃下那半个猪心而鼓胀的肚子顿时发出一阵咕噜噜的声音，好像有什么东西在翻腾一般。没过多久，火火鼓胀的肚子便小了许多，没有原先胀得那么厉害了，肚子两边则是增粗了不少，似乎那猪心已经被分解了开来，均匀地散布到了火火的肚子里。

　　火火咝咝叫了几声，便躺了下去，在那里微微扭动着身子，身子还轻轻颤着，显得十分愉悦。

　　谢林看在眼里，脸上也是露出了欣慰的笑容。

　　他之所以要把火火吃的食物搞得这么复杂，自然是出于炼养火火的需要。在叶夏给火火以及谢林制定的食谱里，虽然食材都是十分的普通，但吃法却都是十分的古怪，刚才将捣烂的蒲公英和荠菜放进雉鸡蛋中烤熟的做法，说起来还算是简单和普通的了，有些食物的做法，谢林到现在还没完全掌握，无法做到十分的熟练。

　　又过了几分钟时间，原本懒洋洋地躺在地上的火火便爬了起来，慢吞吞地爬到了谢林的肩上，然后立起身子，将脑袋伸到谢林面前，嘴巴张得老大，露出了两排锋利的小牙齿，倒显得有些凶恶。

　　谢林却是笑了笑，不见任何意外，反而抬起右手，用手托住了火火的肚子。

　　火火也立刻爬到了谢林的手上，身子盘成一个圈，上半身则仍是半立在那里，嘴巴也仍张得很大，还不时发出咝咝的声音，眼里却是闪着兴奋之色。

　　谢林则嘟起嘴巴，朝火火的嘴巴吹起了气来。

　　谢林这一吹气，火火顿时微微眯起了眼睛，样子也变得没那么凶恶了，脑袋也轻轻点个不停，反显得有些陶醉。

　　几分钟后，火火原本不是吞吐着的舌头停了下来，嘴里竟是流下了哈喇子。

　　谢林也不停下，仍是朝火火一口接一口地吹着气，而火火嘴里流出的口水也越来越多，到了后来，就跟一孔泉眼似的，泉水源源不断地流出，也不知道火火小小的身体里哪来那么多的口水。

　　原本蹲在火堆前，直勾勾地看着那大铁锅的八戒和臭臭也转过了身来，爬到了谢林的肩上，然后学着谢林的样子，嘟着嘴巴，朝火火吹起气来。

　　不过火火却是不愿意了，将嘴巴闭了起来，朝八戒和臭臭扬了扬头，咝咝叫了几声。

　　谢林不由面露苦笑，将八戒和臭臭抓了下来，让它们自己玩去。

　　谢林现在自然不是在和火火玩耍，而是在炼养火火，而他现在用的炼养之法正是那气炼。

　　这也是叶夏教谢林的。

　　现在火火一天要吃三顿，每次吃完东西后，谢林便要对其进行气炼。

　　刚开始的时候，火火一吃饱，便懒洋洋地躺在那里不肯动，谢林将它抓起来，放到自己面前，朝它吹气的时候，它也是不肯抬起头，而是盘在谢林手上睡起了觉来。

　　甚至于在谢林朝它嘴巴吹气的时候，它还显得有些不耐烦，会故意把脑袋转过去，似乎并不喜欢谢林这么做。

　　不过在谢林给它吹了几次气后，火火便喜欢上了，也没再那么排斥，会主动张开嘴巴，让谢林给它吹气，甚至于到了后来，就像刚才一样，在吃完东西后，都不用谢林做什么，它便会主动爬到谢林的肩上，然后把头对着谢林，张开嘴巴，让谢林给它吹气。

　　那八戒和臭臭被谢林赶下去后，大概因为很无聊，竟然也学着谢林和火火的样子，互相朝对方吹起气来，一会八戒给臭臭吹，一会又是臭臭给八戒吹，两个小家伙不知道是刻意学的，还是说真的有了效果，在八戒给臭臭吹气的时候，臭臭居然也会流出口水来。

　　只不过在臭臭给八戒吹气的时候，八戒却是一点反应也没有，虽说八戒不停地咂着嘴巴，还挤眉弄眼的，似乎在努力让自己流出口水，但它咂了半天嘴巴，一张脸也都挤得扭曲了，却硬是流不出半点口水来，相比它看到自己喜欢的食物，那口水横流时的样子，可以说是差距很大。

　　见八戒半天流不出口水，臭臭也似有些急了，撅着屁股，憋着劲，更加用力地吹起了气来。结果臭臭大概憋得太厉害了，一口气没吹出来，却忍不住长长地放了个臭屁。

　　谢林不由愣了愣，随即却是闻到了一股奇臭，就像中了催泪弹似的，眼泪鼻涕顿时流了出来。

　　他再也顾不得去耻笑臭臭，带着火火连滚带爬地逃了开去。

　　就连那八戒，也似闻到了臭味，大叫了一声，扭转屁股就跑，一下子就跑了个没影。

　　只留得臭臭在那里转头四顾，眼里居然满是疑惑之色，倒似乎还没明白过来究竟是怎么回事。

　　过了好一会，等到空气中的臭味消散，谢林才带着臭臭走了回来。而后跑进林子里的八戒也是跑了回来，却是朝臭臭大叫了几声，语气高亢，倒显得有些生气。

　　臭臭则是缩起身子，窝在地上，眼神闪烁，不停地用前爪擦着自己的脸，倒显得有些不好意思。

　　这个时候，那叶夏从林子里走了出来。

　　谢林见到叶夏，连忙迎了出去，问道：“叶夏大哥，怎么样了？”

　　原来在离开那长寿村的时候，为了保护那大头，叶夏也在那大头身上下了道蛊，可是五天前，叶夏突然感应到他在大头身上下的蛊居然被解掉了，他预感大头可能出了事，便赶紧带着戒戒前往长寿村一探究竟。

　　叶夏脸色颇是严肃，在谢林问后，他摇了摇头，说道：“大头失踪了。”


第008章 推测

　　听叶夏说大头失踪了，谢林不由大惊失色，忙问发生了什么事。

　　叶夏却告诉谢林，不止大头失踪了，连长寿村那些村民们也都不见了，现在村里已是空无一人，大头还有那些村民就好像集体人间蒸发了一样。

　　其实谢林他们现在所在的地方和那长寿村的直线距离差不多只有两百多里，而这两个月叶夏之所以和谢林一直留在这边，并没有远离那长寿村，一方面是因为这边环境不错，对于一直生活在长寿村后山的小赤火飞龙也正合适，如果一下子去了完全不同的环境，只怕小赤火飞龙会不适应，另一方面，叶夏也是因为有些担心那大头的安危，虽说那年尹已经死了，但说实话危险却还没有完全解除，天晓得那花帝还有那花帝的徒弟会不会去加害那大头。

　　原本叶夏也是准备在这附近呆三个月，到时候火火也就是小赤火飞龙应该初步炼养成功了，可以换个新的环境，做进一步的炼养，而叶夏觉得如果这三个月大头没出事情的话，之后便也应该不会有什么事，毕竟对于那花帝还有花帝的徒弟来说，大头其实也没多少可利用的价值。

　　不想这才过了二个月，大头就出了事。

　　叶夏说他转遍了整个村子以及村子附近一些地方，却几乎找不到任何的线索，倒似乎大头跟那些村民凭空消失去了另一个世界一样。

　　因为担心谢林这边会遇到什么危险，叶夏也不敢在那里久呆，匆匆赶了回来。

　　见到谢林他们没什么事，叶夏也是松了口气。不过他也有些奇怪，说实话他还真有些怀疑这是花帝或者花帝徒弟他们的调虎离山之计，以为花帝他们是故意要将他引开，这样就方便他们对谢林下手，另一方面，他也有些怀疑花帝他们会不会在长寿村设下陷阱，专门等他前去，毕竟听那年尹和年尹那师兄的说法，那花帝的目标可是叶夏，也正因为如此，叶夏才没有带谢林一起前去那长寿村，就怕那边真有厉害陷阱的话，两个人都被困在那里，想求救都没机会。

　　当然，离开这里的时候，叶夏相应做了些准备，如果真有人对谢林不利，他可以第一时间得知。

　　只是这些天谢林这边却是什么事情也没发生，而叶夏赶到那长寿村，也没有遇到任何陷阱，这让叶夏颇有些意外。不过大头他们失踪一事虽然蹊跷，而且几乎没有留下任何线索，但叶夏还是觉得这事应该跟花帝他们有关，毕竟其他人并没有动机做这件事情。

　　这些天叶夏几乎将长寿村附近方圆几十里都转了个遍，但也没见到大头他们的踪影，所以大头他们应该是被人带走了，毕竟大头自己也不可能无缘无故地带着那么多村民离开长寿村，而能够将大头他们这么多人带离长寿村，绝不是一件容易的事情。

　　叶夏在感应到大头出事之后，便第一时间赶去了那长寿村，但长寿村已是人去村空，也几乎没有留下任何线索，连叶夏都几乎无从查找，看情形，对方的动作也是十分的快，能够在这么短时间内就带走这么多人，并且几乎不留丝毫痕迹，连叶夏都无法追上。

　　听了叶夏说后，谢林不由焦急起来，问叶夏该怎么办，要知没有任何线索的话，根本就无从查找大头他们。谢林原本也有些担心花帝他们会加害大头，但没想到的是大头居然会和那些村民们莫名其妙地失踪不见，也一下子让谢林还有叶夏有些措手不及。

　　说实话，现在大头他们失踪不见，也无法肯定到底是否和花帝有关，至于大头他们失踪背后的原因，包括带走大头他们的人为什么要带大头他们离开长寿村，他带大头离开长寿村具体有何用意，他又会带大头他们去什么地方，也实在无从猜测。

　　他见叶夏就这么回来了，不由怀疑叶夏是不是就这样放弃了，也是有些焦急起来，却也感到万分无奈。

　　不过叶夏却又告诉谢林，他也不是什么线索都没有找到，他说他后来竟意外地在离村子几十多里远的地方发现到大头他们的足迹和气息，甚至还循着大头他们的足迹和气息追了一天一夜，但大头他们的速度十分的快，而且大头他们的足迹和气息还是时断时续，十分的难以追寻，所以叶夏一直无法追上他们，显然带走大头他们的人也在刻意隐藏大头他们的踪迹，甚至于对方可能已经发现了叶夏正在追逐他们，所以才大费周章，想尽办法隐藏大头他们的踪迹。

　　到了后来，大头他们的足迹和气息竟是完全断了，他们就好像是人间蒸发或者说飞天遁地了一样，叶夏不得不扩大搜索范围，在周围转了几圈，却仍是没有发现任何蛛丝马迹。眼看已经耽误了不少时间，叶夏担心谢林这边会遇到危险，所以还是赶了回来，先和谢林会面再说。

　　叶夏说，根据大头他们的足迹和气息，大头他们是一直往南走的。

　　“往南？”谢林眼睛一亮，但心中却是更加疑惑起来，说道：“他们要去哪儿？”

　　长寿村位于云南和广西交界处，也算是中国边境了，再往南走的话，估计不用多久便会出国境，所以谢林不免疑惑，纳闷那人该不会是要带大头他们越境出国去。

　　“那我们也往南追吗？”不等叶夏回答，谢林便忍不住又问道。

　　叶夏却是笑了笑，又摇了摇头道：“不，我们不往南追。”

　　“为什么？”谢林奇道。

　　叶夏却告诉谢林，说他在追逐大头他们时，还在路上发现了有人留下的奇怪记号，而且那种记号还不止一个。

　　谢林不由眼睛一亮，忙问那是什么记号，该不会是大头留下的。

　　叶夏告诉谢林那记号很简单，只是在树上或者在地上隐秘地标着方向。在叶夏追逐大头他们的一路上，大头他们总体是往南走的，但因为是在这山中，不可能一直走直道，所以大头他们也是兜兜转转，时而往东，时而往西，不时地变换着方向，而叶夏也正是靠着那些记号，才能始终跟着大头他们。不过遗憾的是，到了后来，不但连大头他们的足迹和气息都断了，那记号也没再出现。

　　“那记号应该就是大头留下的吧？”谢林说道，却也忍不住奇怪，“可我们还是得往南追吧？”

　　可叶夏却还是摇了摇头，说在大头他们的足迹和气息彻底断绝前，他还看到了最后一个记号，不过那个记号却标志了两个截然不同的方向，东边和西边。

　　“那是什么意思？难道说大头是在告诉我们他们可能要往东走，也可能要往西走？”谢林有些头大起来，说道：“那他们到底是往南去了，还是往东去了，还是往西去了？我们总不可能一个个方向找过去……”

　　不过说着，他却又咦了一声，定睛看着叶夏，面色也变得十分怪异，“叶夏大哥，难道说这些都是那人迷惑我们的？”

　　叶夏愣了愣，随即又笑了笑，点了点头道：“我也这么觉得。”

　　他说他在长寿村里并没发现有什么打斗的痕迹，显然大头没经交手便被对方控制，对方能够这样悄无声息地带走大头他们，可见对方实力绝对不弱。而且这一次，说起来叶夏的反应也算很快的了，一发现大头那边有问题，便立刻赶了过去，结果还是扑了个空，显然对方也是早有准备和计划，可说深思熟虑，甚至说对方似乎算到了叶夏很快就会赶过去，所以也有应对的措施。而这样的人，可不大会犯这么大的错误，会让大头有机会在路上留下什么信号来。

　　所以叶夏怀疑那些记号根本不是大头留下的，而是带走大头的人故意留下的，其目的就是为了迷惑追踪的人，尤其最后那记号还指示了两个截然不同的方向，只怕就是故布疑阵，好让追踪的人更加困惑。虽说前面那些记号所指示的方向看起来也是正确的，但恐怕对方这么做，正是有意先获得追踪的人的信任，以为这些记号都是大头他们留下的，到最后也会想当然的以为大头是要让追踪的人往东追或者往西追。

　　其利用的就是人的习惯性思维。

　　所以不管是往东还是往西，只怕都不是正确的方向。

　　“那就是说我们还是得往南追了？”谢林又问道。

　　“不，我们也不往南追，我们往北追。”叶夏却说道。

　　谢林虽也有些怀疑是否就往南去追大头他们，但还是没想到叶夏居然会说往北追。

　　叶夏却告诉谢林，说他在追踪大头他们的时候，除了那记号之外，还发现了其它一些蹊跷之处。

　　按理来说，对方带着大头他们那么多人，不可能走得太快，而叶夏在发现了大头他们的足迹和气息之后，几乎没有任何耽搁，便循着大头他们的足迹和气息追了上去，只是他追了一天一夜，几乎跑出了数百里路，却始终无法追到大头他们。

　　另外说实话，一路上大头他们的足迹和气息断断续续也是十分的可疑，因为既然对方有实力隐藏大头他们的气息和足迹，能够让叶夏也发现不了，那按理来说，对方持续隐藏大头他们的足迹和气息也应该不是什么难事，所以一路上大头他们的气息时断时续也是不大正常。

　　甚至于有几次，叶夏感觉一时追不上大头，又担心谢林这边，所以想要放弃，结果前面机缘巧合似的又会出现大头他们的足迹和气息。刚开始的时候，叶夏还以为是自己运气好，到了后来，他便发觉有些不对，倒感觉是对方故意在他前面留下大头他们的足迹和气息，诱使他继续追踪。

　　综上所述，叶夏怀疑带着大头他们的恐怕不只是一个人，至少应该是两个人以上，对方分成两路，一路是往南走，还故布疑阵，在路上留下大头他们的足迹和气息，也正因为这一路并没有带着大头他们，所以才能走得那么快，叶夏一直无法追上。而另一路，则是带着大头他们往其它方向走了，一路上，对方将大头他们的气息和足迹完全隐藏了起来，不留丝毫痕迹。

　　而往南那一路，最后留下的标志是往东和往西，所以按照正常理解的话，要追上大头他们，算起来也是总共有三个方向，或者往南，或者往东，或者往西，只不过既然这些都是对方在故布疑阵，只怕这三个方向都不对，大头他们真正走的方向只怕既不是往南，也不是往东或者往西，而很可能是往北。

　　所以叶夏才会决定往北追。

　　不过叶夏之所以决定往北追，也不是全靠推测，在他当初往南追逐大头他们的时候，出于直觉或者说出于保险起见，他便暗中让八戒往北去寻找大头他们。

　　而八戒虽然没能追上或者说找到大头他们，却也偶然在一个地方发现过大头留下的一点微小气息，那个地方离长寿村可有数百里，大头来到长寿村后几乎从没有离开过长寿村，所以那气息显然不是大头以前留下的，而是大头新留下的。

　　也正因为如此，叶夏断定大头他们是往北走了。

　　听了叶夏的分析之后，原本有些失望的谢林顿时转忧为喜，也不由兴奋了起来，说道：“那我们赶紧出发去找大头吧。”

　　叶夏却是看了看那个大铁锅，笑了笑道：“不急，我们还是先吃点东西吧，我已经好几天没吃过饱了。”

　　刚说完，他的肚子便发出了一阵惊天动地的咕噜噜声，倒跟打雷似的。

　　叶夏的脸也变得有些红了，竟似有些羞赧。

　　他的年纪虽说快近三十了，但看起来就不过二十来岁而已，只是举手投足间比谢林要沉稳许多，现在他红着脸，面露出丝羞涩来，根本看不出有三十岁，倒更像是个连二十岁都还不到的男孩子。

　　谢林则是愣了愣，随即又忍不住哈哈大笑起来，点头道：“叶夏大哥稍等，马上就能吃了。”

　　说着他走回到那火堆前，往火堆里加了些柴火，火势顿时变得更加旺了。

　　火火和臭臭以及八戒也围到火堆边上，三个小家伙都是一副急不可耐的样子，它们整齐一致地晃动着脑袋，身体轻颤不止，却还带着一种奇怪的韵律，就跟做操似的，显得十分奇怪。

　　不过谢林他们尤其叶夏却是见怪不怪了，说起来这都是火火和臭臭跟八戒学的，三个小家伙虽然吃东西的时候抢得厉害，甚至曾闹过矛盾，但在其它的时候，它们还是十分的团结。而八戒老爷不但霸道和无赖，平常也是十分的鬼灵精怪，老会做出一些出人意料的稀奇古怪的事情，比如在等吃的时候，八戒便经常会像现在这样，不停地摇头晃脑，有节奏地抖动着身子，甚至还会发出有节奏地叫声，就像在唱歌跳舞一样。

　　而臭臭和火火也是很快就学得有模有样，所以到了现在，每当三个小家伙聚在一起，等吃的时候，便会一起跳起舞，唱起歌来。

　　又过了差不多有半个多小时，谢林用那把小刀子将那野猪肚挑了出来。

　　三个小家伙却还在那里不停地抖动着身体，一边摇头晃脑的，一副忘我的样子。

　　就算谢林用小刀切开那野猪肚，空气里香气四溢，三个小家伙也是充耳未闻，不停地晃着脑袋，抖动着身体，好像全然没注意到野猪肚已经熟了。

　　但谢林和叶夏却也不见意外，谢林从野猪肚里取出那只山鸡，切下了一只鸡腿，一只鸡翅，和那鸡心，鸡肝以及鸡胗，再加小半个切成了丝状的猪肚一起放在两张交叠的箬叶上，然后捧到了叶夏面前。

　　叶夏也不客气，笑了笑后便拿起那只鸡腿大口吃了起来。

　　谢林自己也从山鸡上撕下另一条鸡腿，大口地吃了起来。

　　这时候，那八戒虽然还在不停地摇头晃脑，身子却一点点地移了过来，一双眼睛也紧紧地盯着谢林跟前的山鸡。

　　不久它终于挪到了那山鸡跟前，便哼哼了一声，却猛地一口咬在了那大半个野猪肚上面，随即竟是叼着那大半个野猪肚，跑了出去，就跟个小偷似的。

　　虽然那野猪肚不大，但比起八戒来，却还是要大得多了，只是别看八戒胖得跟个球似的，它叼着那大半个野猪肚却似毫不费力，速度也十分的快，瞬间就跑了个没影。

　　那臭臭和火火却还在那里不停地晃动着脑袋，轻抖着身子，似乎仍没反应过来。过了好一会，臭臭和火火才终于停了下来，他们转头一看，发现八戒不见了踪影，都是愣了愣，好像有些意外，随后它们来到谢林身边，但见那野猪肚不见了，两个小家伙又是愣了愣，互相对视了起来，倒显得有些茫然，似乎还没明白过来到底是怎么回事。

　　谢林和叶夏却是相视一笑，不见任何意外。

　　虽说这野猪肚可是野猪身上最滋补或者说最珍贵的东西，但野猪肚让八戒吃了，他们也不会觉得可惜，毕竟谁吃了都一样。而火火刚刚吃了那野菜团子，说实话不该吃其它东西了，臭臭的话，对于野猪肚也并不是很感兴趣，对于它来说，自然还是鱼最好吃了，也正因为如此，它们才没有意识到那野猪肚是被八戒抢走了。

　　谢林则又撕点山鸡肉给火火和臭臭，火火吃得很少，吃了几口就不吃了，而臭臭倒是吃了不少。

　　过了一会，那八戒晃晃悠悠地回来了，肚子也大了一小圈，看去变得更加圆了。

　　谢林和叶夏则收拾东西，准备出发去寻找大头他们。


第009章 追踪

　　为了能够尽快追上大头他们，谢林和叶夏将一切不必要的东西都留了下来，比如那大半只野猪还有那大铁锅等等东西。虽说谢林捉那只野猪花费了不少力气，但背着几十斤野猪肉赶路，实在不怎么划算，而且对于谢林他们来说，要在这山野中寻找食物并不困难；而那大铁锅原本就不是谢林他们自己带来的，而是他们在附近一座土庙里拿来的，那座快土庙里放着铁锅，棉被等东西，也不知道是守山人留下的还是那采药人留下的，因为眼看那座土庙十分破败，都不知道什么时候会倒塌，所以他们并没有住在那土庙里，而是将那大铁锅移到了这小溪边上。

　　不过离开前，谢林他们还是将大铁锅里的野猪腿给吃掉了，也将那大铁锅放回了那个土庙里。在野猪身上，最珍贵的便是野猪腿和野猪肚，这两样东西都是十分滋补之物，据说那些常年跑在山中的猎人每年都要吃好几只野猪腿，吃了野猪腿后，双腿便能有力，走再多的山路也不会觉得累，虽说野猪腿的作用有些被夸大，但比起那种人工饲养的家猪，野猪腿确实是要滋补很多，而据说野猪肚则能温胃养身，尤其对于得了胃病的人有很大好处，大概也是所谓的以形补形了。

　　谢林他们简单收拾了行李之后，便轻装简行，在八戒的带领下，全速朝北追去。

　　当然现在大头他们都不知道走出了多少路，几天前八戒一口气追多那么远也没能追上他们，现在耽搁了这么多天，大头他们肯定走得更远了，所以要想一口气追上大头他们也是不可能的。

　　虽然对于谢林和叶夏来说，行走在崎岖坎坷的山野之中是如履平地，并没有多大的困难，但他们也不是神仙，也会觉得疲惫，还是需要休息。而叶夏觉得大头他们那么多人，而且除了大头外，其他村民几乎连生活自理能力都没有，行动也是十分的迟缓，对方带着这么多人，不可能走得太快，只不过对方一路上刻意隐藏了大头他们的气息和足迹，所以增加了追踪的难度，要想找到大头他们并不容易，不过正因为如此，他们一路上便得加倍仔细，不能盲目赶路，错过那些蛛丝马迹，如果追错了方向，就算他们追得再快也没用，毕竟所谓北方也只是个大致的方向，他们现在并不清楚对方要带大头他们具体去什么地方，而且大头他们往北方去也只是叶夏的推测而已，说不定什么时候对方便会突然变换了方向，往其它方向走，如果他们只顾埋头往北追的话，很容易就会错过大头他们。

　　所以说实话谢林他们一路上也没有走得太快，该吃东西的时候还是要吃东西，该休息的时候还是要休息，而且也不知道什么时候会追上大头他们，如果追上大头他们，也不知道会发生什么样的情形，会不会跟带走大头他们的人发生争斗，所以谢林他们现在还是需要保持良好的体力，以应付随时可能遇到的危险和随时可能发生的意外情况。

　　而一路上谢林和叶夏也是极其小心，除了一直留意大头他们可能留下的蛛丝马迹外，他们也是保持着警惕心，毕竟对方似乎已是料到了会有人去追大头他们，所以才会故布疑阵，有意诱使谢林他们往其它三个方向追大头他们，大头如果真是往北这个方向走的话，对方除了刻意隐藏大头他们的气息和足迹外，也很可能会有其它的反追踪措施，甚至可能会在路上设下陷阱之类的东西。

　　虽说以叶夏在蛊门中可称绝顶高手的实力，倒似乎也不用太过担心，但对方的实力如何，目前却不得而知，所以就算是叶夏也不敢有丝毫大意，如果真中了陷阱，就算能够安然脱困，可能也会有所损伤，或者会拖延很多时间，那样的话，可就更难追上大头他们了。

　　不过要找到大头他们，说难真的很难，但假如能够锁定大头他们的气息，事情就会变得简单许多。对于蛊门中的人来说，追踪人是擅长，而蛊门中人追踪别人，主要靠的就是追踪对方的气息。叶夏因为预料到大头很可能会有危险，所以早就锁定了大头他们的气息，只是对方也是有防范措施，一开始就隐藏了大头他们的气息，现在就算是叶夏也无法感应到大头的气息，所以无法辨别大头具体在什么方向，又具体在多远的地方。

　　不过这隐藏一个人的气息却不是很容易的事情，不管一个人的身子洗得再干净，也会有区别于他人的独特气息，虽然对于常人来说，这种气息很难区别，但对于蛊门中人来说，要想区别不同的气息，并不是什么难事。

　　其实人的感官是非常敏感的，就比如那初生的婴儿，据说在几个月大的时候，便能够认出自己母亲的气息，能够记住自己母亲的声音和体味，只不过这种能力更像是天生的，婴儿一旦长大之后，这种特殊的能力反倒会变弱，大概也是因为随着视力和智力的成熟，这种能力便不怎么需要，所以渐渐退化了。

　　而蛊门中人则会借助蛊物锻炼自己各方面的感官能力，在蛊物成熟了以后，随着蛊物能力的进一步成长，蛊师自身感官能力往往也会变强。当然一般情况下，蛊师的感官能力比起他们所饲养的蛊物，大多还是要相形见绌，所以蛊门中人追踪时主要靠的还是他们所饲养的蛊物。

　　从一开始炼养蛊物起，不管是气炼还是声炼又或者是血炼，一方面是要让蛊物熟悉饲主的气息，另一方面也是在培养蛊物对于气息的敏感性和辨别能力。一旦蛊物炼养成功，它们的感官能力一般都会有很大的进步，能够轻易区别饲主和他人之间的气息。而因为对气息的敏感，它们也往往很容易就能记住别人的气息，它们一旦记住了某人的气息，就算过上几年甚至几十年也不会忘掉。

　　而在谢林他们追寻大头的一路上，可以说其实八戒它们才是主力，尤其八戒和臭臭，两个小家伙虽然长得十分的可爱，看它们的样子是人畜无害，似乎也没什么本事，而且平常还都是玩世不恭好吃懒做的性子，但真正忙活起来的时候，它们就像换了个性子似的，会变得十分的认真。

　　为了扩大搜索范围，尽量别漏过大头他们留下的蛛丝马迹，谢林他们也是分成了三路，八戒一路，臭臭一路，谢林和叶夏还有火火则是另一路。

　　谢林和叶夏一般都是走在中间一路，八戒和臭臭则是左右两路，每过个半天，八戒和臭臭便会赶回来与谢林他们会和，或者说两个小家伙会先在前面会和，然后在那里等谢林他们赶上去。因为对于八戒和臭臭来说，不管山路再崎岖，也是没多大影响，反而是谢林他们，虽说他们的体质远优于常人，但终究无法和八戒他们相比，而且因为体型不一样，他们要受更多的限制，所以速度上自然无法和八戒它们相比。

　　有的时候，谢林为了锻炼火火，还会把火火放出去，让它在不远处跟着。当然，谢林也没想火火能够找到大头他们的气息，现在火火还没长成熟，甚至都算不上是真正的蛊物，对于气息的敏感也不如八戒和臭臭，谢林主要还是有意在培养火火对于他的气息的熟悉度，有的时候，他甚至会刻意拉远和火火的距离，或者说有意隐匿自己的气息，让火火寻找，借以锻炼火火。

　　不过火火虽然还小，但进步速度还是很快，现在一般情况下，只要谢林和它距离不超过十里，它都能够比较容易地找上来，就算有的时候谢林还刻意隐藏了自己的气息，火火也没遇到多大困难，虽说谢林自己现在也不过是个菜鸟而已，他隐藏气息的本事也不怎么样。

　　只是两天下来，谢林他们几乎一无所获，所过之处，没发现任何有价值的东西，也没有寻觅到大头他们留下的任何气息。

　　两天后，在八戒的带领下，谢林他们终于来到了当初八戒曾发现过有大头留下的气息的那个地方。

　　让谢林和叶夏有些意外的是，这是一个群山环抱的古老的小镇子。

　　不过当他们走进那小镇，却很快就发现了一丝不寻常，或者说嗅到了一丝诡异的气息。


第010章 诡异村庄

　　因为当初叶夏和八戒是分往南北两个方向追寻大头他们的，所以叶夏并没有来过这里，只知道八戒曾在离长寿村数百里的地方发现过大头的气息，但对于八戒具体在什么地方发现大头的气息却是不大清楚。

　　而大头的气息会出现在这样的小镇里，也是也是有些出乎叶夏的预料。按理来说，带走大头他们的人为了避免被叶夏他们找到，应该是尽量往人少的地方走，尽量避开别人，毕竟大头他们那么多人，而且大头他们的身高和相貌与常人相比，也是十分的惹眼，极易引起别人的注意，肯定会给人留下深刻的印象，只是没想到大头的气息居然会出现在这个小镇里，也不知道对方为什么会不顾暴露，来到这小镇里。

　　不过在发现这地方是个小镇子之后，叶夏有个疑惑反倒有了答案。他们追出这么远，一路上也没发现到有大头他们留下的气息，想来对方隐藏气息的本事很高，但现在半路上却又反常地留下了大头的气息，叶夏原本还有些怀疑，现在则推测或许应该是大头他们来到这小镇后，也引起了这小镇居民的好奇和注意，发生了些意外，所以对方不小心留下了大头的气息。

　　毕竟大头他们这么多人，而且都是相貌奇异，看到的人想不好奇都难，大头他们很可能与小镇里的人接触过，所以留下了气息。

　　但叶夏他们意外归意外，原本倒没想进小镇看看，根据当时八戒回馈的消息，大头留在小镇里的气息很是微弱，而且无根无源的，当时八戒还继续往北追了百来里路，结果却再也没有发现过大头的气息。

　　只是正当谢林他们准备离开时，叶夏却隐隐感觉到有些不对劲，发现小镇里似乎有些反常。

　　而正当叶夏感到奇怪事，八戒和臭臭却是抢先奔了出去，跑向了那个小镇。

　　谢林和叶夏商量了下后，还是决定进小镇看看。

　　进了小镇之后，他们也是终于看清了为什么会觉得不对。

　　这小镇虽说是小镇，其实就跟村庄差不多，房屋也都比较古旧破败，大概因为是交通不便的缘故，所以这小镇的经济也发展的不怎么样。又因为这小镇所在的地方地势崎岖，难得有大片的平地，所以房屋都建得比较分散，远远看去的话，村庄显得挺大，倒像个小镇，其实走近了后，便会发现这村庄其实并不大，不过百来户人家，也远远达不到城镇的规模。

　　而当他们走进小镇时，已是傍晚过后，差不多就要天黑了，但小镇里却是家家户户屋门紧闭，村中不见一个人影。

　　也正因为如此，叶夏他们远看这村庄的时候，总感觉有些不对劲，因为这村子实在是异常的冷清。

　　谢林原本还以为现在正是秋收时节，村民或许都去外面忙农活了，但转念一想又觉得不对，因为这村子说大不大，说小不小，村里肯定会有老人和小孩，不可能说每个人都去外面忙农活了。

　　而且眼看太阳已经落山，天就要黑了，按理来说，外面忙农活的人也该回来了，只是谢林他们却没看到任何人进出村庄。

　　村里一片死寂，就好像根本没人住一样，仿佛传说中的死城。

　　谢林和叶夏也不由面面相觑，颇为惊讶。

　　那八戒和臭臭却是早就跑没影了，也不知道去了哪里。

　　但很快叶夏却是皱了皱眉，咦了一声，表情也变得有些古怪。

　　谢林不由心中惊疑，忙问叶夏怎么了。

　　叶夏却告诉谢林，说村子里其实是有人的，不过都躲在屋子里，所以他们才没看到人。

　　“躲在屋子里？”谢林不由十分惊诧，说现在既非冬季三九天，也非炎夏三伏天，村民们为什么要躲在屋里不出来，而且还把房门紧闭，倒像不愿见人似的。

　　叶夏则是微微笑了笑，说道：“恐怕他们是真的不愿见人。”

　　他话刚说完，不远处一房屋里突然传来一个男人的怒吼声和女子的尖叫声。虽说那男子说的是方言，但谢林也隐约听出那男子好像是在骂娘，感觉得到对方好像十分的生气，而那女子的叫声中则满是惊恐之意，好像很是害怕的样子。

　　正在谢林惊讶间，那屋子左边一窗户里突然跳出一个圆圆的白影。

　　随后，一个圆圆的黑影又紧跟而出。

　　却正是那戒戒和臭臭。

　　而在戒戒的嘴里，还叼着一条巴掌大小的熏鱼。

　　这时候那房屋的屋门也突然打了开来，一个男子从里面冲了出来，男子看去不到三十岁，个儿不高，长得精瘦，一头短发，一身普通农家人的打扮，在他的脸上却满是惊怒之色。

　　只是当看到谢林他们时，那男子浑身一震，人也硬生生地停了下来，表情也变得有些僵硬，像是愣在了那里。

　　可随后，他脸上又露出了惊慌之色，竟是突然转了身，跑回了屋子里去。

　　那房门砰地一声关了起来。

　　村庄再次恢复了死寂。

　　谢林和叶夏则不由面面相觑，一头雾水。

　　戒戒和臭臭跑到了谢林他们面前，戒戒放下了嘴里的鱼，朝叶夏叫了一声，一边摇头晃脑的，倒显得有些得意。

　　紧跟在戒戒后面的臭臭也朝谢林他们喵呜叫了一声，倒向在打招呼一样，随后它却是蹦蹦跳跳地来到了戒戒跟前，立起身子，两只前爪竟是合在一起，上下晃动了起来，倒像是在跟戒戒鞠躬一般。

　　它的眼里也满是兴奋和期待之色。

　　八戒又晃了晃脑袋，朝臭臭叫了一声。

　　臭臭顿时眼睛一亮，扑向那条熏鱼，一口咬在了那条熏鱼上，而后便狼吞虎咽地吃了起来。

　　那条熏鱼也不知道挂了多少时间了，都已经被完全风干，看去就像木柴似的，硬得厉害。

　　臭臭却似乎豪不在乎，照样吃得津津有味，显然对于最喜欢吃鱼的它来说，这鱼干也是美味得很，而虽然那熏鱼干看去硬得厉害，在臭臭的嘴下，却跟豆腐差不多，它嘴巴每咬一下，都能从上面咬下一大口来。

　　八戒老大则又朝叶夏晃了晃脑袋，还叫了一声，倒显得很是自得，一副豪气万丈的样子。

　　叶夏白了八戒一眼，又看了看谢林，而后便带头走向刚才八戒它们跑出来的那户人家。

　　谢林也赶紧跟了上去。

　　来到那户人家屋子前面，叶夏微微沉思了一下，便抬手在屋门上敲了几下。

　　只是屋子里面却没有任何回应。

　　叶夏转头看了谢林一眼。

　　谢林也走上前去，敲了几下屋门。

　　但屋子里还是一片寂静，似乎屋子里根本就没有人。

　　谢林和叶夏也不由面面相觑，觉得有些莫名其妙。

　　“大哥，大哥，我们是过路的，能问你件事吗？”谢林又敲了敲屋门，大声问道。

　　可是屋子里还是没有任何的回应。

　　谢林又推了推屋门，结果却是推不进去，显然屋门应该是被插上了门栓，或者是被顶上了什么东西。

　　谢林和叶夏都不由惊奇不已。

　　就在这时候，边上几座屋子的屋门竟陆续打开，有人从那些屋门里探出身子，向周围张望起来。

　　只是在看到谢林他们后，那些村民们却都好像是受了惊吓一样，慌慌张张地跑回了屋里去，又砰地一声关上了屋子。

　　片刻之后，村子里重又变得一片死寂，几乎不闻任何声音，就连鸡鸣狗叫也听不到一声。


第011章 两个小强盗

　　谢林和叶夏都不由面面相觑，惊异不已。看情形，这村里的村民显然真的不愿意见他们，而且似乎是害怕见他们，不想跟他们说话，但按理来说，对方应该并不知道谢林和叶夏是什么人，而且谢林和叶夏看去也绝非是那种凶恶之辈，可为何这些村民一见到谢林他们，就好像老鼠见了猫似的，都慌慌张张地逃回了屋子里去。

　　疑惑之下，谢林又去敲了几户人家的屋门，只是敲了半天，却都是同一个结果，屋里不但没人来开门，也根本没有任何回应。如果不是谢林亲眼见到有人从屋里走出来过，只怕真要以为那些屋子里根本就没人。

　　谢林忍不住上上下下地打量了自己和叶夏一阵，可真看不出自己和叶夏身上有什么能够让别人感到恐惧的地方。就算八戒和臭臭，虽说长得什么也不像，倒像外星生物，可就算它们长相有些不寻常，却都是圆滚滚胖乎乎的，就算小孩看了也不会感到害怕，应该也不可能会吓着这些村民。至于火火，虽说相貌也是十分怪异，但现在火火正乖乖地盘在谢林的肩上，远远看去就像条红色的围脖，别人不仔细看的话，也根本看不出什么来，这些村民一见谢林他们，便立刻躲回了屋子里去，显然应该也不是害怕火火的缘故。

　　看这些村民的反应，倒似乎并不是在针对谢林和叶夏他们，而更像是不想搭理任何陌生人。

　　可为什么这些村民看到谢林和叶夏他们时，会显得如此惊慌甚至说害怕。

　　叶夏沉思了片刻，也隐隐猜出了些端倪来。

　　谢林则是蹲下身，笑嘻嘻地对戒戒和臭臭说道：“你们想不想吃好东西？”

　　戒戒和臭臭立刻眼睛一亮，一脸期待地看着谢林，等着谢林给它们拿好吃的。

　　叶夏也是微微一愣，颇有些疑惑，纳闷谢林现在为什么突然要给戒戒它们吃的东西。

　　不想谢林却是指了不远处一户人家，说道：“那里有好吃的，想吃自己去抢。”

　　戒戒和臭臭还有叶夏都不由愣在了那里。

　　戒戒和臭臭也都是瞪大了眼睛，呆呆地看着谢林，倒似有些难以置信。看它们的样子，它们或许正在纳闷，以往的时候谢林和叶夏都不准它们随便偷抢吃的东西，今天却为何破天荒地怂恿它们去抢别人。

　　它们又看了看叶夏，那八戒大老爷还朝叶夏努了努嘴，吱吱叫了几声，似在征询叶夏的意思，也似在询问叶夏，今天这小林子为什么会如此反常。

　　不想叶夏在愣了愣后，却是笑而不语，转头看向谢林。

　　“快去吧，晚了就没得吃了！”谢林则催促道。

　　戒戒和臭臭又看了看谢林和叶夏，显得有些迟疑，不过在确定了两人并不是在开玩笑之后，两个小家伙欢叫了一声，一溜烟跑了出去。

　　那户人家虽然也是屋门紧闭，却难不住戒戒和臭臭，不过两个小家伙大概也不想让主人家发现，所以并没有直接从那纸糊的窗户里冲进去，而是像老鼠一样，快速爬上了那户人家的墙壁，如履平地一般，然后从屋檐下钻了进去。

　　过了一会，那户人家突然传出了一男子的怒吼声，几乎同时，屋里还响起了孩子的哭叫声，大概是被戒戒和臭臭给吓着了。

　　几秒钟后，八戒和臭臭便直接从那纸糊的窗户里冲了出来。

　　屋里的男子在怒叫了几声之后，便归于平静，只有那孩子的哭叫声还是在响个不停。

　　过了一会，那户人家的屋门缓缓打开，走出一个三十左右的黑脸男子。男子先前曾出来过，也见过谢林和叶夏，所以这一次他脸上并没有太多意外，只是怒气冲冲地瞪着谢林他们跟前的戒戒和臭臭。

　　“你们为什么要偷我家东西？”那男子看了一会之后，大概也是忍不住疑惑，终于开了口，脸上则仍旧满是怒气。

　　男子的普通话虽然不是很标准，但谢林和叶夏还是能够大致听明白。

　　见男子主动开了口，谢林面露一丝喜色，和叶夏对视了一眼，“这位大哥，我们想跟你打听个事，这些天你们有没有见过其他的陌生人？”

　　原本谢林是想问问这村民的村民为何都躲在屋子里不见人，而且见到他们后还都是一副惊慌的样子，不过他一想到机会难得，问太多的话也不知道男子肯不肯回答，所以考虑了下后便直奔主题，向男子打听起了大头他们的消息来。

　　“什么陌生人？”男子却问道，显得有些疑惑，倒似并不明白谢林的意思。

　　谢林沉思了一下，随后笑了笑道：“是这样的，我们跟几个朋友走散了，根据朋友留给我们的消息，他们曾路过此地，所以我们才想跟你打听一下，我们其中有个朋友个子不高，差不多只有一米多一点，脑袋则是大大的，年纪也不小了，不知道你有没有见过……”

　　不想他话还没说完，那男子却是脸色骤变，突然转过了身去，丢下一句没见过，便走进了屋子，砰地一声关上了屋门。

　　谢林不由愣了愣，又转头看了看叶夏，随后两人便不约而同地走了上去。

　　谢林也敲起了那户人家的屋门来：“大哥，你真没见过那些人吗？你出来跟我们说一下吧，我们那些朋友都说他们来过这个村子的。”

　　“我们什么人也没见过，我们什么都不知道，你们快走吧，否则我就要，就要……你们快走啊，别来烦我们啊！”男子却在屋里喊道，似乎很不耐烦，也有些紧张。

　　同时，屋里还响起了一个女子的喊叫声，听语气，声音的主人显得十分惊恐和慌张。只可惜女子说的应该是本地的方言，再加女子十分激动的缘故，语速也特别的快，谢林和张朗也无法听明白，只隐约听出女子似乎在说什么害人，却不知具体是什么意思。

　　屋里那孩子的哭声也变得更大了。

　　谢林和叶夏都不由有些失望，两人退远了些，谢林叹了口气，问道：“怎么办，我看刚才那人的反应，可能见过大头他们的，可他为什么不承认，还这么慌张？”

　　叶夏也点了点头，只是不等他开口说话，他们身后却是传来了那戒戒的大叫声。

　　听戒戒的叫声，倒显得有些激动和不满。

　　谢林和叶夏转头一看，发现戒戒的嘴里竟叼着一块腊肉，那块腊肉只有麻将牌大小，上面还黑乎乎的，沾着一层灰，好像在掉灰炭里过了，看起来倒有点像是那东坡肉，不过味道只怕是远远不及东坡肉了。

　　而臭臭的嘴里竟叼着一半片青菜叶，那半片青菜叶上面不但满是虫咬的痕迹，还焉不拉几的，也不知道臭臭是从哪里找来的。

　　在谢林和叶夏转过头后，戒戒和臭臭又朝谢林叫了一声，语气不悦，眼里也满是失望之色，甚至还显得很是委屈，倒好像是谢林欺负了它们一般。不过看情形，它们只怕是在质问谢林为什么要骗它们，说什么有好吃的，结果却只找到了这样的东西。

　　那臭臭朝谢林喵呜叫了一声后，又咬了咬嘴上叼着的青菜叶，还咀嚼了几下，倒像有些不甘心一般，只是咀嚼了几下之后，它终是忍不住吐了那半片青菜叶，然后竟是啪的一声扑倒在地，在那里翻滚了起来，一副难过和绝望的样子。

　　谢林和叶夏先是不由愣了愣，等明白过来后，忍不住哈哈大笑了起来。

　　戒戒大概也知道上当了，吐掉了嘴里的那块腊肉，悻悻然地跑开去了，不过它却不是跑向村子里，而是跑进了边上的树林，大概是去找其它食物安慰自己了。

　　谢林笑了笑，转头看向叶夏：“大哥，接下来怎么办？是继续追大头他们去，还是看看再说？”

　　叶夏沉思了片刻，说道：“看看再说。”

　　谢林立刻点了点头，微笑道：“好，那要不我们先去村子里转转？”

　　谢林和叶夏都看出了些端倪，发现这些村民似乎有什么难言之隐，所以才不想搭理谢林他们。虽说大头的事情很紧急，但谢林也感到十分好奇，想要看看有何原委，更重要的是，谢林和叶夏隐隐觉得村民之所以如此反常，说不定也跟大头他们有关，如果能查出真相的话，很可能会发现新的线索，因此谢林和叶夏两个都决定在村里调查一下再说。

　　于是谢林抱起还躺在地上的臭臭，和叶夏一起往村里走去。


第012章 古祠陈尸

　　不过他们所过之处，仍旧是家家户户房门紧闭，看不到一个人影。谢林隐隐约约能够看到一些屋子里有人透过那窗户在注视着他们，只不过却谁也没有出声，甚至于大概听到了谢林他们的脚步声，有些屋门也缓缓打开，有人探出脑袋来查看，但一见谢林他们后，这些人却都是同一个反应，立刻面露惊慌之色，像遇到了蛇蝎一般，迅速躲回了屋子里去，砰地一声关上了屋门。

　　谢林和张朗也不由有些失望，更觉得有些诡异。

　　过了一会，谢林和张朗在一座大房子前停了下来，这座屋子远比其它的民居要大，倒有点像那种四合院，不过叶夏抬头看了看屋子后，却说这应该是一个祠堂。

　　这祠堂前半部分是一片高高的围墙，倒像是个庭院，不过祠堂的门也是紧闭着，外面还上了一把挂锁。

　　谢林透过门缝往里看了看，却是脸色骤变，怔在了那里，随后忍不住往里再看了看。

　　叶夏发觉谢林表情异常，也凑了过来，透过门缝往里看了看。结果看了几眼之后，叶夏同样是脸色微变。

　　“我们进去看看？”谢林小声问道。

　　叶夏犹豫了一下，而后还是点了点头。

　　见叶夏同意了，谢林便向后退出了十来米，也把肩上的臭臭和火火给放到了地上。

　　叶夏则是来到了祠堂门左边，躬身站在墙根下，而后又朝谢林点了点头：“来！”

　　谢林呼地一声跑了出去，冲向叶夏。

　　在冲到叶夏跟前时，谢林呼地一声跳了起来。

　　叶夏则瞅准时间，双手在谢林脚上用力一托，把谢林送上了围墙。

　　谢林上了围墙之后，便趴在围墙上，将叶夏拉了上来。

　　两个人又跳进了围墙里。

　　那臭臭和火火也通过围墙爬了进来，重新爬到了谢林的肩上。

　　那臭臭一进祠堂，却立刻变得有些紧张起来，紧紧地贴在谢林的脖子上，眼睛一眨一眨的，那条圆圆的尾巴也都翘了起来。

　　谢林发现这祠堂十分的简陋，围墙内是一片平地，平地上还长着一些黄草，显然这祠堂平常也是少有人管理。在祠堂北面，上了几级石阶后，则是一个大厅，大厅用四跟木柱子支撑着，占地倒是颇大，也很是空旷。

　　只是在大厅左边，却是放着十几条草席，那些草席都裹成了圆筒状，似乎里面还裹了什么东西。

　　谢林和叶夏对视了一眼之后，便缓步朝那草席走了过去。

　　当走到那些草席边上，两人都不由皱起了眉头来，因为他们闻到了一股难闻的怪味。

　　这怪味分明就是那尸臭。

　　而草席里裹着的正是一具具人的尸体。

　　因为那些草席有些短，有些尸体的脚都露了出来，不过那些尸体的脚都用蓝色土布裹得严严实实的，也看不出大小。

　　谢林虽然在外面的时候就发现了这些草席，也隐隐猜到草席里裹着的是什么，但是现在近距离的看到这么多尸体，还是不由脸色骤变，一颗心也立刻提了起来。

　　就连叶夏见多识广，也是微微皱起了眉头，显得有些意外和严肃。

　　祠堂里一片死寂，这时一阵凉风吹过，随着天色渐暗，祠堂里也显得更加阴暗和冰冷了。

　　那臭臭大概因为紧张，更是钻进了谢林的怀里，将脑袋埋在谢林的衣服里，只露出一个圆球似的尾巴。

　　谢林和叶夏对视了一眼，而后还是壮着胆子走了上去，准备揭开一张草席看看，看看草席里裹着的是什么人，到底有何异状。按理来说，这么个小村庄一下子死了这么多人，显然不应该是正常死亡的。

　　不过谢林刚蹲下身，那叶夏却是突然说道：“小林别轻举妄动。”

　　谢林转头看了看叶夏，有些意外和疑惑。

　　正在这时，外面突然传来了一阵开锁的声音，随即那祠堂的门呼啦一声打开了，一阵冷风从祠堂外吹了进来。

　　因为事起突然，谢林心中一惊，也忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

　　他转头一看，发现许多人鱼贯而入。

　　然而让他惊异的是，这些人都戴着斗笠或者草帽，披着那种防雨的蓑衣或者雨衣，甚至于他们的手上都裹着布，脸上也大多蒙着布或者毛巾，几乎将整个人都裹得严严实实的。

　　以致谢林都难以看出这些人的性别和年龄。

　　不过这些人里面还有几个人却在低声哭泣着，哭声哀婉悲凉，显得十分伤心，听他们的哭声，谢林倒隐约能够听出哭泣的多是一些女子。

　　只是更多人受伤却都抗着锄头和扁担等东西，他们看着谢林和叶夏的眼神也是十分的不善。

　　看这些人一副气势汹汹的样子，在刹那间谢林几乎忍不住怀疑这些人就是来刺杀他们的，他们早就埋伏在这祠堂边上，等到谢林和叶夏进了祠堂，便一涌而出，准备将他们拿住或者直接打死他们，就像许多武侠小说里的桥段一样。

　　他甚至怀疑这些人就是带走大头他们的那些人。

　　不过转念一想，他立刻就否决了这个猜测。

　　而那些人虽然是一副气势汹汹的样子，却并没有直接扑上来，而是静静地站在那里，紧紧地盯看着谢林他们，在他们眼里，却分明还有几分犹疑和紧张之色。

　　谢林和叶夏一时间也有些反应不过来，不知道该说什么才好。

　　过了好一会，对方带头的一个人终于开口说道：“你们是什么人，为什么要偷偷跑进我们村的祠堂？”

　　听这人的声音，以及看这人满是皱纹的眼角和额头，这人应该是一个老者，虽然他的普通话比先前那个男子还要不标准，但谢林和张朗还是能勉强听明白。

　　而谢林也终于明白过来，这些人应该是村里的村民。

　　可这些村民却为什么都是这样一个打扮，倒跟那传说中的蒙面刺客似的。

　　要知现在并非下雨天，或者说就算下雨天，也不必把自己裹得这么严实。看这些村民的装扮，他们倒像不愿意让别人看到自己面容似的。

　　不过谢林和叶夏却马上就注意到了他们的手。

　　为什么他们的手也要裹着布？

　　谢林和叶夏对视了一眼，而后谢林勉强笑了笑，说道：“不好意思，我们是路过这里，看到这祠堂里有些古怪，就忍不住进来看看。各位大叔大婶是村里的人吗？你们为什么要穿成这样？”

　　只是却没人回答他，这些装扮怪异的村民都是出奇的沉默。

　　谢林忍不住又转头看了叶夏一眼，心中暗暗叹了口气，不过他的脸上仍旧勉强保持着笑容，继续耐心问道：“冒昧地问一下，你们村里为什么一下子有这么多人去世？”

　　只是对方却仍是沉默，无人回答谢林的问题，只有那几个女子却仍在低声哭泣着。

　　谢林有些无奈了：“好吧，我还想问一下，前阵子我们有几个朋友曾路过这里，你们见过他们吗？”

　　“我们什么都不知道，你们快走吧，这里不欢迎你们！”带头那人在沉默了许久之后，终于又开了口，却是直接下了逐客令。

　　“快走！快走！否则我们就不客气了。”其他的村民也大声附和起来，竟是群情激昂，有些村民甚至挥了挥手里的锄头或者扁担。


第013章 夜游

　　眼看话还没说两句，这些村民便气势汹汹地要赶他们走，谢林意外之余，也有些手足无措了，不由转头看了看叶夏。

　　叶夏却显得挺是平静，似乎早料到会这样一般，他稍稍沉思了一下后，却是笑了笑，紧盯着那些村民说道：“我看各位好像都生了病，我正好是个医生，不知道可不可以让我替你们诊断一下？”

　　听叶夏话里的意思，倒好像在讥讽这些村民精神不大正常，只是那些村民在听了叶夏说后，却齐齐浑身一震，眼里也满是惊异之色，有人甚至忍不住脱口而出：“你怎么知道……”

　　叶夏却又笑了笑，说道：“我不但知道，而且我还看出各位得的不是普通的病，而是一种怪病，恐怕你们以前从没有得过这样的病吧？”

　　那些村民面面相觑，有的还交头接耳窃窃私语起来，只是他们说的都是当地的方言，谢林虽然能够听到他们的声音，却无法听出他们在说什么。

　　过了一会，有人抬头看了看叶夏，眼里带着犹疑之色，吞吞吐吐地说道：“你真的能治好……”

　　只是他话还没说完，前面带头的那个老头却是重重地咳嗽了一声，还狠狠瞪了那人一眼，也打断了他的话。

　　随后那老头便和那人说起话来，语气有些严厉，好像在训斥那人。

　　那人原本也似在和老头争论着，只是说了几句之后，他眼里又露出了惊恐之色，也低下了头去，没再吱声，倒似词穷理亏了一般。

　　谢林和叶夏却通过这人的声音和语气以及眼神，发现这人正是不久前唯一和谢林他们说过几句话的那个村民。

　　前面那老头则又转头看向谢林他们，说道：“我们什么病也没有，你们快点走吧，这里不欢迎你们，如果你们不肯走的话，我们可要赶人了！”

　　老头的普通话虽然很不标准，但语气却很是严厉，说完了，他还抖了抖手里的扁担。

　　“你们怎么这么不讲理呢，我们好心要帮你们，你们不但不领情，还要赶我们走，难道你们愿意一辈子这样吗？”谢林不由有些气愤了，心想这老头不是睁眼说瞎话吗。

　　可那老头却说道：“我们什么病也没有，你们别瞎操心了，这里是我们祭祖的祠堂，外姓人不能进来，你们快点走！”

　　谢林愣了愣，却也没再说话，转头看了看叶夏，颇有些无奈。

　　叶夏则笑了笑，也没什么表示。

　　“那咱们走吧。”谢林说道，便和叶夏走了过去。

　　那些村民则自动让开了条路，有的村民甚至退得老远，似乎有些害怕谢林他们。

　　等走出祠堂，谢林转回头，朝那些村民笑道：“各位如果需要帮助的话，随时可以……”

　　可不等他说完，那老头却立刻挥了挥手：“我们不需要，你们快走吧！”

　　谢林苦笑了笑，便和叶夏离开了。

　　那老头和另外几个村民则默默地跟了上来。

　　谢林和叶夏原本打算在村里其它地方转转，只是眼看这几个村民盯得紧，也只好改变了主意，朝村外走去。

　　那老头等几个村民则一直跟着他们到了村外，直到谢林他们走远了，他们还在村外站了一会，然后才转身回了村子，其间也不停地转头看谢林他们，倒似在担心谢林他们又会回去似的。

　　谢林和叶夏情知这些村民不放心，所以在老头等几个村民的注视下，也没有做任何的停留，匆匆地离开了。

　　不过在那些村民已经看不到他们时，谢林和叶夏便立刻停了下来，对视了一眼之后，便不约而同地换了个方向，钻进了树林里，又花了不少时间，兜兜转转地来到村子后面那座小山中。

　　在找到一个比较开阔却又能隐蔽自己的地方，两人终于停了下来，然后谢林两人又爬上了一颗大松树，居高临下地注视着村里的动静。

　　只是让谢林有些意外的是，祠堂里的那人村民都已经离开了，祠堂再次变得空荡荡的，那祠堂的大门也是紧锁着。

　　而村里也不见人影，显得十分寂静，甚至不闻那鸡鸣狗叫声，似乎那些村民又全都躲进了屋子里去。

　　这让谢林以及叶夏都有些疑惑，原本他们还以为这些村民是早早发现了他们这两个陌生人进村，所以才都躲进了屋子里去，不想见到他们，但现在看来，事情却似乎比他们所猜想的还要复杂。

　　不过谢林和叶夏也没急着离开，呆在那里等着天黑。

　　没过多久，天终于黑了下来，那戒戒也终于找回来了，小家伙的肚子又大了一圈，也不知道吃了什么东西。

　　在看到谢林他们后，戒戒嘟着嘴巴朝叶夏叫了几声，倒似在问叶夏他们怎么跑这里来了。

　　叶夏则是抱起了谢林，悄声朝那村子走去。

　　当！当！当！

　　可两人没走出多远，村里突然传来一阵响亮的敲锣声。

　　因为天黑，谢林和叶夏正专心走着路，毕竟这山上满是杂草和荆棘，他们对这里的地势也不熟悉，而且这里离村子比较近，说不定有些地方还放着野猪夹之类的陷阱，因为他们也不得不小心，而这锣声又响得突然，一时间谢林和叶夏都差点吓一跳，也立刻停了下来。

　　而在锣声响了几下之后，原本死寂的村子里立刻响起了一阵又一阵的哭泣声。那哭泣声从不同方向响起，有男子的低沉的抽泣声，有小孩的嚎啕大哭声，更多的则是女子的尖利的哭叫声。

　　哭声此起彼伏，尤其那些女子，也不知道什么原因，似乎悲痛欲绝，也像疯了一般，歇斯底里地哭叫个不停。

　　原本死寂的村子顿时变得十分嘈杂，也显得十分混乱。

　　好像世界末日突然来临了一般。

　　只是那村子里却仍旧是一片漆黑，不见灯光亮起，两相映衬之下，更有一种说不出的诡异。

　　谢林和叶夏也不由面面相觑，一时间都是愣在了那里，有些反应不过来。

　　只是谢林正忍不住准备开口说话，村里突然又响起三声敲锣声。

　　当！当！当！

　　黑夜之中，那锣声倍显清晰，穿透了那些杂乱的哭泣声和沉沉黑夜，就好像是响在谢林和叶夏的耳边一般。

　　咯吱，咯吱，咯吱……

　　紧接着，村里又响起一阵清脆的开门声，开门声也是此起彼伏，似乎村里原本房门紧闭躲在屋里的村民都在这个时候打开了房门。

　　在开门声后，那些哭泣声则立刻变得更加响亮和清晰了。

　　仿佛传说中的鬼门大开，群鬼嚎哭一般。

　　谢林和叶夏却借着月光，隐隐看到那些原本躲在屋里的村民一个个都走了出来，前往村里的祠堂。

　　没过多久，祠堂前已经聚集了上百个村民，还有一些村民打开了祠堂的大门，进了祠堂里面。

　　除了一些人仍在不停地哭泣着，其余的村民都是出奇的沉默，很少发出声音，就算祠堂里的那些人偶尔说几乎话，声音也是很低，谢林他们因为距离远，也根本听不到他们在说什么。

　　还有一些村民则是拆下了自己房子的屋门，抬到了那祠堂里。

　　没过多久，便见一些村民将那些草席裹着的尸体抬到了那些门板上，然后每四个人抬起一具尸体，走出了祠堂。

　　其他的村民都纷纷让开一条路，让那些人先行。

　　当！当！当！

　　等到那些尸体都抬到了祠堂外，那锣声突然又响了起来。

　　锣声尖利苍凉，就像一个人在凄厉嘶喊呻吟一样，摄人心魄。

　　抬着尸体的那些村民原本都驻足在祠堂外面，似乎在等待着什么，等着锣声一响，便听有人嘶喊了声起，那些村民终于再次动了起来，抬着尸体的那些村民先行，带头朝左边走去，其他的村民则缓缓跟在后面。

　　当！当！当！

　　锣声再次响起。

　　一些村民的哭声也突然变得更加响亮了，撕心裂肺一般。

　　那些村民离开了祠堂之后，往左边走出没多远，便绕过那祠堂，转道往北，浩浩荡荡地朝着谢林他们所在的方向走了上来。


第014章 夜葬

　　谢林和叶夏见到那些村民竟然抬着尸体朝他们这边走了上来，不由心中微惊。不过两人很快就镇定了下来，还是留在了原地，并没有离开。

　　其实谢林他们所站的地方并不高，离村子也并不是特别远，旁边还有一条通往村子的小路。

　　没过多久，那些村民便已是来到了谢林他们边上，离谢林他们不过几十米距离。

　　谢林他们则是躲在树林里，尽量不发出任何的声音，就连那戒戒和臭臭还有火火，都是分别趴在了谢林和叶夏的肩上，没有发出任何的声音。

　　不过那一向胆小的臭臭则又紧张了起来，随着那锣声和村民的哭泣声越来越近，它又忍不住悄悄地从谢林肩上爬了下来，躲进了谢林的怀里，还把脑袋钻进了谢林的咯吱窝处，翘着那条圆圆的尾巴，样子很是滑稽。

　　那些村民却并没有真的走向谢林他们，而是沿着那条小路上山上行去。

　　没过多久，他们就远离了谢林他们。

　　谢林和叶夏虽然有所预料，但还是提着一颗心，眼见村民们终于走远了，他们也终于松了口气。

　　又等了一会，谢林和叶夏钻出了树林，悄悄地朝着那些村民行进的方向跟了上去。

　　不过为了防止被村民发现，谢林他们也不敢跟得太近，只是远远地缀在后面。

　　锣声不时响起，那哭泣声仍是此起彼伏。

　　除此之外，仿佛整个世界都是一片死寂，连山上的虫鸟都似乎因为害怕，躲藏了起来。

　　当！当！当！

　　当！当！当！

　　接连一阵锣声之后，那些村民终于在半山腰一片开阔的番薯地前面停了下来。

　　悄悄跟在后面的谢林和叶夏也赶紧停了下来，向四周张望了一下后，便悄悄地摸到边上，躲进了树林里。为了看清这些村民到底在做什么，他们又爬上了一棵大松树，躲在暗处观察着。

　　让他们有些意外的是，这些村民竟然也跟白天他们所见的那些村民一样，都戴着斗笠或草帽，批着塑料雨衣或蓑衣，将自己裹得严实实实的，甚至连他们的手和脸都用毛巾等东西遮了起来。

　　更奇怪的是，不管是从村里一路走上山，还是到这番薯地前停下来，这些村民一直没有用手电或火把之类的照明工具，好在现在秋高气爽，天气晴朗，又是十月中旬，月亮正圆，所以虽是夜晚，但山上也不算很黑。

　　那些抬走尸体的村民又将那些尸体整齐地放在一起，排成了一列。然后有一些村民走了出来，竟拿着锄头开始挖起了地里的番薯。另有一些村民则跟在他们身后，将他们挖出的番薯远远丢到了边上。

　　因为挖地的村民不少，所以虽然那片番薯地也不小，但没过多久，村民已经将番薯地里的番薯挖了个干净。

　　随后又有一人走了出来，手里好像还拿着一个方方的东西，在那番薯地上走了走去。

　　看他手上那个东西，应该是那种风水先生随身常带的罗经盘。

　　过了一会，那人在番薯地最左边停了下来，朝地上一阵指指点点，小声说了几句。虽然他说话声特别小，但谢林他们离得也不远，还是能够听到他的说话声，可惜的是那人说的也是方言，所以谢林和叶夏还是无法听懂他在说什么。

　　那人说了几句之后，便向右边退了几步，同时又有几个村民走了出来，在他刚刚所站的地上挖了起来。

　　那人也不停下，又朝脚下一阵指指点点，还用双手在地上比划了一阵，倒好像是在比划大小。

　　等他退出几步后，又有几个村民走了出来，拿着锄头在他刚刚所站的地方挖了起来。

　　如此反复，过了半个多小时后，那番薯地上已是站满了人，都拿着锄头，在地上默默地挖掘着。

　　其他的村民则都默默地站在边上，注视着那片番薯上的动静，那些哭泣声也变小了许多，只是不是地还有人在轻声抽泣着，又或者有不经世的小孩子大概觉得无聊或者害怕，忍不住低低哭喊几声，却也立刻会被一些大人喝止，不敢再出声。

　　没过多久，最开始在地上挖掘的那几个村民已经在地里挖出了一个长方形的土坑，那拿着风水罗盘的人走上去看了看后，便点了点头。

　　那几个挖地的村民则走去右边，帮其他村民挖了起来。

　　没过多久，那番薯地已是面目全非，村民们在上面挖出了十几个整齐的长方形土坑。

　　之后那些村民又放下手里的锄头，解开绑在尸体和门上上的麻绳，抬起那些门板上的尸体，在那个拿着风水罗盘的人的指点下，将那些尸体连同草席一一放进了那些土坑里去。

　　谢林暗中点了一下，总共有十二具尸体。

　　放好尸体后，拿着罗盘的那个人站在番薯地中央，突然朝天吆喝了一声。

　　当！当！当！

　　锣声再次响了起来。

　　一些村民则又抬出几个胀鼓鼓的白色蛇皮袋，往那些坑洞里倒起白色的粉末来。

　　那白色粉末随风飘散，谢林他们顿时闻到一股淡淡的石灰粉特有的气味。

　　想来那些蛇皮袋里装的就是石灰粉。

　　村民们往十二个土坑里分别倒了差不多半袋石灰粉，然后又拿起锄头，开始快速填起那些土坑来。

　　当！当！当！

　　锣声再次响起。

　　一些村民也再次大声哭了起来。

　　有的村民一边大声哭泣着，一边踉踉跄跄朝着那番薯地走了上去，只是很快就有村民将他们来了回来，跟他们小声说着话，好像在劝慰着他们。

　　没过多久，地上那些埋着尸体的土坑都已被填平，上面还用泥土堆成了一个小包。

　　在扛着铜锣的人又敲了三下铜锣后，村民便陆陆续续的离开了，有些哭泣的人似乎还不想走，但还是被其他村民强行给拽走了。

　　山上再次恢复了平静。

　　谢林和叶夏也从那棵松树上爬了下来，却是半天没说话。

　　过了好一会，谢林先开口打破了沉默：“大哥，接下来怎么办，难道要把尸体挖出来吗？”

　　说着的时候，他脸色满是犹豫之色。

　　先前他和叶夏之所以没有离开这村子，而是躲在了这村后的山上，就是准备等到天黑了以后，便悄悄摸进那祠堂里，查看一下放在祠堂里的尸体，看看是否能够查出这些人的具体死因。

　　就如前面所说的，这个小村子一下子死了这么多人，眀显不会是自然事件，而很可能是发生了什么意外之事。

　　只是没想到这些村民动作竟然如此之快，不等谢林他们前去查看，他们就把这些尸体抬上山葬了下去。

　　虽说谢林很想知道这些人到底是怎么死的，但让他将已经下葬的人再挖出来，还是忍不住有些犹豫，毕竟对于这些死者来说，也是一件十分不礼貌的事情。虽说这些人已经死了，恐怕也不会跟他们计较。

　　但如果不查看一下这些尸体的话，恐怕他们也无法得到答案，因为他们先前的遭遇也证明了一个问题，那些村民们并不想告诉他们这些人到底是怎么死的。

　　听了谢林问后，叶夏也是面露犹豫之色，显然他一时间也想不好到底该怎么做。

　　不过沉默了片刻之后，他却突然眼睛一亮，说道：“他们刚才葬下了多少人？”

　　“十二个，怎么了？”谢林先前无聊和好奇之际，正好点过，所以也是立刻回答了上来。

　　叶夏眼睛更亮了，面露一丝喜色：“你白天点过祠堂里放着多少具尸体吗？”

　　“没有啊……”谢林摇了摇头，随即也是眼睛一亮，说道：“难道说他们没把所有人葬下去？”

　　“我也不敢肯定，因为当时我也没点过祠堂里放着多少尸体，不过照我当时的印象，似乎不止十二个。”叶夏说道。

　　“那咱们现在就去看看！”谢林赶紧说道。

　　两人立刻下了山。

　　那些村民下了山之后，便陆续回了家，重又躲回了屋子，关紧了房门。

　　村里仍旧是一片死寂，几乎不闻任何声音。

　　谢林和叶夏则是悄声来到了祠堂，见到祠堂门仍是锁着后，便用原来的方法，直接跳上了围墙，跳进了祠堂里。

　　借着月光，他们发现祠堂大厅左侧果真还摆着一具尸体。

　　谢林不由心中一喜，和叶夏快步走了上去。

　　为了能够看清一些，他拿出怀里的打火机。

　　叶夏来到前面一具尸体边上，蹲下身去，又转头看了看谢林，而后便缓缓掀开了那张草席。

　　可就在这时，那草席里突然伸出一只黑黑的如焦木一样的手，一把抓住了叶夏正在掀草席的右手。

　　几乎同时，草席里的那具尸体也呼地一声坐了起来。


第015章 叶夏的强大

　　叶夏右手被抓，也是条件反射一般用力甩了下右手，只是那尸体的左手却跟树藤似的，紧紧箍着他的手腕，他的右手几乎是无法动弹丝毫。

　　“嘿嘿，你就是那个叶夏吧，我等你好久了。”那具‘尸体’坐起来后，竟又出声说道，声音阴冷沙哑，语气里却是带着丝得意。

　　只不过他虽然坐了起来，但他的身上还有脸上都裹着层层白布，只露出一双冰冷的眼睛，真就跟传说中的木乃伊似的，所以也看不清他的相貌和表情。

　　在他说这话的时候，他抓住叶夏的那只枯槁的手竟是快速膨胀了起来，并且变得软绵无骨一般，竟是将叶夏整个手掌都包了进去，而叶夏被他紧捏着的右手皮肤竟是快速肿胀变黑，而且还出现了皲裂，发出了微弱的噼啪的声音，不过转眼时间，叶夏胳膊上看去就好像是裹上了一层老树皮，或者说他的整条右臂都像是变成了一根老树干。

　　甚至于他的右肩也是开始出现了变化，上面的皮肤也跟右臂一样开始肿胀变黑了起来。

　　叶夏眉头微皱，牙关轻咬，轻轻哼了一声，脸上也露出丝痛苦之色。

　　那尸体则又‘嘿嘿’了一声，眼里得意之色更盛：“原来你也不过如此，可亏了我们费这么多心思……”

　　只是他话还没说完，却又咦了一声，眼里也露出丝惊异之色。

　　却原来不知道什么原因，叶夏的右手竟是慢慢变回了原状，那肿胀皲裂的皮肤一点点地变白，渐渐恢复了光泽，皲裂也渐渐消失，倒也像是那层树皮正在快速消退一样。

　　那‘尸体’大概也是十分的惊诧，喃喃了一声：“怎么可能……”

　　就在这时，叶夏却是闪电般抬起那左手，一把抓住了那具‘尸体’的右手，就像那具‘尸体’的左手抓着他的右手一样。

　　却听叶夏轻喝了一声，他左手的手背和小臂等处突然现出丝丝青气，而且还长出了一片片鳞片一样的东西，只不过几秒钟后，不管是青气还是鳞片一样的东西就都消失不见了，他的左手也恢复成了原来的样子。

　　随即便见他的左手一拧，只听一阵瘆人的咯吱声中，那具‘尸体’同样枯槁漆黑如焦木的右手竟是被叶夏的左手给拧成了麻花一样。

　　接着叶夏左手一抖，便硬生生地将那具‘尸体’整条右臂给撕裂了下来。

　　那具‘尸体’也发出一阵凄厉地惨呼，身子抖得跟筛糠似的。

　　然而诡异的是，他的右臂被撕下来后，断臂处竟是不见一滴血液或者其它东西流下来，似乎对方真的就是具体尸体，而且还是一具干尸。

　　叶夏却不停下，马上就丢掉手里那条断臂，又一把抓住了那具尸体的左手，他用力一捏，那具‘尸体’的左手也立刻变回了原状，松开了叶夏右手手腕。叶夏则又轻喝一声，竟是再次硬生生地将对方的整条左臂给卸了下来。

　　仿佛在他那左手下，这具‘尸体’的手臂倒跟豆腐做的差不多。

　　“哼……哈！”

　　这时候，却又听叶夏肩上的戒戒突然奇怪地叫了一声，随即便听砰的一声巨响，那具‘尸体’就像被炮弹打中了一样，立刻飞了出去，又重重地撞在了后面墙壁上，撞得那墙壁都是一阵颤，似乎要倒掉一般。

　　那具‘尸体’似乎终于承受不住这连番打击，浑身一阵痉挛之后，便贴着墙壁缓缓坐了下去。

　　只是不等他坐到地上，叶夏已是身形一闪，如鬼魅一般来到了他的跟前，左手一把掐住了他的脖子，竟是单手将他架了起来。

　　那具‘尸体’全身裹着白布，论身高似乎也不比叶夏矮，但此时此刻，他被叶夏单手架在墙上，真就跟一具没有多少重量的尸体似的。

　　不过这一次是人鬼倒换，这不像人更像鬼的家伙在叶夏面前，显得如此的弱小，他整个身体都贴到了墙上，几乎毫无反抗之力。

　　不过几秒钟后，那尸体却又动了起来，扭动着身子，晃动着脑袋，嘴里则发出嗬嗬的声音，倒好像是呼吸困难。

　　“你是什么人？”叶夏开口问道，也松开了左手。

　　那具‘尸体’顿时落到了地上，发出一声重重的声音，听声音，这具所谓的尸体也绝没有看去那么轻。

　　“嘿——嗬嗬，我不是人，我是鬼。”那具‘尸体’咳嗽了几声，却说道。

　　“是吗？”叶夏却突然抬起左脚，一脚重重地踏在了那具‘尸体’的右小腿上。

　　只听嘎嘣一声响，那具‘尸体’的右小腿腿骨顿时被踩成了粉碎。

　　那具‘尸体’顿时再次嘶声惨呼起来，整个身子都蜷缩成一团，就跟虾米似的，而且浑身急颤不止。

　　叶夏则又踩住了他的左小腿，却并没有直接踩下去，随后却转头看了看后面的谢林。

　　谢林走上前去，来到叶夏身边，问道：“你是什么人？跟花帝是什么关系？大头他们是你带走的吗？他们现在在哪里？”

　　那具‘尸体’眼里闪过一丝异色，看了看谢林，只是很快他的眼里有是露出了丝揶揄之色来，又嘿嘿笑了几声，说道：“你就是谢家那小子吗，不错不错，已经长大拉。”

　　“你也是那花帝的徒弟吗？”谢林面色一变，急声问道。

　　“徒弟？嘿嘿嘿……”那具‘尸体’又怪笑了几声，便没再说话，也不回答谢林的问题。

　　叶夏脚上一用力，那人的左小腿顿时发出一阵细微的嘎吱声，就好像是木板承受不住重力，快要被折断一般。

　　那人顿时再次惨呼起来，可随着叶夏脚上一点点加重力道，这人却硬是没有开口求饶，也没有要回答叶夏他们的问题的意思。

　　叶夏也是失去了耐心，左脚重重地踩了下去，将这人的左小腿腿骨踩了个粉碎。

　　那人顿时发出一声凄厉地嚎叫，身子再次蜷缩成了一团。

　　只是惨叫了几声之后，他似乎痛苦到了极点，竟又歇斯底里地怪笑了起来。

　　这时候他头上裹着的白布竟然自动脱落了下来。

　　却见他的脑袋竟也是漆黑的，没有头发，好像被火烧过一样，除了一双眼睛还算正常外，那鼻子，嘴巴和耳朵都是畸形的，鼻子只见两个小孔，不见鼻梁和鼻翼，嘴巴也只剩下了左半边，右半边上下嘴唇都粘连在一起，耳朵同样只剩下了一个孔，好像是被切掉了一样。

　　如果他现在静止不动的话，就像是正在融化的蜡像。

　　而如此恐怖的相貌，也真跟那传说中的恶鬼差不多。

　　谢林虽然胆子也不算小，但骤然见到这人的样子，还是被吓了一跳，不由吸了口冷气。

　　就连叶夏也是愣一愣，微微皱起了眉头。

　　“你们去死吧！”那人在谢林他们愣神间，突然嘶叫了一声，张开嘴巴吐出了一颗指甲盖大小的红色丸子。

　　那红色丸子刚从他嘴里飞出，便扑地一声炸了开来，变成了一朵小小的火焰，疾速卷向谢林的面门。

　　“小心！”叶夏急呼了一声，一把推开了谢林。

　　那朵火焰也顿时扑了个空，只是那火焰却不见消失，也不见落下，竟是在半空调转方向，朝谢林追了上去。

　　就在这时，盘在谢林肩上的火火突然跳了起来，朝那朵火焰迎了上去。

　　因为双方距离本来就近，再加速度也快，火火马上就和那团火焰撞在了一起，却听呼地一声，那团火焰立刻变大变旺，将火火整个都裹了起来。

　　只是在火焰灼烧下，火火却不见任何痛苦之态，反而咝咝叫了几声，叫声中也带着愉悦之意。

　　随后便见它张开了嘴巴，又咝咝叫了几声，裹在它身上的火焰竟是像云雾一样，自动流进了它的嘴里。

　　不过转眼时间，那团火焰便悉数进了火火的嘴里，倒好像是被火火吞掉了一样。

　　可紧接着，又听火火咝咝叫了几声，它竟然也从嘴里吐出了一颗红色的指甲盖大小的丸子。

　　比起刚才那人吐出的红色丸子，火火吐出的丸子的颜色要更加红亮。在飞出火火的嘴里后，这个丸子也突然炸了开来，同样变成了一团小小的火焰。

　　不过那团火焰这次却是快速卷向了地上那个似人似鬼的怪物。

　　那人似乎也全然没想到事情会有如此变化，完全傻在了那里。

　　“怎么会这样……”他刚喃喃了一句，那团火焰已是卷到了他的身上，随即呼地一声，骤然变大变旺，一下子就将他整个身子都给裹了进去。

　　那人顿时再次惨叫了起来。

　　事起突然，连谢林和叶夏也是有些意外。眼看那人就要被火烧死，谢林一想到都还没问出什么消息来，就这么杀了他，可也有些不值，便忙朝地上的火火叫道：“先别杀他！”

　　只是他话刚说完，那人身上却是发出一阵怪异的声音，整个身子都快速缩了起来，倒似乎是因为那火焰的温度太高，直接将他身子蒸发掉了。

　　不过转眼时间，那人竟是缩成了个球一样。

　　谢林看得仔细，发现那人其实并不是真的缩小，而是身体其它部分都被火花了，只剩下了一个脑袋。

　　离奇的是，他的脑袋在烈火灼烧之下，竟是不见太大的变化。

　　“嘿嘿嘿，你们等着吧，下次不会这么便宜你们了……”

　　那人竟又张开了嘴巴，怪笑了几声，一双看着谢林他们的眼里也满是揶揄之色。

　　说完，便听砰的一声，那个脑袋突然炸了开来。

　　谢林和叶夏不由脸色骤变，疾速向后退去。

　　不过那个脑袋炸开之后，便一下子消失得无影无踪，连点粉末都没留下，好像是直接炸成了空气，或者与其说是炸开了，还不如说是突然消失了。

　　连地上刚才被叶夏撕扯下来的那两条胳膊，也同样诡异地消失了，好像是遁入了土里一样。

　　只剩下那团火焰还在熊熊燃烧着，那水泥地都被高温烤得皲裂开来。


第016章 用强

　　谢林和叶夏也是面面相觑，眼中生疑。

　　过了好一会，谢林才轻轻叹了口气，又问叶夏接下来该怎么办。

　　正如前面所说，刚开始的时候，谢林他们就打算等到天黑之后，便悄悄摸回村子，来这祠堂查看里面放着的这些尸体的情况，看是否能够查出这些人是怎么死的，不想天刚黑，他们正准备悄悄摸回村子去，村里的村民竟是将祠堂里的这些尸体抬上后山给下葬了。两人一时间倒是不知道该怎么办才好，不过后来叶夏发现这下葬的尸体数目和当初他们在祠堂里看到的似乎并不一样，于是猜测祠堂里可能还放着尸体没有下葬，所以两人便兴匆匆地下了山，悄悄地摸回了祠堂。

　　回到祠堂，他们发现祠堂里果真还放着一具尸体没下葬。只是两人见到这具孤零零的尸体，虽有些惊喜，但更多怀疑和警惕。或者说实话，在下山的时候，两人就起了疑心，也曾有过多种猜测。尤其是回到了这祠堂之后，他们更是感觉到有许多蹊跷之处，疑惑为什么这些村民不把所有的尸体给下葬了，偏偏还要留一具尸体在这里。

　　正因为一直没有放松警惕，所以叶夏能够这么快就反应过来，虽然中了陷阱，却能够毫发无伤，当然这也跟叶夏强大的实力有极大的关系，而谢林遇到这意外情况，也能够保持镇定，并没有怎么惊慌。

　　甚至说，刚才在发现这是一个陷阱后，两人都还忍不住有些兴奋，因为躺在地上的既然不是真的尸体，而是个活人，那他知道的肯定比死人要多，而且这人既然藏在这里装死人偷袭叶夏他们，显然也跟大头他们被带走一事有关，应该知道大头他们到底被带去了什么地方。

　　只是没想到这个人的嘴竟比死人的还硬，就是没有吐露一点有用的消息，这也让谢林和叶夏颇有些失望。

　　不过谢林他们现在也是颇有些惊异，刚才这个非人非鬼的家伙看似被火火给烧死了，或者说像是自杀了，但听他最后留下的那句话的意思，他却似乎并没有死，而是逃走了。

　　按理来说，人死了之后，生息自然是就此断绝，但气息却不可能消失得那么快，毕竟身体还在，就算埋到土里，也要经过很长时间才会腐烂，但在那个人被火焰烧光，脑袋突然消失时，叶夏却感觉到他的气息同样消失得干干净净，就好像是突然去了另一个世界一样，再结合那人最后说的话，只怕那人并非是真的死了，而是逃走了。

　　听了谢林问后，叶夏也是一脸严肃，沉思了起来，似乎也没了主意。

　　谢林却是突然眼睛一亮，建议要不去找第一个跟他们说话的那位村民。

　　听了谢林建议，叶夏也是眼睛一亮，他稍稍思考了一下，便点头同意了。

　　当初在这祠堂里，听那个村民的口气，似乎对叶夏的话有些心动，只可惜后来被那个带头的老者给阻止了，现在谢林他们也是想再去问问那个村民，看看能否有新的突破。

　　其实这一次，叶夏能够有所警惕，跟那个村民也是有着不小的关系，当时那个村民似被带头的老者说了几句之后，显得很是紧张和惊慌，而他的眼睛，却时不时地往祠堂里放着的这些尸体上面瞟，甚至于另外有几个村民，包括那带头的老者，在看向地上的尸体的时候，也会不经意地露出畏惧之色，倒似在忌惮什么，从那个时候起，叶夏便对地上这些尸体产生了怀疑。

　　现在看来，那些村民只怕也是知道有人混在尸体当中，甚至很可能他们也是同谋者。虽说他们可能是被迫的同谋。

　　两人商量了一下后，便爬出了祠堂，然后辨明方向，悄声朝那位村民的家走去。

　　只是两人没走多远，叶夏却突然停下脚步，左手闪电般挥出，将一道袭向谢林后背的黑影打落下来。

　　谢林转身低头一看，发现被叶夏打落在地的竟是一条金色的不到一尺长的小蛇，叶夏的左手就像是锋利的刀子一样，这条小蛇被他左手切了一下，竟是断成了两截。

　　不过谢林刚看了一眼，那条断蛇便突然消失不见了，好像是一下子钻进了地里一样。

　　“跟着我！”叶夏却是轻喝了一声，朝着刚才那条金色小蛇袭来的方向追了出去。

　　谢林愣了愣后，也不敢有丝毫松懈，赶紧追了上去。

　　叶夏速度十分的快，再加天色也暗，不过转眼时间，他就带着那戒戒跑了个没影。

　　如果不是关键时刻，臭臭从谢林肩上跳下来，主动在前面带路，谢林都不知道该往哪个方向追叶夏才好。

　　谢林跟着臭臭一路向北，很快就出了村子，又在臭臭的带领下，往村后的小山追去。

　　只是谢林追了好远，都快来到先前下葬那些村民的地方了，还是没见到叶夏的踪影。

　　谢林心中有些焦急起来，如果换做别人的话，只怕真要以为臭臭是不是带错路了。

　　不过这时候，臭臭却突然停了下来。

　　正在谢林纳闷间，上面突然传来一阵脚步声，叶夏快步走了下来，脸上则满是肃穆之色。

　　“怎么样了，追到了吗？是什么人？”谢林见到叶夏，心中松了口气，也忍不住问道。

　　叶夏却是摇了摇头，伸出右手：“不是人。”

　　谢林一看，却发现叶夏的右手抓着一张金色的纸片，那纸片细细长长，成S形状，其中一面居然还用彩笔画成了蛇的图案，脑袋，眼睛，嘴巴甚至舌头都是一应俱全，栩栩如生。

　　不过纸片中间，则好像是被剪刀重重地剪了一下，只剩下一丁点连在一起。

　　谢林不由瞪大了眼睛，一脸的惊诧：“刚才那条蛇就是这个东西……变的？”

　　叶夏点了点头。

　　“这也是蛊术吗？这是什么蛊术啊？”谢林觉得这真的就跟天方夜谭一样了，实在是难以置信。

　　叶夏却是微微笑了笑，说道：“障眼术罢了，也不是什么高明的本事。”

　　只是话说完，他却突然面包一肃，愣在了那里，脸色也显得好像有些尴尬。

　　谢林惊异之余，则不由猜测叶夏不会是在尴尬虽然这障眼术不高明，自己却还是被骗了。

　　不想叶夏却是突然说了声不好，然后便快步朝山下跑去。

　　跑出一段路后，叶夏回头一看，发现谢林还傻在那里，便赶紧催了一声：“别站着了，快跟我来！”

　　谢林回过神，忙追了上去，却又忍不住问道：“大哥怎么了？”

　　“等会再说！”叶夏却说道，然后便没了话。

　　谢林也不好再多问，只是默默地跟在叶夏后面。

　　没过多久，他们便回到了村子，叶夏又带着谢林径直奔向他们要找的那户村民。

　　只是他们还没走到那户人家，便隐隐听到一阵凄厉的哭泣声。

　　叶夏脸色一变，脚下则立刻加快了速度。

　　谢林也隐隐感觉有些不对。

　　很快，他们就来到了那户村民家前，发现哭泣声正是从这户人家家中传出来的，是一个女子和一个孩子的哭声。

　　谢林和叶夏对视了一眼，便走上前去，轻轻敲了几下屋门。

　　屋里两个哭声停了停，只是很快那小孩的哭声便又响了起来，而且变得更加响亮和凄厉了。

　　可谢林正准备再敲几下房门时，那房门竟突然打开，冲出了一个披头散发的女子，一头撞在了谢林身上。

　　虽然谢林人高马大的，那女子身高则还不到他的肩处，但猝然之下，他还是被女子撞得一个趔趄，差点摔倒在地。

　　那女子撞开谢林后，便一边对谢林和叶夏两人指指点点，一边大声说着话，虽然她说的是方言，谢林他们也听搞不懂她话里的意思，但听她尖锐的声音和激动的语气，却分明像在质问甚至说咒骂谢林他们。

　　虽然女子披头散发的，再加是晚上，也难看清她的相貌和表情，但谢林也能看到女子一双眼里除了满是泪水之外，也满是悲愤之色。

　　谢林一时间也是傻在了那里，有些反应不过来。

　　女子在叽里呱啦说了一阵之后，便突然转过身，走进了屋子里去，又一把关上了屋门。

　　只是不等她把屋门给关紧了，谢林又冲了上去，竟是直接将屋门给推开了，然后冲了进去。

　　叶夏也立刻跟了进去。

　　女子顿时大声尖叫起来，转身拽住谢林，用力推起谢林来，似乎想将谢林推出门去，一副激动的样子。

　　谢林却不理她，硬是站在那里没动，他朝屋里喊了起来：“那位大哥能出来一下吗，我们有事想问你。”

　　“死了，他死拉……”那女子却是用普通话大声喊道。

　　女子的普通话虽然很不标准，但她说的这句话谢林还是能够听明白，而他虽然早就意识到有些不对，但一听女子所说，还是不由愣在了那里，瞪着女子：“死了？什么时候死的？”

　　他身后的叶夏则同样显得有些意外，不过在听谢林问后，他却叹了口气，说道：“恐怕就在刚才，我们中了调虎离山计了。”

　　谢林呆了呆，转头看向叶夏。

　　这时候，周围传来一阵脚步声，几个又是戴着草帽或者斗笠，将自己裹得严严实实的村民赶来了这边，手里拿着扁担或者锄头等东西，气势汹汹地围住了谢林他们。

　　“你们？”带头那人见到谢林他们后也是怔了怔，眼里满是讶异之色：“你们还来这里干什么？”

　　听他的声音，分明就是先前带头赶走谢林他们的那个老者。

　　屋里那女子则是一把松开了谢林，跑到老者跟前，声泪俱下地哭诉了起来。

　　听女子说了几句之后，那老头浑身一震，眼里有露出惊诧和恐惧之色，随后却又紧盯谢林和叶夏：“你们还不快走，你们想还害死我们全村人吗？你们快走啊，否则……”

　　只是他话还没说完，谢林却是冲上前去，一把抓住了他的胳膊，不等老者和其他人反应过来反应过来，就将老者拖进了屋子里去。

　　叶夏则立刻紧跟而上，进了屋子，并一把关上了房门，还插上了门栓，将其他人挡在了外面。


第017章 无妄之灾

　　那老头个子约在一米六左右，身体也精瘦精瘦的，原先他因为穿着件宽大的蓑衣，所以还看不出来，但在被谢林拽向那屋子里时，他就跟老鹰爪下的小鸡差不多，虽然极力挣扎着，却几乎毫无作用，很快就被谢林拽进了屋子里去。

　　被挡在外面另外几个村民怎么也想不到谢林和叶夏突然会做出这样的事来，都不由傻在了那里。

　　谢林拽着老头进了屋子里后，扫了眼屋子里的情况，便把老头按坐在一张竹椅上。

　　老头却是挣扎不止，也不停地叫嚷着：“你们要干什么，你们要干什么？！”

　　外面那几个村民也终于回过了神来，用力撞起了屋门，嘴里也大声叫唤着，语气既焦急而愤怒。

　　“别吵！”谢林却又丢下那老头，快步走到门后，一把拉开了屋门，朝门外几个人大喝了一声：“不想他有事的话，就好好等着！”

　　那几个村民也是没料到谢林会突然把门给打开，再加谢林神色和语气都是严厉无比，他们都不由怔在了那里。而谢林横刀立马似地站在那里，倒也有几分一夫当关万夫莫开的气势，几个村民一时间都没想到趁机冲进去。

　　等他们回过神来，谢林却已一把关上了房门，和叶夏走了回去。

　　坐在椅子上的老头早已站了起来，却也没怎么移动，或许也是因为他现在根本无处可逃。见到谢林和叶夏走了回来，老头立刻又大声嚷了起来：“你们想怎么样？你们不知道这是犯法的吗？”

　　谢林和叶夏对视了一眼，而后谢林一脸严肃地对老头说道：“老大爷，咱们就别再说什么虚话了，还是打开天窗说亮话吧。”

　　老头愣住，怔怔地看了看谢林和叶夏，眼神也变得更加复杂了。

　　思索了片刻，他干咳了几声，说道：“你们还是快走吧，我求求你们了，我们都是无辜的，现在我们已经死了这么多人了，你们就放过我们吧。”

　　听了老头说后，谢林也都忍不住有些生气了，不过他还是强忍着怒气，客气地说道：“老大爷，我知道你们有难言之隐，但是你如果告诉我们到底是怎么回事的话，说不定就没有那么多误会了。”

　　老头却是摇了摇头，还闭上了眼睛：“你们走了我们就什么事也没有了，这里的灾祸都是你们带来的，你们快走吧，你们不走的话，我们全村人都会倒霉的……”

　　不过不等他说完，终于失去了耐心的谢林一把抓住他的双肩，将他整个人都提了起来。谢林紧盯着老头，冷笑了几声：“老大爷，别说你们不知道祠堂里躺着的还有个活人，你们合谋来害我们，我们还没跟你们算账呢！”

　　老头顿时慌了，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“我们不是故意的啊，我们也是……也是……”

　　只是话说了一半，他又支支吾吾起来，眼里也满是忌惮之色。

　　“说，到底怎么回事？”谢林沉声问道。

　　老头却又用力摇起头来：“我不能说，我不能说，说了就会死的，你快放了我……”

　　不过老头因为脑袋摇得幅度太大，头上的斗笠突然滑了下来，老头竟是惊呼了一声，赶紧抬手去扶斗笠，只是惊慌之下，他不但没能扶住头上的斗笠，连自己脸上蒙着的蓝布也是被他的手给带了下来。

　　叶夏却是咦了一声，语气显得很有些惊讶。

　　随后他便从挎包里拿出个打火机，点亮了打火机。

　　“不要！”那老头却又惊叫了一声，竟是立刻蹲到了地上，还一把抱住了自己的脑袋。

　　“老人家，你的脸怎么了？”叶夏却问道，拿着打火机凑近老头。

　　谢林不由好奇起来，只是老头正抱着自己脑袋，谢林也无法看清老头的脸到底是怎么了。

　　“快把火拿开，快拿开！”老头却是歇斯底里地叫了起来，一副惊恐万状的样子。

　　叶夏则是微微一愣，随后熄灭了手上的打火机，轻声说道：“老人家，你是被人下了蛊了吧？”

　　老头浑身一震，抬头看向叶夏：“你，你怎么知道……”

　　虽然屋子里有些黑，但谢林却终于能够隐约看到，老头的脸颊和额头上竟是长着许多大大小小的黑斑。那黑斑形状大小不一，大的几乎有鸡蛋那么大，小的则有指甲盖那么大，有的是长形的，有些是圆形的，而且这些黑斑颜色都很深，虽然老头的脸本就不白，但这黑斑还是十分的显眼，也显得十分的突兀，使得他的脸看起来也是颇为丑陋，就像是画着一张鬼脸谱。

　　若非谢林已有心理准备，在这黑夜里看到这样一张脸，恐怕也是要忍不住吓一跳。

　　谢林又想起了其他村民也都跟老头一样，将自己裹得严严实实的，难不成那些人也都是已经被人下了蛊？

　　他有一种豁然开朗的感觉，原先有些想不通的地方也几乎都有了答案。

　　最初见到这些村民一个个都是带着斗笠或草帽，身披蓑衣或雨衣，大晴天的却将自己裹得严严实实，谢林联系村里死了这么多人，还曾怀疑是村里发生了什么瘟疫，以致村民们如此反常。不过后来他和叶夏很快就发觉事情并没有他们所想的那么简单，尤其在回到祠堂，遇到偷袭后，他们已经差不多猜到了一些真相，现在看到这老头居然被下了蛊，联系前后，谢林已是心中有数。

　　“原来如此！”他也忍不住叹了口气，心情却不见轻松多少，反而变得更加沉重了。

　　那老头则不由又愣在那里，一脸疑惑地看了看叶夏，又看了看谢林：“你们都知道了？你们，你们是什么人？”

　　叶夏则是走到了左边，打开了头上的白炽灯。

　　屋子里顿时亮堂了起来。

　　“不要，快把灯关了！”

　　不想那老头却又立刻蹲下了身去，紧紧抱住自己的脑袋，惊恐地叫道。

　　“老人家起来吧，没事的。”叶夏却说道。

　　“你怎么知道没事？！”老头却仍不肯站起来，低头大声质问道，声音颤抖着，显得很是紧张和激动：“你快把灯关了啊，你想害死我吗？”

　　“老大爷，我们说没事就没事，你放心吧！”谢林却一把将他拉了起来。

　　老头呆呆地看着谢林和叶夏，有些茫然不知所措：“真的，真的没事吗……”

　　叶夏却笑了笑，问道：“老人家，是不是村里所有人都中了和你一样的蛊？”

　　老头犹豫了一下，随后还是点了点头，说道：“是的，村里所有人都被下了……下了蛊了。”

　　说着，他又不放心似地看了看叶夏和谢林：“你们真的能救我们吗？”

　　叶夏和谢林对视了一眼，随后点了点头，说道：“能，你放心吧，老人家。不过你得先跟我们说说到底是怎么回事。”

　　老头脸色也变得缓和了许多，他叹了口气，说道：“四天前，不，应该是五天前了，我们村里来了一群陌生人……”

　　老头说这群陌生人总共有二十多个人，而且都打扮怪异，更奇怪的是，这些人都还蒙着脸，所以也看不清是什么相貌。而这二十多个人当中有三个人是大人，另外的看去都只有一米多高，应该是小孩。

　　当然，谢林和叶夏却知道，那些矮人根本不是什么小孩，而应该就是大头他们。

　　不过当时这村里的村民们则大多以为这是附近哪个学校里的老师带着学生们来这里秋游的，要知道这村子地处偏僻，一年到头也很少会有外人来。有几个村民好奇之下，便去问他们是从哪里来的，不想其中一个村民刚开口，那群陌生人当中带头的一个高个子朝着他指了指，说了声死，那村民便突然直直地倒在了地上，真的就莫名其妙地死了。

　　另外几个村民虽不知是怎么回事，但也看出来是那个陌生人害死了那个村民，便召集了村里的人，将那些陌生人给围了起来，要对方给个交代。

　　不想那高个子又用手朝几个村民指了几下，而他每指到一个村民，村民便会直接闭上眼睛，倒地而亡，身上却看不出有任何的伤痕。

　　原本气势汹汹的村民们顿时惊慌了起来，四散而逃。不过那些陌生人却还不离开，那高个子的陌生人也指明要村里的村长去见他。

　　而老头就是这村子的村长。

　　老头硬着头皮去见了那些陌生人后，那高个子的陌生人告诉老头，说他们是远道而来的蛊师，准备在这里办一件很重要的事，需要这村里的村民配合。

　　老头则是第一次听说什么蛊师，不由一头雾水的。那高个子蛊师则告诉老头，说他已经给村里所有人都下了蛊，如果村民们想活命的话，就必须听他的命令，首先得把自己裹严实了，不能晒太阳，甚至说不能见一点阳光，否则身上就会出现黑斑，等到黑斑越来越多，人就会五脏俱焚而死，会被体内的火烧成焦炭一样。

　　村里的人起初还不肯相信，结果有几个村民照了阳光之后，真就跟那个高个子蛊师说的一样，整个人都被烧成了焦炭。

　　于是村民们再也不敢不信了，甚至到了后来，村民们几乎整日都把自己裹得严严实实的，晚上连电灯也不敢开，甚至都不敢用火。

　　不过那高个子蛊师只在村里呆了半天就带着大头他们离开了，另外那两个蛊师则是留了下来。

　　在这几天，死掉的村民都一直放在祠堂里，而留下的其中一个蛊师则也一直躺在祠堂里冒充尸体，等待着谢林他们到来。


第018章 威胁

　　那个蛊师假扮尸体躺在祠堂里，就是专门等叶夏他们前来的。而老头他们这些村民也都知道，甚至还知道这蛊师是要害叶夏和谢林，只是迫于那两人的威逼利诱，他们始终不敢言语。

　　当然一开始的时候，这里的村民只知道那两个蛊师是要害人，并不清楚那两个蛊师要害的就是叶夏和谢林，因为他们根本就不认识谢林和夜袭。这几天，他们按那两个蛊师的吩咐，也为了避免照射阳光，整日地躲在屋子里，不敢出门，如果遇到外人进村，便不管是不是认识的，一律驱赶出去。

　　直到谢林和叶夏前来。不过一开始的时候，他们还是按照那两个蛊师的吩咐，将谢林和叶夏赶了出去，结果等谢林他们离开后，老头他们一回到祠堂，却被那个假扮尸体的蛊师狠狠训斥了一顿，因为那个蛊师等在那里，就是想等着谢林或叶夏去检查地上的尸体，他好趁机偷袭，结果村民们将谢林和叶夏赶出了村子，所以他也偷袭不成了。

　　不过后来那个蛊师又吩咐村民们连夜将那些尸体下葬了，只留下他一个仍躺在祠堂里。现在看来，他就是想祠堂里只剩下他一个了，谢林和叶夏如果回来检查的，自然只能检查他了，他也有更多的机会。

　　只是对于谢林和叶夏来说，他这么做却无异于画蛇添足，反让谢林他们起了疑心。而叶夏强大的实力，更直接导致他的偷袭计划功亏一篑，不但没能害着叶夏，自己却反而差点死掉。

　　“那几个混蛋！”谢林听了老头说后，是出离愤怒，在旁边的四方桌上重重地拍了一下。

　　那老头则不由吓了一跳，一脸惧意地看着谢林。

　　谢林原本对于老头他们还颇有些不满，现在听了老头他们解释，反而十分同情这些村民，换做是其他人，在那几个蛊师的威逼利诱下，只怕也是什么都不敢说出来的。

　　对于这些村民们来说，这次可真是无妄之灾。

　　而谢林的愤怒自然是针对那几个蛊师，你几个人穷精竭虑想害他们不说，居然还滥杀无辜。

　　就连平常喜怒不形于色的叶夏的脸色也是变得严肃无比，眼神变得非常凌厉，好似也有些愤怒，他又问老头，两个蛊师一个是留在祠堂扮尸体，另一个蛊师则在什么地方。

　　老头却说他也不知道另一个蛊师到底在哪里，说着的时候，他的眼里又满是惧色，还转头看了看四周，倒似乎担心边上还有人在偷听着似的。

　　他告诉叶夏他们，另外一个蛊师平常都是躲在暗处，监视着村民们的一举一动，如果村民们有什么异常举动，他很快就会发现。几天前，曾有几个村民悄悄商量了一起偷偷跑出去报警，因为这村里实在偏僻，连固定电话都没装，移动电话的更是连信号都没有，所以要报警也打不了电话。

　　结果那几个村民还没行动，就一起死掉了。村里人也几乎是彻底绝望，只想早点了事，这些恶魔一样的家伙能够早点离开。

　　也正因为如此，老头他们才一直不敢和谢林他们说出实情。

　　老头又说刚刚不久前，这户人家的男主人也是突然死了，只怕正是中了那两个人的毒手。论关系，这男主人还是他的堂侄。

　　说着的时候，老头一脸黯然和悲伤，却也没有太过激动，显然他也是因为这阵子受的刺激太多，已经有些麻木了。

　　叶夏和谢林虽然在先前就已经猜到了这户人家发生了什么事，但还是忍不住有些吃惊。叶夏也问老头那男主人现在在哪，能否带他去看一看。

　　老头虽显得有些意外，但还是扯开嗓子向外面的女主人问了几句话，而后便带着谢林他们来到右边的房子，又沿着木梯上了二楼。

　　来到了二楼最左边那间房子，谢林他们看到一个看去才不过一两岁小男孩子正光着身子，坐在床头有一声没一声地哭泣着，大概哭的时间有些长了，小孩脸上的泪痕都已经干了，小孩大概也有些累了，哭泣声很轻，眼睛都是微微闭着，似乎随时都会睡着一般。

　　在小孩边上，静静躺着一个年轻男子，一动也不动。

　　叶夏脸色一暗，他感觉不到这年轻男子任何生息，显然这年轻男子已是真的死了。

　　谢林走过去，拉了下床头一条绳子，打开了电灯，却看到那男子面色惨白，表情却还算平静，显然死的时候也是十分突然，或者说他很可能就是在睡梦中被害死的，所以根本没什么反应。

　　谢林心中突然感到一阵愧疚，心想如果不是他们说要来找这男子的话，这男子应该就不会遇害了。

　　不过他心中更多的还是愤怒。

　　电灯一打开，那昏昏欲睡的孩子被惊醒，睁眼一看，大概发现来了陌生人，顿时面路惊恐之色，再次嚎啕大哭起来。

　　那老头抱起孩子，轻声跟小孩说起话来，听他的语气，显然是在安慰小孩。而小孩也渐渐安静了一些。

　　叶夏也走到床边，翻开男子的眼皮，看了看男子的眼珠，又捏开男子的嘴巴，看了看男子的口腔和舌头。

　　“怎么样，还有救吗？”老头忍不住紧张和忐忑，也带着丝期待。

　　谢林也是紧盯着叶夏，眼露丝期待之色。

　　叶夏却摇了摇头，一脸遗憾：“没救了。”

　　这男子已是气绝多时，叶夏也是无能为力。若在几个月前，叶夏那把能够以命换命的匕首还没有用掉的话，或许还有可能救这男子一命，不过那样的话，就得拿别人的命来换，可也不是一件随便能成的事。

　　听了叶夏说后，谢林和那老头都不由一脸失望，那老头还重重地叹了口气，结果他怀里刚入睡的孩子又醒了过来，一阵大哭。

　　谢林则忍不住问叶夏，这男子是怎么死的。

　　这男子躺在床上，虽然一动不动，但除了脸色有些惨白外，几乎不见任何异样，倒像还活着一样，谢林也真看不出男子倒地是怎么死的。

　　叶夏又看了看后，便说男子应该是死于无名蛊毒。

　　那老头则又一脸忐忑地问叶夏是否真能帮他解了他身上的蛊。

　　叶夏看了看老头后，便点了点头，说让老头去把村里人都集合起来，他可以把大家身上所中的蛊都给解了。

　　听叶夏这么一说，老头一脸欣喜之色，赶紧点了点头，便带着叶夏他们下了楼。

　　打开楼下的大门，老头又跟焦急等在外面的几个村民说了一通，那几个村民将信将疑地看了看谢林和叶夏，而后还是跑出去了，大概是去通知其他村民了。

　　屋子的女主人从老头怀里接过那小孩子，却仍是止不住悲伤，轻声抽泣着。

　　那小孩到了母亲怀里，反倒彻底安静了下来，沉睡了过去。以他的年龄，估计还无法理解什么是生和死，更没有意识到父亲去世对他究竟意味着什么。

　　老头则带着谢林他们去了那祠堂。

　　过不多久，便陆续有村民来到祠堂，在出声询问了老头几句之后，这些村民也都一脸复杂地看着谢林和叶夏，显然既紧张又期待，却也有不少人还显得十分怀疑，大概是在怀疑谢林他们真的能够帮他们解了身上的蛊。

　　见聚来的村民越来越多，谢林也忍不住小声问叶夏是否真有把握解了村民们所中的蛊。

　　叶夏则是笑了笑，对谢林说道：“难道你没看出他们中的是什么蛊吗？”

　　谢林不由愣在那里，一脸奇怪，但愣了愣后，他却突然睁大了眼睛，一脸恍然大悟，说道：“鬼画面？难道他们中的就是那鬼画面蛊？”

　　却原来谢林父亲留给他的那本笔记里记载有一种名叫‘鬼画面’的蛊，一旦中了这‘鬼画面’，便不能见丝毫阳光，否则便会被烧伤，脸上也会出现一块块奇形怪状的黑斑，看去就像是画了鬼面一样，所以被人称做‘鬼画面’。如果严重的话，全身都会长满这种黑斑，随着黑斑蔓延至内脏，便是死路一条，神仙也难救。

　　在这两个月中，谢林也经常翻看那本笔记，遇到有不能理解的，便会向叶夏提问，只是因为时间紧迫，忙于炼养火火，对于笔记上所记载的那些东西，他仍旧还停留在记忆的阶段，并没有怎么去实验过，所以印象终究不是很深，刚才也一时没有想到这‘鬼画面’蛊。

　　说起这‘鬼画面’蛊，其实确实不难解，只不过这村子虽小，但也有好几百人，如果真如老头说的，全村人都中了这‘鬼画面’蛊，要想解蛊的话，可也得费不少时间。

　　不过更让谢林担心的是，目前那两个蛊师也不知道是离开了还是躲在什么地方，天晓得接下来还会不会出什么意外。

　　这时候谢林却又发现不少村民来到祠堂，跟那老头说了几句话之后，竟又转身离开了，老头有几次还追出去，似乎在劝说对方别走，但有些村民还是义无返顾地走了。

　　谢林也不由疑惑万分，问老头发生而来什么事。

　　老头则显得很是尴尬，吞吞吐吐地说那些村民担心被那几个蛊师报复，所以也不愿让也叶夏给他们解蛊。

　　谢林不由十分意外，但仔细一想，却也能够理解那些村民的心思。

　　正在他感觉有些无奈时，天上突然传来一阵怪笑声：“年轻人，有本事就给这些人解蛊吧，你们解一个，我就杀一个，到时候看你们能够救几个。”


第019章 欲擒故纵

　　那人说完之后，便嘿嘿一阵怪笑，显得十分张狂。

　　在声音突然响起时，谢林便在努力辨别这声音的来处，只可惜这声音虚无飘渺，好像就响在近处，又好像是从很远的地方飘过来的，他也是无法听出说话的人到底躲在什么地方。

　　就跟上次救火火时遇到的那个自称年尹师兄的人十分相似。

　　而听到那人说后，聚来祠堂的那些村民都是脸色大变，一脸骇然，更多的人在一阵张望之后，便也低头匆匆离开了，在短短几十秒钟时间，这些刚被叫来的村民就快步跑出了祠堂，几乎走了个干净，只剩下那老头还有三两村民仍留在祠堂里，却也都是一脸的无助和恐慌。

　　叶夏则抬头看着天上，面色平静，一副若有所思的样子。

　　“别找了，你们找不到我的。”那人却又怪笑了几声，说道：“怎么了，年轻人，你们是在犹豫吗？其实你们也没必要犹豫，因为不管你们救不救这些人都一样。我要跟你们玩个游戏，之后每半个小时，我就会杀掉一个人，能不能阻止我，就看你们的本事了。你们可以想尽一切办法阻止我，比如可以把这个村子所有人都召集起来，分分秒秒地盯着他们，恩，那样的话，我就不好办了，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　谢林和叶夏对视了一眼，却都沉默不语。

　　“怎么样？想好了没？”那人则又问道：“不过你们想不想跟我玩都无所谓，反正我最近一直手痒得很，你们不陪我玩，我就自己玩，等到把这个村子的人杀光了，我就去找下个村子。好久没痛痛快快地杀人了，这次可得玩个痛快。”

　　听他这一说，那老头等几个村民都忍不住浑身簌簌发抖起来，脸上除了惊慌和恐惧之外，也带着难以置信之色，毕竟这人的话实在是惊世骇俗。

　　不想谢林却是突然哈哈大笑了起来，脸上也满是笑容，他抱着肚子，大笑不止，好像是听到了最好笑的笑话一般。

　　“小子，你笑什么，你以为我不会这么做吗？”那人似乎被谢林的反应给激怒了，大声问道。

　　谢林却根本不理他，仍在那里笑个不停，只是朝叶夏摆了摆手，也不知道什么个意思。

　　过了好一会，谢林才终于停下来，却一点奇怪地看着叶夏，说道：“怎么样，叶夏大哥？”

　　“小子，你刚才笑什么？”那人则又问道，语气里仍带着丝怒气。

　　谢林抬头看了看天上，随即呵呵笑了两声：“你爱怎么玩就怎么玩吧，我们可没兴趣陪你。你随便玩，想怎么样都行，你就算把全世界的人都杀了，也是你的本事。我们还有事，就不陪你了。”

　　说着谢林便转身向祠堂外走去，叶夏抬头看了看天上，似乎稍稍犹豫了一下，随后还是跟着谢林往外走去。

　　原本躲在谢林怀里的臭臭现在则是伸出了头来，咧着嘴巴，憨憨地看着天上，还喵呜喵呜叫了两声，也像是在说不玩了，走人了。

　　叶夏肩上的戒戒却是调转身子，朝老头等几个村民叫了几声，倒像是在跟老头他们告别。

　　老头等几个村民却是苦了脸了，他们怎么也没想到谢林和叶夏竟会在关键时刻撂挑子。

　　老头浑身抖得厉害，一张脸也是在瞬间变得惨白，脸上也满是绝望之色。

　　而那人也迟迟没出声，大概也是十分的意外。

　　直到谢林都已经跨出祠堂大门了，叶夏也很快就要走出祠堂，那个人又嘿嘿笑了两声，声音则变得十分冰冷，也变得更加尖利：“难道你们以为我真不敢吗？很快这里就要死很多人，你们就一点也不在乎吗？”

　　“你敢不敢关我们屁事？”谢林停了下来，抬头看了看天上，又看了看祠堂里那那几个村民，一脸戏谑道：“我们也很忙的，反正这个村子的人我们也不认识，可管不了这么多，你爱怎样就怎样，我们还有很重要的事呢。”

　　那人却是冷哼了一声：“小子，你以为我不知道你们在想什么吗？看来你们还没意识到事情的严重性，我现在就让你们见识一下，我可是很认真的。你们马上就……”

　　正在这时，叶夏肩上的戒戒突然跳了起来，鼓起肚子哼哈大叫了一声。

　　哼……哈！

　　这是谢林第二次听戒戒这么叫。戒戒的叫声原本是有些尖利，就跟老鼠似的，但它叫出哼哈这一声的时候，声音却会变得十分浑厚，就跟牛叫似的。

　　戒戒叫声刚歇，便听到在那老头等几个村民的左边不远处，突然出现了一个人影。

　　不过那人影一出现，就在快速向后退去，更确切地说，是在快速向后飞去，随即竟是重重地撞在了左边那根大柱子上。

　　在沉重的撞击声中，那人影也闷哼了一声，那跟大柱子也是撞得一阵轻颤，梁上土灰簌簌掉落。

　　只是很快那人影竟快速变得模糊了起来，好像是正在快速变得透明。

　　不过不等那人影消失，叶夏已是闪身扑了回去，竟是一个高鞭腿，狠狠地扫在对方的脖子上。

　　只听砰的一声，对方闷哼了一声，顿时从柱子上掉了下来，重重地落在了地上，原本变得有些透明的身体也再次变得清晰起来。

　　不过叶夏却还不停下，紧追而上，又一脚踏在了那人的肚子上。

　　他这一脚力气也是十分的大，那人的胸腹上都发出一阵嘎嘣声，似乎一下子被折断了好几条肋骨，那人也是发出长长一声惨叫。

　　叶夏一脚踩住那人后，却又快速从挎包里拿出那个裹着金针的布包，拿出数枚金针，闪电一般将其一一打在那人脑袋上。

　　转眼时间，那人的人中，头顶，脑后以及下颚都被打上了一枚细如牛毛的金针。

　　叶夏这才停下，收回踩在对方身上的右脚。

　　那人则蜷缩在地上，浑身轻颤不止，姿势怪异，好似抽筋一般。他相貌平凡无奇，身穿黑色对襟土布长衫，头上则还裹着几圈蓝布，看去也跟普通人没多大区别，他一边轻声呻吟着，一边紧盯着叶夏，眼里满是难以置信之色，倒似乎还没反应过来。

　　谢林也是已经跑了回来，眼里满是欣喜之色，却在男子肚子上重重地踹了几脚。

　　“王八蛋，你刚才不是很牛逼吗，怎么不说话了！”


第020章 另类的逼供方式

　　谢林这几脚力道极大，男子整个身子都猛烈地弓了起来，好像是刚放进油锅里的鱼儿，脸色也顿时变得惨白，额头沁出了豆大的汗珠，面容极其扭曲和狰狞，一副随时都会背过气去的样子。

　　不过这男子倒也硬气，虽然闷哼呻吟不止，但硬是咬着牙关没有叫出来，他冷冷地看着谢林，眼里也带着几分狠厉之色：“来啊，你的力气太小了，没吃过饭吗？”

　　谢林却也不客气，再次朝他肚子上狠狠踢了几脚。

　　谢林看似乱踢，但其实踢的地方都是肋下、腰间等最柔弱也最容易让人感到疼的地方，他几脚下去，男子浑身急颤，一阵痉挛，随后眼白一番，真的晕死了过去。

　　谢林却又在他人中和双手虎口一阵猛掐，硬是将他唤醒了过来，随即没等男子喘几口气，又在男子身上狠狠踢了几脚。

　　这一次，男子终于忍不住痛，惨叫出声。

　　“我还以为你真不怕痛呢！”谢林终于停了下来，冷笑道。

　　不想那男子却又面露鄙夷之色，喘着粗气，斜睨道：“小子，就你这点力气，跟挠痒差不多，嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　谢林立刻又在男子后背背心等处狠狠踢了几脚。

　　男子闷哼了一声，身子又弓成虾米一般，剧烈地颤抖了起来。

　　“说，大头他们呢？你们把大头带去什么地方了？”等到男子终于停止了急颤，谢林便问道。

　　男子看了看谢林，随后却又嘿嘿了一声：“这样就想让我说出来吗，小子，你也太小看我了……”

　　“是吗？”谢林又在男子尾椎骨上狠狠踢了一下。

　　男子浑身一震，就好像是被电击了一样，一张脸则是快速变红，身体也一点点颤抖起来。

　　几秒钟后，祠堂里突然响起男子撕心裂肺的惨叫声，声音传出很远，整个村子都能听见，那些不明缘由的村民都吓得几乎魂飞魄散。

　　在祠堂里的以那个老头为首的几个村民则是面面相觑，惊异不已。

　　对于他们来说，刚才发生的事情实在是太过突然，他们原本还以为谢林和叶夏是真的打了退堂鼓，要离开这里，也不管他们了，却没想到转眼间形势就发生了翻天覆地的变化，这男子他们自然是认得的，正是留在他们村里的另外一个蛊师。

　　这些天，这两个人留在这村子中，一个是躺在祠堂里假扮尸体，想害叶夏和谢林，结果并没成功，虽然最后关头被那人逃走，但那人也已是被叶夏打成重伤，暂时翻不起多大的浪花来，另一个则是躲在暗处监视着村民们的一举一动，现在终于被叶夏给揪了出来，对于村民们来说，也等于是终于除了心头大患。

　　见到那个害了他们村里这么多人的男子现在被叶夏制住，几乎没有任何还手之力，老头等几个村民都不由有些激动起来，若不是看到谢林他们正在审问那男子，只怕早就忍不住也上来踢男子几脚，以泄心头之恨。

　　这一次，男子似乎真的吃痛了，他惨叫了好一阵，叫声才轻下来，却仍是呻吟不止，身体则更是一直抖得厉害，他的头上被叶夏下了几枚金针，身体就跟中了定身法似的，自己难以动弹分毫，所以虽然他肚子上和背上被谢林踢了几脚之后剧痛难忍，却也无可奈何，连挠也无法挠一下，只能干忍着。

　　过了好一会，男子终于停止了呻吟，他看了看谢林，眼里也多了几分讶异之色，还有几分惧意。

　　“怎么样，想说了吗？”谢林则轻笑了一声，问道。

　　男子却是沉默不语，倒似在犹豫一般。

　　只是谢林却又立刻在他尾椎骨上狠狠踢了一脚。

　　男子顿时再次撕心裂肺一般惨叫起来。

　　又过了好一会，男子不等谢林问，便主动开口说道：“如果我说了的话，你们能放过我吗？”

　　谢林转头看了看叶夏。

　　叶夏却是沉默不语。

　　“不能。”谢林回道：“我们也不想骗你，你杀了这么多人，我们不能再让你活下去了。如果你能老实交代，我们会给你一个痛快。”

　　男子脸色一暗，眼里也闪过一丝绝望之色，随即他却是一阵怪笑：“既然都是死，那我为何一定要说，来吧，你们还有什么折磨人的手段就尽管使出来吧，就现在这些，还不够我看的！”

　　谢林不由愣了愣，心里倒有些后悔自己太实在了，心想自己刚才不如骗一下这男子，等他说出大头他们的去向后再翻脸也不迟，反正对于这种人来说，也没什么信义好讲。

　　他也有些无奈，又转头看了看叶夏。

　　叶夏沉思了片刻，却又转头看向自己肩上的戒戒。

　　戒戒则又朝谢林肩上的臭臭叫了一声。

　　臭臭则愣了愣，眼睛也瞪得更圆了，一副呆呆的样子。

　　戒戒又朝臭臭叫了一声，还朝地上那男子努了努嘴。

　　臭臭低头看了看地上的男子，随后咧起嘴巴，朝戒戒憨笑起来，倒显得有些不好意思。

　　戒戒则瞪大眼睛，又朝臭臭叫了一声。

　　臭臭缩了缩脖子，眼里闪过一丝惧色，而后从谢林肩上爬了下去，来到那男子跟前。

　　它朝男子喵呜叫了一声，晃了晃脑袋，而后转过身，翘起圆圆的屁股，竟朝男子放了个长长的屁。

　　男子则愣了愣，一脸的疑惑，大概在纳闷臭臭到底想干什么，只是随后他却浑身一震，身子猛然一挺，随即便剧烈地抽搐起来，他的一张脸也突然涨得通红，表情扭曲，涕泪横流，一脸痛苦。

　　同时，男子再次撕心裂肺一般大叫了一声，随后便双眼一翻，晕死了过去。

　　正当谢林准备去掐男子人中，将男子叫醒时，戒戒从叶夏肩上跳了下去，来到男子跟前，然后立起身子，开始晃悠起来。

　　在像不倒翁一样晃悠的同时，它都身体竟然开始一点点变成了红色。

　　不过十几秒钟时间，那男子便呻吟了一声，缓缓睁开了眼睛。

　　戒戒立刻停止了晃悠，又朝臭臭叫了几声。

　　正歪着脑袋，一脸好奇地看着戒戒的臭臭立刻又转过身子，翘起屁股，朝男子再次放了个长长的屁。

　　男子是又浑身一颤，惨叫一声，鼻涕眼泪齐流，随即双眼翻白，身子一挺，再次晕死了过去。

　　戒戒又立起身子，晃悠了起来。

　　没过多久，男子再次醒了过来。

　　这一次，不等臭臭转身，男子便叫道：“等等，我说……”


第021章 恶有恶报

　　听到那男子所说，臭臭也停了下来，转头朝戒戒叫了一声，倒似在询问戒戒的意思。

　　戒戒却晃了晃脑袋。

　　于是臭臭还是转过身子，又朝男子放了个长长的屁。

　　男子也毫无悬念地又一次浑身急颤，随即翻了白眼，晕死了过去。

　　戒戒则又一次像不倒翁一样晃悠了起来。

　　男子很快就又醒了过来。

　　只是不等他说话，戒戒便朝臭臭叫了一声。臭臭也立刻转过屁股，朝男子放了个长屁。

　　男子又触电似的一阵抽搐，随即便晕死了过去。

　　如此反复了好几次，男子真的是死去又活来，最终再也支撑不住，竟在昏过去之前尿了裤子。

　　顿时一股尿臊味飘荡在祠堂里。

　　戒戒朝臭臭叫了一声，而后便一溜烟跑出了祠堂。

　　臭臭呆了呆，而后咧着嘴，有些不好意思似地朝谢林和叶夏叫了几声，然后便也蹦蹦跳跳地跑走了。

　　只留着谢林和叶夏在那里哭笑不得。

　　他们刚才也是想让这男子多吃点苦头，所以并没有急着去阻止戒戒和臭臭，倒没想到两个小家伙现在却又拍拍屁股跑走了，留下了这么个烂摊子。

　　过了好一会，男子终于又醒了过来。

　　当看到臭臭和戒戒并不在，原本一脸痛苦和绝望之态的男子不由面露狂之色，眼睛也变得有神了，而不等谢林和叶夏问话，男子便有气无力地叫嚷了起来：“我说，我什么都说，我求求你们了……”

　　男子叫嚷着的时候，眼里竟又流起泪来，倒是一副绝处逢生的喜悦和激动之态。

　　谢林和叶夏对视了一眼，便开始询问起男子来。

　　男子这次似乎真的被臭臭的臭屁给熏怕了，谢林和叶夏问什么他就答什么，可说知无不言言无不尽。

　　只是结果却还是让谢林和叶夏有些失望。

　　因为男子知道的太少了。

　　男子告诉谢林他们，他外号叫陈老四，这次算上他，带走大头他们的总共有三个人，但他和其他两个人并不怎么相熟，也不是很清楚另外两人的来历。他只知道，另外两个人跟他差不多，都跟那传说中的蛊门第一人花帝有些关系。

　　陈老四说他自己也算是那花帝的徒孙，虽说他从没有亲眼见过花帝，甚至也怀疑这世上是否真的有花帝这么个人。在他很小的时候，他们村里来了一个陌生人，因为那陌生人会变出各种各样好吃的东西，年幼的他便稀里糊涂地跟着那陌生人离开了家，那个时候，他连自己的名字都还记不住，只隐约记得家里还有两个哥哥一个姐姐，他排行第四，而陈老四的名字则是那陌生人给他取的，当然以前他是叫陈小四，后来年纪大了，就变成了陈老四。

　　而那个陌生人带他离开了家后，便带他到了一个陌生的地方，将他和另外几个孩子关在了一起，让他们跟他学蛊术。那陌生人便是他们的师父，并自称是蛊门第一人花帝的徒弟，之后几年，陈老四一直跟着那人学蛊术，学蛊术的日子里十分的艰苦，几年下来，和他在一起的那几个孩子竟都死了，不是体弱受不了苦，活活生病死了，就是炼蛊养蛊的时候出了岔子或说意外，被蛊反噬而死，最后只剩下他一个。

　　几年后，他那师父便离开了，之后他便没再见过他那师父，而他则一直生活在深山之中，几乎过着与世隔绝一样的生活，很少与人接触。直到几天前，有人找上了门来，就是另外那两个蛊师，自称是他的师兄，受他们师父的命令，带他出山办一件事，他便跟着那两个所谓的师兄出来了。

　　陈老四只知道他那两个师兄一个姓高，一个姓张，姓张的就是先前躲在祠堂装尸体偷袭叶夏不成，反被叶夏重伤的那个蛊师，陈老四说他现在已经离开村子，去追大头他们了。

　　而姓高的就是让他们留在这里拖延谢林他们，自己则带着大头离开的那个人。陈老四说姓高的是他们三人的头，一切事情都是姓高做的决定，原本他和姓张的师兄对姓高的也不怎么服气，并不愿意听从姓高的命令，不过姓高的实力远高于他俩，而且手上还有他俩的师父的信物，所以他们也只能听姓高的，陈老四不清楚姓张的知道多少事情，但他自己的话，他只知道姓高的带大头他们去西安了，至于姓高的为何要大头他们去西安也不清楚，甚至于他连谢林和叶夏也完全不认识，只是遵从姓高的师兄的命令，等在这村子里，尽量拖延谢林他们。

　　听陈老四就说了这么点有用的东西，满怀期待的谢林也是难掩失望，忍不住又是狠狠地踢了陈老四几脚。

　　陈老四经历连番折磨，也是已经麻木了，竟然只是哼哼了几声，不过在说出了他所知道的后，因为心理防线崩溃，他反而起了求生之意，更加想活下去，他满怀期待地看着谢林和叶夏，吞吞吐吐地说道：“我知道的都已经说了，你们想怎么处置我？”

　　“你说呢？”谢林却反问道：“难道你还想让我们放了你吗？”

　　陈老四沉默不语，显是默认了。

　　旁边一直默然观看着的老头等几个村民则忍不住紧张起来，那老头小跑到谢林身边，急声说道：“两位可千万不能放了他啊，他害死了我们那么多人，怎么能够这么容易就放过他！”

　　谢林转头看向叶夏。

　　叶夏则蹲下身，问陈老四道：“你的任务既然是拖延我们，为什么还要害死这么多人？”

　　“杀就杀了，有什么大不了的？”陈老四则是有些不以为然，嘿嘿了一声，倒显得有些得意，“高老四说了，只要能够拖住你们，我做什么都没关系。以前我师父就跟我说了，我们之所以要不顾辛苦学各种蛊术，不就是为了能够为所欲为吗。嘿嘿，我学了这么多年本事，以前一直没感觉自己与别人不同，现在是第一次感受到自己能够这么容易操控别人的生死。”

　　老头等几个村民都是听得似懂非懂，不由面面相觑，一头雾水。

　　谢林和叶夏则是愣了愣，颇有些惊诧。

　　不过一想到男子过往的经历，他们倒也释然。

　　叶夏转头看了看那几个村民，又看了看天上，随后却是叹了口气，在地上跺了跺脚。

　　“你们两个年轻人，到底想把我怎么样啊？”那陈老四却是显得有些不耐烦了，哼了一声道：“你们到底放……”

　　只是他话还没说完，他身下的石板竟是一点点裂了开来，许多大大小小的石子从那裂缝里钻出，随着那裂缝越来越大，男子的身体也是一点点陷了进去。

　　男子顿时惊慌起来，叫道：“这是怎么回事，你们想干什么……”

　　在求生欲望的刺激下，男子用手肘支着裂缝两边，原本僵硬的身体竟是像蛇一样蠕动起来，试图爬出裂缝。

　　这时候，以老头为首的几个村民一起扑了上去，用力推开男子的双手，男子顿时整个人都陷进了裂缝里去。

　　裂缝周围那些大大小小的石子立刻又动了起来，自动滚进了那裂缝里。

　　裂缝也快速变小，自动愈合。

　　不过转眼时间，地上的裂缝便消失不见了，那男子也是彻底被掩埋了起来。就连那石板上面也不见任何的异状，上面的裂缝同样消失得干干净净，看去跟原来是一模一样。

　　只不过陈老四却是就此失踪了，可说尸骨无存，他的一切也是就此终结。

　　老头等几个村民都是一屁股坐在地上，呼呼喘着粗气，他们看着叶夏的眼里则满是敬畏之色。

　　噩梦终于结束了。

　　叶夏忙了差不多一个晚上，一直到第二天早上，终于悉数解了村民们身上所中的‘鬼画面’蛊。其实并不是所有村民都中了这‘鬼画面’，但既然带走大头的那个姓高的蛊师都说了给所有村民下了蛊，再加也有村民真的死了，所以村民们自然以为所有人都中了蛊，全都是胆颤心惊的，惶惶不可终日，而这样一来，也给叶夏解蛊增加了难度，因为他要辨认每个村民到底是否真的中了蛊，中的又是否就是‘鬼画面’，因为如果一个不小心，给没有中蛊的村民解蛊，或者给中的不是‘鬼画面’蛊的村民用解‘鬼画面’的方法去解蛊，便也会伤害到村民，甚至害死他们。

　　而且有些村民明明没有中蛊，却因为害怕，一直以为自己也中了蛊，就算叶夏和谢林跟他们说了，也还是不相信，非要叶夏和谢林给他们解蛊，刚开始的时候，谢林和叶夏还苦口婆心劝说，到了后来，两人也是失去了耐心，便睁一只眼闭一只眼，随便拿点无害的药给那些没有中蛊的村民吃，告诉他们吃下后体内的蛊就能解了，这一来，那些村民反倒再无怀疑，领了药，欢天喜地的去了。

　　第二天早上，村民们也拿来了各种吃的招待谢林他们，还劝谢林和叶夏多留几天，虽然这些天村里子死了不少人，大家也不可能高兴到哪去，但现在村民们也有一种劫后余生的感觉，对于谢林他们，也是颇为感激。当然，不少村民之所以这么热情，也是担心那姓高的什么时候回来了，又来加害他们，他们想如果能让谢林他们多留几天的话，那姓高的万一真回来了，他们也不用再害怕。

　　不过谢林他们是一刻也没有休息，吃了些东西后便离开了村子，马不停蹄地赶往西安。


第022章 马儿沟

　　离开了村子，谢林他们便一路往北，赶往西安。

　　谢林他们现在还在贵州境内，和西安之间的直线距离也有两千多里，所以谢林觉得既然知道了那姓高的蛊师带大头他们去了西安，那也不用浪费时间在路上，赶紧坐车追去西安，希望尽快找到大头他们。虽说因为还得带上火火、臭臭和戒戒的缘故，坐飞机是不大可能，而且谢林自觉也没这个钱，但带着火火它们去坐火车或者坐汽车，虽然到时候也会有麻烦，不过应该不会有什么大的问题。

　　只是叶夏在考虑了一会之后，并没有同意谢林的意见，决定还是走路去西安。叶夏说虽然陈老四应该不会撒谎，而依以前情况推测，大头他们应该是一路往北去了，西安则正好处于北方，不过陈老四也是从姓高那里得知他带大头他们去西安了，现在无法肯定姓高的是否对陈老四撒了谎，说不定这陈老四他们也只是被姓高的利用，白白当了棋子而已。

　　所以叶夏决定还是走着去西安，一路上如果有什么变化的话，也更容易发觉。那姓高的带着那么多人，肯定也无法坐车，而是会尽量走偏僻的山路，毕竟大头他们那么多人实在是很惹眼，如果引来了地方上一些公共安全机关的注意，姓高的也不大好应付。

　　叶夏还说那姓高的既然只有一个人，也不可能一直掩藏大头他们的气息和足迹，因为那样不但要耗费他大量的精力，也会影响他们的行程，所以运气好的话，说不定他们还是能够在路上发现大头他们留下的气息，那样要找到大头他们，也可以变得简单一些。虽说现在从陈老四那里得知姓高的目的地是西安，但具体是西安什么地方也不清楚，西安那么大，人口可有数百万，如果没有一点线索，要找到大头他们，难度同样是十分的大，也跟大海捞针差不多了多少。

　　谢林虽然无法判断叶夏说得到底有没有道理，但叶夏的经验和实力自然不是他所能比的，所以也没坚持已见，同意了叶夏意见。

　　不过后来谢林却发现叶夏之所以坚持走路去西安，其实还有个更重要的原因。

　　之后谢林跟着叶夏，从广西进入贵州，又穿过贵州和四川两省，一路跋山涉水，追赶着大头他们。他们经过的城市虽多，却都没怎么停留，甚至说他们其实往往都是路过那些城市，从城市旁边穿过，并没有进入那些城市的中心地带，一来是为了少引人注目，二来自然是为了节约时间。

　　不过这用双脚走着去西安听起来是挺浪漫的，也挺自由，自己想走哪就走哪，自己想什么时候走就什么时候走，想什么时候停就什么时候停，不过真要徒步走上个几千里路，只怕没有几个人能够吃得消，就算谢林，也算是吃过苦的人，但几天急行军之后，也是颇觉疲累，甚至忍不住叫起苦来。

　　而叶夏看谢林辛苦，除了会适当延长休息的时间外，有的时候也偶尔会带着谢林坐几趟短途车，这些短途车有的是开往很偏僻的那种乡镇，不少时候根本没什么人坐，所以倒也不用怎么担心会影响到别的乘客，也不用怎么担心太过引人注目。

　　可就算是一路上谢林他们很少会去坐车，但还是免不了遇到麻烦。

　　在坐车的时候，为了避免太过引人注目，或者吓着别人，自然也包括那司机和售票员，谢林和叶夏上车前都会和火火他们千叮咛万嘱咐，让他们藏好了，不要随便跑出来。

　　叶夏也正是考虑到火火它们不方便，所以才只是坐坐短途车而已，毕竟如果时间长了，火火它们一直躲在谢林他们怀里也不容易，虽说现在天气也不热，但长时间的闷着也不好。

　　更关键的是，几个小家伙都是大胃口的主，尤其那八戒大老爷，嘴巴根本就闲不下来。那火火和臭臭倒还好说，在谢林交代了之后，在谢林怀里或者包里安安静静地呆上几个小时并不成问题，只要时间不是太长，它们都能够乖乖地坚持。

　　那八戒大老爷却是不一样，谢林也是特别留意过，在几次坐车经历中，八戒在叶夏怀里呆的最长时间就没超过半个小时。每次上车前，叶夏也好像有心理准备，或者说料到了八戒会闲不住，所以也从不跟八戒多说什么，而有几次，八戒在他话里没呆几分钟时间，便会忍不住钻出来，或者跟谢林和叶夏要吃的，或者爬到谢林怀里，去折腾臭臭和火火，甚至非要把臭臭和火火给叫出来，陪它在外面玩耍。

　　那臭臭倒也还好，至少长得不吓人，它和戒戒两个小家伙都是圆圆胖胖的，虽然看去什么东西都不像，但至少还像个宠物，所以就算有人看到它们了也不大会害怕。

　　但火火却不一样，火火本来就是条异种蛇，外表带着蛇的某些特征，再加全身皮肤火红，背上又长着几个小肉翼，相貌更是奇异和古怪，大多数人对于蛇总有一种天然的恐惧，骤然见到火火之下，除了少数几个眼神不好以为火火是玩具的乘客，往往都会被火火吓得胆颤心惊，惊慌不已。

　　当然，火火还是比较听话，许多时候就算戒戒不停诱惑，但在谢林阻止了之后，它虽然也往往有些激动，却还是能够坚持抵挡戒戒的诱惑，乖乖呆在谢林怀里不出来。

　　最大的问题还是在于戒戒。

　　如果说戒戒每次都只是跟谢林和叶夏要吃的，每次只跟臭臭和火火玩耍，那也闹不出太大的动静来。每次坐车前，谢林和叶夏也会准备更多的食物，以应付八戒大老爷，可是八戒大老爷却不满足于此，竟然跟其他的乘客乃至向司机和售票员讨要起吃的来。

　　那些乘客见戒戒长得奇怪也可爱，除了有些新奇外，倒也没太过激动，有的还主动拿出吃的给它，可不想戒戒却对他们给的那些吃的东西视而不见，直到有乘客丢了个一块钱硬币给它，它才堂而皇之地将那钢镚收了去，吞进了肚子里，使得那些乘客既觉惊讶又觉好笑，纷纷拿出钱来给戒戒。

　　虽说乘客当中也没什么大款，不过有的乘客大概是把戒戒和谢林他们当做是卖艺的了，出手还挺是豪爽，五块十块的也会拿出来给戒戒，戒戒则是照收不误，将那些钱通通吞进了肚子里去，直看得那些乘客啧啧称奇。

　　当然也不可能每个乘客都拿出钱来，有的乘客舍不得拿太多，就丢个一毛钱给戒戒，也有的单纯在那里起哄，一毛钱也不肯出，只是戒戒却不肯放过他们，朝那些乘客张牙舞爪的，一副不满样子，甚至还会把臭臭叫过去，让臭臭对那些人放屁。

　　看它的样子，倒似乎将自己当做了售票员，跟乘客们要车钱呢。

　　好在那些乘客并没有跟戒戒较真，或者说也不清楚戒戒到底是什么意思，不知道八戒老爷很生气，后果很严重，而谢林和叶夏则阻止得快，没有让臭臭真的朝乘客放屁，否则后果只怕真的会变得十分严重。

　　于是每一次，谢林和叶夏一路上既难堪又紧张，之所以难堪自然是因为戒戒的举动，连他们也被人们当做是卖艺的，紧张则是怕戒戒在那里闯出什么祸事来，所以必须得全神贯注地盯看着戒戒。

　　几此下来，谢林是宁可走路也不愿坐车了。

　　在接下来的半个多月时间里，谢林和叶夏从贵阳到遵义，又从遵义到重庆，然后从重庆到达州，在经过那汉中市的时候，叶夏意外发现了大头留下的气息。

　　循着大头留下的气息，他们从汉中到广元，再到陇南、兰州，定西，天水、宝鸡，绕了个大圈子，几乎跑遍了整个甘肃省后，终于来到了陕西省西安市。

　　之后，叶夏循着大头的气息，一路往东，来到了西安市东南边蓝田县下面一个叫马儿沟的地方。

　　到了这马儿沟的地方，大头的气息便突然断了，也不知道是那姓高的发现谢林他们追了上来，所以又掩藏了大头他们的气息，还是说另有变故。

　　大头气息一断，谢林和叶夏也有些不知道怎么办才好了。他们又循着大头的气息，往回找了一遍，不敢放过任何蛛丝马迹，但找了一圈之后，却还是一无所获，种种迹象表明，这马儿沟正是大头他们最后到的地方，也就是说大头他们到了这马儿沟之后，便突然失踪了一样，不知道去了什么地方。

　　这马儿沟位于荒山之中，据说以前曾是个很热闹的地方，几百年前还是个很大的村子，居住着上千户人家，后来因为各种战乱，再加环境破坏，气候变得越来越干燥，土地也是渐渐荒漠化，居民们纷纷搬迁了出去，村子在百余年前就已经被废弃。

　　一百多年下来，村子也是早就成了荒地，除了一些被沙土半埋的残垣断壁，只有各种荒草和荆棘灌木，一片荒凉和破败景象。

　　因为天色已晚，又没有下个目标，谢林和叶夏决定暂时在这马儿沟呆一晚，晚上也好好商量一下接下来该怎么办。

　　谢林他们刚歇下来，八戒便带着臭臭跑了个没影。

　　原本谢林他们以为戒戒和臭臭会跟以往一样，等到午夜十二点前便会回来，不想他们等到一直等到半夜，戒戒和臭臭却是迟迟没见回来。

　　出事了？谢林有一种不好的预感。


第023章 荒山枯骨

　　眼看臭臭和戒戒迟迟不见回来，谢林也忍不住有些担心，甚至怀疑臭臭它们是不是出了什么意外，要知这些天晚上在谢林和叶夏停下来休息的时候，戒戒也老会带着臭臭出去找吃的，每次回来的时候，两个小家伙都是吃得肚皮滚圆，而一般来说，不管怎样两个小家伙总会按时回来，很少会超过十二点，但现在眼看都过了一点钟了，却不见臭臭它们的踪影，也实在是有些反常。

　　就连叶夏也是有些意外和疑惑，不过叶夏倒也没怎么担心，说他感觉到戒戒就在附近，并没有跑远，也应该没有遇到什么危险。他也劝谢林不要太担心了，说戒戒和臭臭两个家伙在一起，就算真遇到危险也没什么关系，这世上能够伤害它们两个的人或者说蛊可不多。

　　不过叶夏话虽这么说，但随着时间一点点地过去，眼看都快三点钟了，臭臭和戒戒仍是没见回来，叶夏也是没了耐心，决定去看一看到底发生了什么事。

　　他说他感应到戒戒仍在那个地方，并没有跑远，不过正因为如此，他才感到奇怪，因为戒戒并不是个有耐心的主，它这样长时间呆在同一个地方，可真是十分的少见。

　　谢林早就等得不耐烦了，赶紧跟着叶夏找了上去。

　　这马儿沟是一片狭长的峡谷一样的地方，呈南北走向，从南往北地势逐渐走高，两边都是荒山，山上少有植被，放眼望去，满目荒凉。这里的土地已是呈半荒漠化状态，十分的贫瘠，据说正是因为这里环境变得越来越恶劣，所以原本聚居在这里的人们都被迫搬迁了出去。

　　其实蓝田县属暖温带半湿润性气候，一年降雨量也并不少，而这马儿沟一带原本有一条大河，周边土地也是十分湿润，非常适宜人居。不过这蓝田县县内盛产一种色彩分明的多色玉，叫蓝田玉，又称‘冰花芙蓉玉’，在古代的时候，这马儿沟原本就是蓝田县很出名的蓝田玉产地，不过因为过去人们挖掘无节制，百多年前这马儿沟的蓝田玉就基本被采光了，而因为过去成百上千年的滥采滥挖，马儿沟的环境也遭受了巨大的破坏，最终导致河流改道，马儿沟也日渐荒凉。

　　谢林他们处在马儿沟最南边，也是马儿沟一带最低矮的地方，在叶夏的带领下，两人一路往北，地势渐渐走高，也变得越来越狭窄，到了后来，在他们头上的天空也变得很狭长，好像是进入了峡谷深处，不过这样的情形并没有持续多久，两人没走多远，前面就开始渐渐变得开阔起来。

　　叶夏也加快了速度，并转道往左，朝一座荒山走了上去。

　　谢林紧跟而上。

　　与周围群山连绵不同，这座荒山却并不和其它山丘相连，而是孤零零地矗立在那里，显得颇有些突兀。荒山上也少有大型的树木，多是矮草和灌木，如今已是深秋，天色也转冷，这些草木都已经变得有些枯黄，看去更显荒凉。

　　借着月光，两人深一脚浅一脚地往山上走去。

　　谢林心中却是有些奇怪，纳闷戒戒它们为什么会跑来这里，这山上荒凉，应该也找不到多少能够用来果腹的东西。虽然对于那戒戒来说，不能吃的东西是少之又少。

　　走到半山腰处，叶夏突然停了下来，转头看了看谢林，对谢林说戒戒就在前面不远处。

　　为了看看戒戒他们到底在干什么，两人也是放慢了速度，降低了声音，缓步朝前走去。虽说他们的气息也不大可能瞒得过戒戒和臭臭它们。

　　没走多远，谢林他们前面出现了一大片的平地，平地上几乎不长任何的植被，也显得更加开阔。

　　借着月光，谢林终于看到了那戒戒和臭臭，却发现那戒戒和臭臭正在那片平地上跑来跑去的，一副不亦乐乎的样子，也不知道在忙乎也什么。

　　谢林奇怪之余，猜测两个小家伙是不是正玩得开心，又不由有些气愤。不过他正准备走上前去看个究竟，叶夏却是伸手拦住了他，说不忙走上去，先看看再说。

　　见叶夏神色有异，谢林更觉奇怪，不过叶夏既然这么说了，他也只好停了下来，站在那里细看着戒戒和臭臭的一举一动。

　　这时候却见那戒戒在一个地方绕了一圈之后，便朝臭臭叫了一声，又朝地上努了努嘴。

　　臭臭立刻蹦蹦跳跳地跑了过去，然后撅着屁股，竟是用两只前爪飞速地挖起地上的泥土来。

　　只见土屑横飞，臭臭两只前爪快挖不止，竟然很快就在土里挖出了一个深坑来，臭臭却还不停下，整个身子都钻进了那土坑里，继续往里挖去。

　　谢林不由疑惑万分，纳闷戒戒它们到底是在干什么，看样子，它们可不只是玩耍那么简单。这时候叶夏则是用脚在地上轻轻踢了几下，谢林转头一看，终于发现脚下的泥土也有些奇怪，好像是沙化严重，显得十分松散，也怪不得臭臭挖得如此之快。

　　不过这么一来，谢林更是奇怪了，要说这山上虽然荒凉，但因为常年风水侵蚀的缘故，水土流失严重，这山上的泥土除了表面很浅的一层沙化之外，其实里面十分的硬实，再加泥土干燥，所以植被也很难生长，但他们脚下，也就是前面这片空地上的泥土却显得十分松软，谢林也用力踩了几下，竟是没怎么费力，半只脚便没进了土里去。

　　正在谢林奇怪间，那戒戒朝洞里的臭臭叫了几声。

　　很快臭臭便爬了出来，朝戒戒叫了几声。

　　而后，便见臭臭转过身子，蹲下身，把屁股转向它刚刚在地上挖出的坑洞，然后竟是放了个长长的响屁。

　　在寂静的黑夜中，臭臭的屁显得如此响亮和清晰。

　　放完屁之后，臭臭立刻转过身子，和戒戒向后爬出一段路，然后便趴在那里，睁大了眼睛，紧盯着它挖出的那个坑洞。

　　两个小家伙的眼里都是兴奋之色。

　　几秒钟后，便见那坑洞里竟是突然涌出黑色的水流。

　　不过谢林很快就发现，那坑洞里涌出的其实并不是什么黑色的水，而是黑压压的成片的虫子，这些虫子大多是那黑色的蜈蚣和蝎子，因为个头都不大，最大的也就只有小拇指那么大，只是数目却是很多，所以骤然看去，坑洞里倒像是涌出了黑色的水流来。

　　一见那些虫子，臭臭身上的毛发立刻炸了起来，身子看去一下子变大了一倍都不止，同时喵呜大叫了一声，扭头就跑，一副慌张和害怕的样子。

　　只是那戒戒却欢叫了一声，朝那些黑色的虫子扑了上去。

　　奇怪的是，那些黑色的虫子冲出坑洞后，便都匍匐在地上，少见动静，而戒戒扑上去后，便狼吞虎咽地吃起了那些蝎子和蜈蚣来。

　　不过片刻时间，戒戒就风卷残云一般，将地上的那些虫子吃了个干净。

　　它的肚子也是大了一圈。

　　其实在谢林和叶夏发现戒戒它们的时候，戒戒的肚子就比往常要大要圆，显然小家伙已经吃了不少东西了。

　　吃完了那些虫子后，戒戒又朝跑到了远处的臭臭叫了几声，一边摇头晃脑的，看它样子，显得挺是满足，不过听它的叫声，却又似乎有些不满。

　　臭臭蹦蹦跳跳地爬了上去，用前爪不停地擦着自己的脸，朝戒戒咧嘴憨笑着，一副有些不好意思的样子。

　　哼……哈！

　　戒戒却是转过身子，朝着那坑洞大叫了一声。

　　只见地上一阵紧颤，那坑洞顿时塌陷，被沙土掩埋了起来。

　　戒戒又走到不远处，在那里摇摇晃晃地转了几圈，而后又朝臭臭叫了一声。

　　臭臭立刻蹦蹦跳跳地跑了过去，然后又撅着屁股，在地上挖起洞来。

　　不过片刻，它又是在地上挖出了一个深深的坑洞。

　　戒戒歪着脑袋朝洞里看了看后，大概觉得也差不多了，又朝洞里的臭臭叫了一声。

　　臭臭便爬了出来，随后又向先前一样，蹲下身，把屁股对向那坑洞，朝里面放了个长长的响屁。

　　几秒钟后，洞里再次涌出无数的黑色虫子，有如潮水一般。

　　臭臭则仍是忍不住害怕，立刻逃得远远的。

　　不过很快，那些虫子也成为了戒戒的食物，进了戒戒的肚子。

　　看着戒戒又大了一圈的肚子，谢林和叶夏都有些哭笑不得，也终于明白戒戒和臭臭为什么这么晚了也没回去。

　　谢林也忍不住笑道：“看来这次戒戒是挖到宝藏了，怪不得它都不肯回去了呢。”

　　叶夏也是笑了笑，面露一丝无奈。

　　不过紧接着，他和谢林都是面色一变，转头对视了一眼，随后谢林又转头看了看臭臭它们那边，喃喃道：“这里怎么会有这么多的毒虫？”

　　刚才他们就感觉这里的泥土有些奇怪，现在又想起来了，这地里居然藏着这么多的蜈蚣和蝎子，也实在是怪异得很，按理来说，虽然这地上可能确实比较适合蜈蚣和蝎子居住，但除非是人为饲养，一个地方并不大可能生活着这么多的蝎子和蜈蚣，更关键的是，蝎子和蜈蚣可是互为天敌，很难在一个地方共同生活的。

　　叶夏也点了点头，和谢林快步走了上去。

　　那戒戒看了叶夏他们一眼，便又跑到旁边，在地上转了一圈后，便又朝臭臭叫了一声。

　　臭臭却是转头看着谢林他们，眼里满是犹疑之色。

　　叶夏却是蹲下身，将手伸进了刚才臭臭挖出的那个坑洞里去。

　　随后便听他一声闷吼，竟硬生生地从土里拽出了一个黑色的陶土罐子。

　　这陶土罐子高约一尺半，粗约二十公分，呈椭圆形，倒有点像是个酒坛子。

　　叶夏朝陶土罐子里看了看后，便倒转陶土罐子，将里面的东西给倒了出来。

　　却是一根根白色的骨头。


第024章 地下的秘密

　　“这是什么？！”谢林不由吓了一跳，失声问道。

　　只是他正伸手准备去摸地上那些白骨，叶夏却说了声小心，一把拦住了他。

　　谢林也赶紧停了下来。

　　叶夏则是蹲下身，近距离地观察起那些白骨来。

　　不过随后叶夏吁了口气，对谢林说道：“应该没问题。”

　　谢林愣了愣，随即明白叶夏刚才是怀疑或者说担心这些白骨有什么问题，比如上面有毒什么的，所以才不让他随便去碰这些白骨，现在听叶夏所说，这些白骨应该是普通的白骨，并没什么问题。

　　不过谢林心中最大的疑惑却还没有得到解答，他踢了踢地上那些白骨，问道：“这些是什么骨头，是人身上的吗？”

　　这些白骨有长有短，有大有小，有的看去像是臂骨，有的看去像腿骨，还有的则像是头骨，谢林却一时分辨不出这些白骨到底是人身上的还是其它东西身上的。

　　叶夏却摇了摇头，说他也无法肯定这些白骨是人身上的还是其它动物身上的。

　　谢林依着感觉，将这些白骨拼凑了一下，只可惜这些陶罐里的骨头并不多，而且有些骨头大概因为年代很久了，碎得厉害，根本判断不出这些骨头是出自什么地方，所以谢林弄了好一会，结果根本拼不出什么东西来。

　　看情形，这些白骨似乎并不是出自同一个人或者说出自同一个动物身上。

　　谢林不由有些意外，也有些失望。

　　叶夏却又走到戒戒边上，摸了摸戒戒的脑袋，笑了笑道：“再找。”

　　戒戒原本小嘴翘得老高，显得有些不满，似乎在不满谢林他们打搅了它的美餐，听了叶夏说后，小家伙立刻眼睛一亮，在地上晃晃悠悠地转了起来。

　　转了几圈之后，它停了下来，又朝臭臭叫了几声。

　　臭臭立刻跑了过去，在地上挖了起来。

　　叶夏却也跟了上去，竟然半跪到地上，用左手跟着臭臭一起挖了起来。

　　他的左手就跟个铁爪似的，每一下都能在地上掏出一大片土，不过片刻，他就和臭臭一起在地上挖出了个深坑。

　　过了一会，戒戒突然叫了起来。

　　臭臭也立刻从洞里爬了出来。

　　只是不等臭臭朝那洞里放屁，叶夏却是将整个胳膊都伸进了那坑洞里去，而后闷闷地长吼了一声，竟然直接从地里拽出了个黑色的陶土罐子。

　　这陶土罐子不论是大小和形状都和前一个十分的相似。

　　叶夏从土里掏出那陶土罐子后，用力抖了抖，抖掉了陶土罐上面的尘土，然后又倒转陶土罐子，用力地抖了起来。

　　只见陶土罐里顿时掉出了无数的蝎子和蜈蚣等虫子，也有一些大小和形状各异的白骨。

　　那些蜈蚣和蝎子一落到地上，便纷纷四散开来，不过还不等它们跑走，戒戒便大叫了一声，那些虫子也立刻匍匐下来，趴在那里一动又不动。

　　戒戒又欢叫了一声，扑了上去，开始大肆吞吃起那些虫子来。

　　不过片刻，它就将那些虫子吃了个干干净净。

　　它的肚子也是又大了一圈。

　　不过虽然光是谢林看到的，戒戒已是吃下了三批虫子，肚子也是大了三圈，但大概小家伙吃得快，消化得却也快，和谢林先前见到它时，它的肚子其实变化也不是那么大。

　　不过谢林现在却也没心思去关心这个，他和叶夏两人又仔细观察了一阵地上刚从第二个陶土罐子里倒出的白骨，便将这些白骨和前一批白骨放在一起，然后又拼凑了一阵。

　　结果却还是拼不出什么完整的东西来。

　　“还是不行啊？地里还有吗？”谢林叹了口气，问叶夏道。

　　叶夏则又转头看向戒戒，朝戒戒点了点头。

　　戒戒又是眼睛一亮，在附近转了几圈之后，便在一个地方停了下来，然后抬头朝叶夏叫了一声。

　　叶夏快步走了过去，又在地上挖了起来。

　　这一次，臭臭倒是等在边上，歪着脑袋，一脸好奇地看着叶夏，倒也不上去了。

　　而虽没有臭臭的帮助，叶夏反而挖得更快了，大概也是因为不用担心碰到臭臭，所以反倒没了拘束。

　　很快，不等戒戒有所指示，便听他嘿的一声，又硬生生地从沙土之中挖出了个陶土罐子。

　　抖掉了陶土罐上的沙土，叶夏又掉转陶土罐子，将里面的东西倒了出来。

　　照样是一些形状大小不一的白骨，还有许多的蝎子和蜈蚣等虫子。

　　很快那些虫子又都进了戒戒的肚子。

　　谢林则又简单挑了一下，将那些没怎么腐烂，磨损并不厉害还算完整的白骨挑了出来，跟前两堆白骨放在了一起。

　　不过这一次他和叶夏也没急着去拼凑那些白骨，而是一起转头看向戒戒。

　　戒戒也是聪明得很，马上就明白了过来，又在周围转起圈来，随后便又给叶夏指定了一个地方。

　　叶夏也立刻走了过去，蹲地上掏了起来。

　　没过一会，叶夏又硬生生地从沙土之中掏出了个同样形状和大小的陶土罐子。

　　虽然这里的泥土十分松软，但这些陶土罐子深陷沙土之中，像叶夏这样直接将它们从沙土之中拽出来，远比表面看去要困难得多，毕竟这沙土再松软，可也不是那种没什么质量的塑料泡沫可比。叶夏的左手就像一只巨大的铁钳子，那些深埋土中的陶土罐子就好像是土里的萝卜，就这样轻而易举地被叶夏给拔了出来，干脆利落。

　　也看得谢林暗暗咋舌不已，好奇叶夏的左手怎么有这么大的力气。

　　不过现在不该是关心这个问题的时候，随着叶夏从土里挖出一个又一个的陶土罐子，两人是越来越惊讶。

　　过了差不多有半个小时，叶夏便已经从土里挖出了十几个陶土罐子，这些罐子不但形状和大小几乎一模一样，里面也都是装着许多白骨和无数的毒虫子。

　　他们脚下这片松软的沙土地大概也就几亩方圆大小，却不知道这沙土下面到底埋着多少陶土罐子。

　　按照刚才挖出的这些陶土罐子的分布情况，这些陶土罐子都只是在几米方圆内挖出来的，也就是说这十几个陶土罐子几乎是紧挨在一起的，如果按整片沙土面积算，下面埋着的陶土罐子数量只怕是十分的惊人。

　　也不知道是谁在这半山处埋下这么多的陶土罐子。

　　为什么这些陶土罐子又都装满了白骨？陶土罐子里的白骨到底是出自哪里？陶土罐子里的这些毒虫子是人为饲养的，还是自己繁衍的？

　　谢林心中是一肚子的疑惑。

　　他也忍不住跟叶夏提出了这些疑惑，只是叶夏却摇了摇头，表示自己现在也是无法肯定到底是怎么回事。

　　而一连吃掉了十几个陶土罐子里的毒虫子，那戒戒的肚子也是变得更加圆了。因为叶夏挖陶土罐子的速度比臭臭要快得多了，所以戒戒吃得也快，肚子里的东西便来不及消化，肚子也是明显变大，看去比先前大了将近一倍，整个身子都变得跟个西瓜似的。

　　小家伙胃口再大，也似有些装不下了，叶夏让它找陶土罐子的时候，它就没那么积极了，懒洋洋地躺在沙土上，哼哼唧唧地轻声叫唤着，一副懒得动弹的样子。

　　于是叶夏和谢林也暂时放下了挖掘的工作，过去整理那些白骨。十几个陶土罐子里的白骨堆在一起，看去也是颇为壮观，谢林也忍不住猜想如果这些白骨都是出自人身上的话，得多少个人身上的骨头才能堆成这么一大堆，更不要说地下可能还埋着更多的陶土罐子，埋着更多的白骨。

　　两人先是找出一些比较完整比较容易辨认是出自什么地方的白骨，比如臂骨，腿骨，髋骨，头骨等等，然后拼凑了起来。又花了差不多半个多小时，两人总算是拼凑出了一副稍算完整的骨架。

　　两人的心情却变得更加沉重，因为看骨架的形状，这骨架分明就是人的骨架。

　　两人赶紧又挑出一些白骨来，然后又拼凑出了两具骨骼。

　　虽说这些白骨并不是出自同一个人身上，但谢林他们拼凑出来的三具骨架却都是差不多个样子，看去分明都很像是人类的骨架。

　　只是有些奇怪的是，这三具骨架都很小，高度估摸着就在一米左右，倒似乎都是小孩子的骨架。

　　或者说像是大头那样的矮人的骨架！

　　谢林和叶夏不由面面相觑，许久没有说话，脸色则都变得十分难看。

　　叶夏沉默了一会，而后便叫谢林带着臭臭退远一些，站到边上去。

　　他自己则是抓起地上的戒戒，放到自己肩上，然后走到那片松软的沙土地中间。

　　他环视了一周，而后便轻喝了一声，同时又重重地跺了跺右脚。

　　随后便见他脚下的大地竟是轻轻颤抖起来，那些地表上的沙土也是像水流一样缓缓流动了起来，向四面八方散去。

　　随着那些沙土不断散开，沙土下面则是渐渐露出了一个又一个黑色的陶土罐子。

　　以叶夏为中心，这些陶土罐子都是罐口朝下，一个个紧挨在一起，被整齐地摆放成一个个圈，看去就像是摆成圆圈的巨型动物的蛋。

　　在这方圆几亩的沙土地上，这些陶土罐子至少有数百个，甚至说可能有上千个。

　　黑夜中，这些陶土罐子静静地立在那里，神秘，诡异。


第025章 臭屁大王

　　“这、这是怎么回事？”看到地上摆放得整整齐齐密密麻麻的陶土罐子，谢林不由惊得目瞪口呆。

　　虽然他也猜想这地里应该还埋着不少陶土罐子，却没想到地里埋着的陶土罐子居然这么多，若非这些陶土罐子并不大，谢林站在边上一眼就能看清，否则真的就像是一个奇怪的迷宫，让人一看就有一种头晕目眩的感觉。

　　这些陶土罐子罐口朝下，底部朝上，摆放得如此整齐，也像是一个个巨大的黑色的虫卵，看去有一种说不出的诡异。也不知道这些陶土罐子是被刻意摆放成这样，还是说因为沙土的流动等原因而自然形成的。

　　原本懒洋洋地趴在叶夏肩上的戒戒却是眼睛亮如明灯，半立在那里，朝叶夏唧唧吱吱地叫个不停，一副兴奋雀跃的样子。

　　叶夏却是脸色肃穆，静静地看着地上这些陶土罐子，一副若有所思并心事重重的样子。

　　沉思了片刻，他用脚踢翻了跟前一个陶土罐子。

　　陶土罐子被翻倒，露出了圆形的罐口，随即一群黑色的蝎子和蜈蚣等虫子从里面爬了出来，竟是一齐爬向了叶夏，一副气势汹汹的样子，大概也是不满叶夏破坏了它们赖以生活的地方。

　　不过很快这些毒虫子大概发现了危险，突然停了下来，随即又一齐调转身子，以更快的速度爬了出去。

　　这时候戒戒大叫了一声，从叶夏肩上跳了下去，直接拦在了那些毒虫子的前面。

　　那些虫子都是浑身一颤，然后竟都匍匐在地上，浑身瑟瑟发抖，一副害怕的样子。

　　戒戒则晃了晃脑袋，一副自得的样子，显得挺是满意，而后快速冲向那些毒虫子，大肆吃了起来。

　　不过片刻，它又是风卷残云一般，将那些毒虫子吃了个干净。

　　自始自终，那些毒虫子都不曾有任何的反抗，真跟刀俎上的鱼肉一样，好似早就彻底丧胆了一般。

　　而后谢林和叶夏两个一起把那些陶土罐子一个个翻了过来，倒出了里面的白骨和毒虫子，将那些白骨堆在一起。

　　陶土罐子里面的那些蝎子和蜈蚣等毒虫自然悉数进了戒戒的肚子。

　　先前见戒戒懒洋洋地躺在地上都不怎么肯动弹，谢林以为戒戒也是吃得肚子都撑了，应该吃不下更多的东西，不想小家伙却是潜力无限，那肚子就跟无底洞似的，竟将每一个陶土罐子里的毒虫都吃了下去，一只虫子都没放过。

　　就连臭臭也是看得眼馋，上去跟着戒戒一起吃了些毒虫子。不过比起戒戒来，臭臭可就斯文多了，胃口也要小得多了，而且还挑挑拣拣的，吃了几只蝎子便停了下来。

　　至于火火，大概是因为这阵子被谢林和叶夏养刁了胃口，又或者说原本就不喜欢吃这些虫子，所以对这些些蝎子蜈蚣等根本就不敢兴趣。不过见戒戒和臭臭吃得开心，火火也是起了玩兴，不肯落后，从谢林肩上爬了下去，大肆杀戮起那些蜈蚣和蝎子来。

　　火火所过之处，边上的那些荒草都纷纷变成了焦黑色，似乎被火烤焦了一般，那些蜈蚣和蝎子也似害怕至极，纷纷向两边避了开去，只是那些跑得慢的，竟然立刻身冒青烟，发出阵阵焦臭味，好像是直接被火火身上惊人的温度给烤熟了一般。

　　刚开始的时候，戒戒对火火的行为显得很是不满，跑到火火前面去阻止火火，一边朝火火摇头晃脑的，唧唧吱吱叫个不停，倒像是在训斥火火不该浪费食物，而且它还将那些被火火烤死的蜈蚣和蝎子也吃了下去，吃的时候一边还跟火火叫上几声，就好像是在跟火火表现自己是如何的节约。

　　不过在吃了几口之后，戒戒却突然愣在了那里，眼睛则是越睁越大，随即它又突然大叫了一声，大口大口地吃起地上被火火烤熟的那些虫子，不过片刻工夫，就将那些虫子吃了个干干净净，而后又朝火火一阵摇头晃脑，屁股后面的细尾巴也罕见地抖了起来，还朝火火呜呜叫了几声，咂了咂嘴，一副意犹未尽的样子，也显得有些谄媚和急切。

　　而后火火便走在前头，将那些蜈蚣和蝎子等虫子直接烤熟了，戒戒则亦步亦趋地跟在后面，捡吃着地上那些被火火烤熟的虫子。

　　那些毒虫子见到火火爬向它们，也纷纷逃了开去，显得极是害怕，只是在戒戒朝它们大叫了一声之后，这些毒虫子竟都纷纷匍匐在地上，一动也不敢动，任由火火身上散发的高温将它们烤熟了。

　　戒戒则吃得更欢了。似乎这些毒虫子被火火烤熟了以后，变得更加美味了。

　　不过大概因为吃得太快，所以都来不及消化，到了后来，戒戒的速度还是一点点慢了下来，但自始自终它却一直不曾停下来，大有要将这些毒虫子都吃干净的架势。

　　那臭臭看得眼馋，也是跟在了火火和戒戒后面，捡戒戒漏掉的虫子吃。

　　只是才吃了几条毒虫子，臭臭却浑身急颤起来，嘴里则发出了呃呜呃呜的怪声，倒似忍不住恶心要呕吐一般。

　　谢林和叶夏一看，却发现臭臭身上黑色的毛发竟是泛出淡淡的红色来。随着它的毛发变得越来越红，不过几秒钟时间，臭臭整个身子都变成了火红色，倒跟火火一样，也像浑身燃烧起来了似的。

　　臭臭也是在地上打起滚来，不时尖叫一声，显得十分痛苦。

　　谢林和叶夏自不由脸色大变，谢林忙问叶夏这到底是怎么回事，为什么臭臭会突然变成这样。

　　叶夏则轻呼了一声不好，脸色变得颇是难看，他说那些虫子背火火散发的高温烤熟后，也是带着火火身上的剧毒，臭臭吃了那些虫子，自然也中了火火身上的毒。

　　谢林既吃惊又焦急，忙问叶夏该怎么办，让叶夏快想想办法救救臭臭。

　　如果说臭臭就这么被火火给毒死了，那也实在是太冤了些。

　　也不知道戒戒吃的远比臭臭得多，却为什么会没事。

　　不想叶夏随后却是笑了笑，让谢林不要太担心了，说臭臭可没这么容易死掉，过一会便会好的。

　　谢林将信将疑，但也没那么焦急了。

　　而过了一会，臭臭真的停止了翻滚，也没再叫得那么尖利和悲惨了，只是趴在那里呜呜做声，倒显得有些可怜。

　　只是它身上的毛发却变得越来越红，甚至连它的鼻子，耳朵还有眼珠子都是变红了起来，看去几乎比火火还要红。

　　谢林也有些不忍，走上前去，想安慰一下臭臭。

　　只是他刚走到臭臭边上，臭臭却是缓缓翘起了屁股，然后放了长长的响屁。

　　“小心，快跑！”

　　谢林不由愣了愣，叶夏却是急步跑到谢林边上，一把抓住谢林右臂，然后便转身疾速跑了出去。

　　谢林还没反应过来，便感觉脑子里突然嗡地一声，一股恶臭直冲他的脑海，就像是一把重锤直接敲在了他的后脑勺上。他只觉眼前一黑，脑子里一片空白，差点直接晕死过去，眼泪鼻涕则是立刻喷薄而出，鼻子和眼睛就像打开了阀门的水龙头。

　　好在叶夏反应够快，一下子就拉着谢林跑了出去，所以其实谢林所受的冲击并不大，否则的话，只怕是根本来不及逃跑，就被熏晕在那里了。

　　但就算如此，谢林以前虽然也闻过臭臭的臭屁，可从难受程度来说，还是比不上这一次。先前臭臭和戒戒逼供那陈老四的时候，谢林见陈老四闻了臭臭的屁后，表现得是那么的痛苦，他还有些不以为然，现在却是终于能够体会那陈老四为什么原本是那么的硬气，结果闻了臭臭几个臭屁之后，却是心理防线立刻崩溃，态度也是大变，竟然是认怂起来。

　　在被臭臭的臭屁给熏中的那一瞬间，谢林有一种把自己的脑子和五脏六腑都给挖出来的冲动。

　　就连那戒戒和火火，也是慌不择路地跑了开去，一瞬间就跑了个没影，动作显得从未有过的迅捷。

　　地上那些还活着的蜈蚣和蜘蛛等虫子，则是浑身一阵急颤，翻转身子，肚皮朝天，直接暴毙而亡。

　　叶夏拽着谢林跑出好远，才终于停了下来，见谢林一把鼻涕一把泪，一边还剧烈地咳嗽不止，叶夏则是一脸的哭笑不得。

　　等到谢林终于感觉好了一些，他又带着谢林从旁边绕了过去，来到了荒山上面，从上风向走向臭臭所在之处。

　　谢林原本还觉得叶夏有些小题大做，等到接近那些那片沙土地，却发现臭臭竟然还在那里一个接一个地放着臭屁。

　　虽然谢林离那片沙土地有五六十米远，而且是站在高处，也是上风向，却还是隐隐能够闻到一股奇臭，忍不住觉得阵阵烦闷，几乎想要呕吐。

　　奇怪的是，臭臭放出的臭屁不但奇臭无比，而且居然还是有颜色的，呈现出淡淡的红色，就算在黑夜里，谢林他们又站得那么远，却也能够看到，倒似乎臭臭放出的不是什么屁，而是一团团淡淡的火焰。

　　而臭臭每放一个臭屁，身上火亮的红色便会褪去一些，身体也会变黑一些，似乎身上的红色都跟随臭屁放出去了。

　　过了差不多十几分钟，臭臭的身体完全恢复了原状，它也终于停止了放屁。

　　叶夏却没再回那片沙土地去，而是直接带着谢林往山上走去，倒似乎又发现了什么。

　　臭臭还有从外面跑回来的戒戒和火火也是赶紧跟了上去。

　　一路上，戒戒却是朝着臭臭大叫个不停，一副怒气冲冲的样子，倒像在训斥臭臭一般。

　　臭臭则是低着脑袋，乖乖地跟在戒戒后面，一副垂头丧气的样子，倒真跟个犯错的孩子似的。

　　在谢林他们离开之后，在那片沙土地中央，地上那些沙土竟是缓缓动了起来，纷纷涌向两边，似乎有什么东西要从地里爬出来似的。


第026章 罐中毒物

　　叶夏突然说去山上看看，谢林不由有些奇怪，纳闷现在臭臭已经没再放屁了，那沙土地上的臭味应该很快就能消散，为什么叶夏却不回去了，反还要往山上走。

　　那沙土地里埋着的陶土罐子成百上千，刚才谢林他们虽然收拾了一阵，已经从陶土罐子里倒出了无数的白骨，但他们刚才检查过的陶土罐子只占了很小一部分，虽然谢林知道剩下的那些陶土罐里装着的也无外乎是各种各样的白骨和大大小小的毒虫子，但谢林还是忍不住好奇，想再仔细检查一番，也点一下那些陶土罐子到底有多少个，所以他忍不住有些纳闷叶夏为什么突然不管那些陶土罐子了。

　　谢林不喜欢有始无终，不想这件事就这么不了了之。更关键的是，从他们拼凑的那几具骨架来看，陶罐子里装着不是小孩子的骨骼，就是像大头那样的矮人的骨骼，让不知缘由的谢林心中惊奇不已，也有一种很不好的预感。

　　听了谢林问后，叶夏却是笑了笑，也没怎么解释，只说那些陶土罐子也不急着去处理，先去上面看看再说。

　　而谢林很快就明白了叶夏的用意，他们向上走出没多远，竟又在一处开阔的地方见到了一片松软的沙土地。

　　这片沙土地上寸草不生，泥土松软，呈半沙化，颜色也是呈现半白色，与周围长着低矮草木，十分坚硬的红土地显得十分不同，就算在黑夜里也是对比明显，非常的显眼。

　　而不等惊诧万分的谢林出声询问，叶夏便大步走了上去，来到那片占地有几亩方圆的沙土地中央，稍稍看了看周围之后，他便蹲下身去，徒手挖起地上的沙土来。

　　没过多久，便听他嘿的一声，又从土里挖出了一个黑色的陶土罐子。

　　看这陶土罐子的大小和形状，和下面那片沙地里的那些陶土罐子几乎是一模一样，根本看不出任何的区别来。

　　叶夏倒转那陶土罐子，又从陶土罐子里倒出了一些白骨还有一些毒虫子。

　　但让谢林大为意外和惊讶的是，与下面沙地里的那些陶土罐子不同，这个陶土罐子里倒出的毒虫子却少见蜈蚣和蝎子，而多是一些黑色的半个拇指大小的蜘蛛。

　　那些蜘蛛一落到地上，便发出细小的滋滋的声音，朝着叶夏扑了上去，一副气势汹汹的样子。

　　只是这个时候，跟在后面的戒戒便大叫了一声，闪电般冲了上来，虽然它奇胖无比，但速度却远胜过那些黑色蜘蛛，不等那些蜘蛛扑到谢林，便拦在了那些蜘蛛前面，随即又听它一声叫唤，那些原本显得十分凶恶的蜘蛛也跟下面沙地里那些蝎子和蜈蚣一样，纷纷匍匐在地，浑身瑟瑟发抖，好似十分害怕。

　　戒戒则又欢叫了一声，朝那些蜘蛛扑了上去，很快就将那些蜘蛛吃了个精光。

　　它的肚子立刻大了一圈。

　　不过刚才臭臭闹了那么一出，戒戒原本鼓胀的肚子早就已经恢复了原状，所以现在吃掉这些蜘蛛，对于它来说根本就不算什么。

　　吃完了那些蜘蛛之后，它一阵摇头晃脑，朝叶夏叫了几声，显得意犹未尽，也似在催促叶夏快点再给它挖些陶土罐子出来。

　　也不知道刚才是不是吃多了蝎子和蜈蚣，所以八戒大老爷也是有些腻了，现在换成了蜘蛛，口味也变得不大一样，再次激起了八戒大老爷的热情。

　　而叶夏对这戒戒也真是十分的听从或者说宠溺，他笑了笑，便又蹲地上挖了起来，没过多久，他一口气从地里挖出了四个陶土罐子。

　　这些陶土罐子里装着的同样是一些白骨，还有许多黑色的蜘蛛。

　　不过戒戒这次却不急着吃了，它朝那些似乎也察觉了危险，正准备逃走的蜘蛛大叫了一声，使得那些蜘蛛纷纷聚集在一起，随即纷纷匍匐在地，一动也不敢动后，又朝谢林身上的火火叫了几声。

　　火火原本正往谢林肩上爬去，听了戒戒的叫唤后，便爬了下去，绕着那些蜘蛛转了一圈。

　　那些蜘蛛纷纷浑身紧颤，身冒青烟，而后便翻转了身子，肚皮朝天，已是一命呜呼。

　　空气中顿时弥漫一股焦臭味。

　　戒戒却是欢叫了一声，猛然扑了过去，狼吞虎咽地吃起那些已经被火火给烤焦了的黑色蜘蛛。

　　不过这一次，戒戒却并没有将那些蜘蛛吃光，而是留下了十来只蜘蛛，还朝躲在谢林身后的臭臭叫了几声，似乎在叫臭臭也上去吃几只。

　　不过臭臭却立刻摇了摇头，眼里满是紧张之色，似乎害怕自己吃了之后又要忍不住放臭屁，结果惹得被戒戒训斥。

　　看得谢林都忍不住哈哈大笑起来，只是谢林的心中却仍旧是惊诧和疑惑不已，心情也有些说不出的沉重。

　　“小林，跟我来！”叶夏却是对叶夏说道，转身继续往山上走去。

　　谢林不由愣了愣，随后还是赶紧跟了上去。

　　他也忍不住好奇，问叶夏难道这片沙地里就只埋着这五个陶土罐子，否则为什么叶夏这么快就离开。

　　叶夏却是摇了摇头，说这片沙地里埋着的陶土罐子只怕不比下面那片沙地里的少。

　　谢林不由愣了愣，随即却是眼睛大睁，一脸的惊异：“难道说这山上还有其它地方也埋着那样的罐子？”

　　叶夏也不说话，只是点了点头，不过走了几步之后，他却站了站，看了看周围，然后便转道往左边走去。

　　谢林紧跟而上。

　　戒戒则也赶紧吃完了剩下的那十来只蜘蛛，带着火火和臭臭追了上来。

　　虽然刚才吃了不少蜘蛛了，但以戒戒那惊人的食量，刚才那些蜘蛛不过就跟开胃菜差不多，但戒戒之所以没有逗留，恐怕并不只是因为叶夏走了的缘故，要知就算没有叶夏，它也能借臭臭把沙地里藏着的那些毒虫子给赶出来。

　　没过多久，差不多就走了一里多路，谢林他们又见到了一片几亩方圆，寸草不生，与周围环境格格不入的松软的沙地。

　　谢林虽有心理准备，但见到这沙地后，还是忍不住有些吃惊。

　　叶夏转头看了看四周，沉思了片刻之后，又走了上去，来到沙地中央，然后便蹲下身，又徒手挖掘了起来。

　　很快他就又从土里挖出了个黑色的陶土罐子。

　　他抖了抖陶土罐子，陶罐里马上就掉出了一些白骨和一些黑色的虫子。

　　只是这一次，陶罐里掉出的虫子竟然少见什么蝎子和蜈蚣以及那蜘蛛，而多是一些小指大小的壁虎一样的东西。

　　只是这些虫子跟壁虎不同的是，它们皮肤都是黑色的，一条尾巴也是短短的，扁扁的，不像壁虎的尾巴那样，是又长又细。

　　不过这些壁虎一样的虫子很快也都进了紧跟而来的戒戒的肚子。

　　在霸气外露的八戒大老爷面前，这些壁虎一样的虫子同样是没有任何的反抗。

　　叶夏则又连续挖出四个陶土罐子，这些陶罐里装着的同样是一些白骨和一些壁虎一样的虫子。

　　戒戒则又将那些壁虎一样的虫子驱赶在一起，然后召唤火火，将那些壁虎一样的虫子给烤熟了，才摇头晃脑地大吃起来。

　　看情形，谢林他们一行倒更像是专门给八戒大老爷找吃的来着。

　　谢林则忍不住问，这些长相奇怪跟壁虎十分相似的虫子到底是什么东西。

　　叶夏沉思了片刻，而后说这些东西应该是变种的毒蜥蜴。

　　说完他也没再逗留，继续带着谢林和火火他们往上面走去。

　　又走了差不多一里多地，谢林他们前面再次出现了一片白色的沙地。

　　很快，叶夏又从沙地里挖出了一个黑色的陶罐子。

　　陶罐子里装着的还是一些白骨，以及一些黑色的小蛇。

　　这些小蛇长不到半尺，粗细也跟小指差不多，全身漆黑，只有肚子上颜色稍微淡一些。

　　奇怪的是，这些小蛇的尾巴也不是尖细的，而是扁平的，看去像尾鳍，它们的嘴巴下面还长着细细的须子。

　　所以这些小蛇看起来倒更像是那种生长在水里的泥鳅。甚至于它们的身上看去也是黏糊糊的，似乎很是湿滑，跟泥鳅也是十分的相像。

　　可谢林听也没听说过泥鳅还能生活在这么干燥的地方，要知这沙地十分的干燥，几乎一点水分也没有，根本就不适合泥鳅生活。

　　他也忍不住问叶夏，这到底是什么东西。

　　结果答案是蛇，变种的毒蛇。

　　不过这些毒蛇的下场却却跟前面那些虫子一样，都进了戒戒的肚子。

　　但这一次，叶夏却没再继续挖陶土罐子，他挖出的陶土罐子里的毒蛇也不多，就只有六七条。大概叶夏也是怕戒戒吃太多撑着，所以没有挖更多的陶罐。

　　不过叶夏却还没有停下来的意思，又带着谢林他们往上面走去。

　　差不多到了山顶，又出现了一片白色的沙地。

　　很快，叶夏又从沙地里挖出了一个黑色的陶土罐子。

　　这一次，陶罐里装着的除了些白骨之外，还有一些只有指甲盖大小的黑色的小蛤蟆。

　　叶夏告诉谢林，这些是变种的蟾蜍，别看这些蟾蜍很小，都还没青蛙大，却也是剧毒之物。

　　谢林倒不怎么关心这些蟾蜍是否有毒，他们都在山上走了半天了，挖出了这么多陶罐，到头来，却仍没找到想要的答案。

　　他问叶夏，这山上该不会还有很多这样的沙地，地里埋着无数的陶罐，罐子里则装着白骨和各种毒虫子。

　　“蝎子和蜈蚣，蜘蛛，蛇，蜥蜴，蟾蜍，应该就这些了。”叶夏却沉思了片刻，而后笑了笑道。

　　只是他话刚说完，那戒戒却是突然奇怪地朝叶夏叫了几声。

　　叶夏脸色微变，眼里精光一闪：“还有一个？”


第027章 异兆

　　那戒戒立刻点了点头，又朝叶夏叫了几声。

　　叶夏表情变得无比严肃，朝谢林说道：“走，咱们看看去。”

　　说完，他便率先向右边走了出去。

　　谢林却是一头雾水，一时间有些反应不过来，但见叶夏一副十分意外又严肃无比的样子，他也有些不安起来，赶紧跟了上去。

　　戒戒又朝火火和臭臭叫了几声，也带着火火和臭臭跟了上去。

　　路上谢林忍不住问叶夏发生了什么事。

　　叶夏却没怎么解释，只说去另一边看看再说。

　　他们一路往右走了一里多路，前面真的又出现了一片柔软的沙地。

　　不过不同于先前谢林他们见到的那几片沙地，这片沙地的颜色却是棕黑色的，比起周围的红土地的颜色还要深上一些。

　　只是这片沙地上同样是寸草不生，与周围的环境颇不一样。

　　谢林虽好奇，但也没多问，等着叶夏下一步行动。

　　叶夏则是默然看了起来，脸色却变得更加肃穆了。

　　看了好一会，他才走了上去，来到沙地中央，然后蹲下身去，徒手挖掘了起来。

　　谢林忍不住也跟了上去。

　　只是他还没走出几步，叶夏却是停了下来，对谢林急声说道：“你别过来，这沙子有毒！”

　　谢林不由吓了一跳，赶紧跑了回去。

　　只是他刚走回到原处，便感觉脚上传来阵阵细细的刺痛，就好像是许多细针正在刺着他的双脚。

　　他赶紧脱下了脚上帆布鞋一看，却发现脚板和脚背上竟是出现了许多奇怪的米粒大小的黑点，而且他的两只脚也是一点点肿了起来。

　　“好厉害的毒！”谢林不由有些惊骇，暗叫了一声。

　　先前在那云贵交界处跟着叶夏炼养火火的时候，他平常都不怎么穿鞋子，几个月下来，两只脚上的皮肉都磨砺得十分坚韧，就算直接踩在一些荆棘上也不觉得痛，后来为了追寻大头他们，因为一天要赶很多路，有的时候尤其是在赶夜路的时候，他还是会穿上鞋子。

　　到现在他走了两千多里里，脚上的帆布鞋也是磨损的厉害，但因为平常谢林还是比较爱惜这双鞋子，再加鞋子本身质量也不错，所以就算徒脚走了这么多路，这双帆布鞋也还算完好，鞋底也是完整的，可这沙子里的毒竟然能够透过这鞋子直接传到他的脚上，自然让他忍不住感到震惊。

　　“怎么了？”叶夏也是发现了谢林的异状，疾步走了回来。

　　“我中毒了……”谢林一屁股坐到地上。

　　看了谢林双脚后，叶夏面色微变，也显得有些意外和惊讶。

　　“我看看。”说着他便蹲下身，伸手去摸谢林的脚。

　　“小心！”谢林赶紧挡开了他的手，爬脚上的毒又传到叶夏身上。

　　“没事。”叶夏却是笑了笑，还是伸手摸了摸谢林的脚。

　　叶夏这轻轻一碰，谢林只觉已经肿胀得更加厉害的脚上传来一阵剧痛，好像是被锥子狠狠刺了一下似的，不由闷哼了一声。

　　叶夏咦了一声，更显有些意外。

　　他轻叹了一声，从挎包里拿出了那个装着金针的布包：“都是我大意，忘了提醒你了。”

　　只是这时候不等他下针，谢林的两只脚上的黑点竟是快速变少，颜色快速恢复正常，而且也在快速自动消肿着。

　　叶夏也是停在了那里，一脸奇怪。

　　不过几个呼吸时间，谢林两只脚上的黑点竟是完全消失了，也完全消了肿，不过他的脚背上却又变得异样的绯红，好像是刚刚用开水烫过一般。

　　不过紧接着分布在他脚背上的绯红色竟又快速凝聚在一起，不过转眼工夫，竟是在他脚背上凝成了两块圆形的鸡蛋大小却还有着一条细细的尾巴似的鲜艳欲滴的红斑。

　　只是很快这两块红斑又渐渐变小，最终消失不见。

　　从两块红斑消失的过程来看，倒好像是两个红色的活物钻进了他的肉里去，所以才看不见了。

　　谢林不由怔在那里，过了许久，才抬头看向叶夏，脸上满是惊异之色，吞吞吐吐地问道：“又是我身体里的蛊……”

　　叶夏则是笑着点了点头，吁出口气：“虚惊一场，我就觉得这点蛊毒应该还伤不到你，所以一开始也没刻意提醒你。”

　　谢林则挠了挠头，倒有些尴尬。

　　他也不觉得叶夏是马后炮，以叶夏谨慎的性格，如果真有危险，肯定一开始就会提醒他的。

　　自从上次长寿村事件之后，谢林偶然发现自己体内那两只蛊，或者说他身体里紧急时候会出现的两块红斑一样的东西竟是变大了不少，已经变得有鸡蛋那么大，好像这两块时隐时现的红斑也是在成长一般。

　　随着那红斑变大，谢林自觉身体也好像有些微妙的变化，只是具体是什么变化，他却也说不出个一二三来，因为最近跟着叶夏，他也很少遇到危险，更是没受过什么伤，所以那两块红斑一样的东西也很少出现。

　　谢林也没想到这两块红斑一样的东西居然还能帮他驱毒，不过它们这次反应却是慢了一些，以致刚才谢林都是吓了一跳。

　　不过听叶夏的说法，似乎他倒是知道这两块红斑一样的东西，或者说谢林体内这两只蛊还能够帮谢林驱毒来着。

　　叶夏则告诉谢林，说其实前面那些沙地上的沙子也都是有毒的，所以上面都是寸草不生，不过他知道那点毒对于谢林来说也没什么威胁，再加刚才一直忙着找下一片沙地，他也没来得及跟谢林说起。

　　只是这片沙地上沙子里的毒却远胜过前面那几片沙地，叶夏虽也看出来了，只不过没怎么上心，所以提醒得慢了一些，导致谢林都中了毒。

　　好在是有惊无险。

　　随后叶夏又走去沙地中央。

　　谢林倒是有些后怕，不敢再跟上去了。

　　倒是戒戒，却是一副根本不在乎的样子，大摇大摆地跟了上去。

　　中途它还朝火火和臭臭叫了几声。

　　火火转头看了看谢林一眼后，也是爬了上去。

　　臭臭则似乎也有些害怕，爬到了谢林的肩上，不肯过去。

　　叶夏却笑了笑，对谢林说道：“没事的，这沙子里的毒对你来说也没什么危险，反倒有些好处。”

　　“好处？”谢林不由有些意外，也带着臭臭走了上去。

　　“等会再说。”叶夏却摆了摆手，蹲下身，开始徒手挖起地上的沙子来，脸色则又变得有些严肃起来。

　　不过一会，便听他嘿的一声，又从土里挖出了个黑色的陶土罐子。

　　叶夏跟前的戒戒眼睛大亮，紧盯着叶夏手上的陶罐，身子半立着，轻轻晃个不停，一副翘首期待兴奋不已的样子。

　　就连谢林也是有些好奇，这一次这陶罐里除了白骨之外，又会装着什么样的毒虫子。

　　只是当叶夏抖了抖陶罐后，陶罐里却只掉出了一些白骨，并不见任何虫子的影子。

　　就连那些白骨也和谢林以前见到的不一样，碎得厉害，少见完整的，倒似乎是因为埋得时间太长，连这些白骨都是烂得厉害。

　　谢林不由十分意外。

　　就连叶夏也是咦了一声，显得有些意外，随后他又转头看了看四周，脸色却又变得十分肃穆。

　　那翘首期待地戒戒则是怔了怔，随后也转头呆呆地看了看四周，倒像是有些反应不过来。

　　而后它却是抬起头，朝着叶夏叫了一声，语气高亢，倒显得有些不满，好像在埋怨叶夏偷了它的食物似的。

　　叶夏低头看了看戒戒，却又笑了笑，将那陶土罐子放到了地上。

　　戒戒立刻从罐口爬了进去，一副迫不及待的样子。

　　只是很快，它有气无力似地便爬了出来，嘴里一边轻声哼哼着，显得很是失望。

　　叶夏则又在地上挖掘了起来。

　　之后叶夏一连挖了好几个陶土罐子，结果却是一样，这些陶罐子里只装着一些碎得厉害的白骨，并不见其它东西，也根本没有什么毒虫子。

　　戒戒则似乎因为失望和焦急，竟然也在沙地里挖掘了起来。别看它胖得跟个球似的，腿脚又短，几乎难以看到，但挖起沙子来却也是十分的快，不过转眼时间，它就钻进了沙地里去。

　　但过了片刻，它便从沙地里爬了出来，仍旧显得十分失望，显然还是没有找到什么可以吃的毒虫子。

　　谢林不由问叶夏，为什么这里的陶罐跟其它几片沙地里的陶罐不一样，都见不到一条毒虫子。

　　叶夏却是摇了摇头，说他现在也还没找到原因。

　　原先他以为这山上应该就只有五块沙地，却不想这里竟然还有一块，如果不是戒戒提醒，他倒是要将这块沙地给漏掉了。

　　谢林却是更加奇怪了，问这沙地的数目到底是五块还是六块，可是有什么讲究的地方。

　　叶夏则告诉谢林，他原先只是猜测这些沙地应该都是人为开辟出来的专门用来炼蛊的地方，那些陶罐里的各种毒虫也是人为培育和饲养的蛊种。

　　而根据这些陶罐里养着的毒虫来看，对方炼养的蛊主要是五毒，就是蝎子、蜈蚣，蜘蛛，毒蛇，蜥蜴，蟾蜍，壁虎等等寻常毒物。不过对方炼养五毒的方法却和他以前所见过的，甚至包括他所听闻的都是大不一样。

　　不过虽然有些蹊跷之处，连他也看不出个所以然来，但一开始叶夏也没怎么在意，只以为对方是在大规模的炼养五毒，所以开辟出了这么多的场地，而依蛊门中的规矩，他推测对方应该总共就开辟了五块沙地，一块沙地分别炼养一种毒虫，却没想到居然还有第六块沙地，而且这块沙地与前面几块沙地大不相同。

　　现在看来，事情只怕远不是炼养五毒那么简单。


第028章 自炼

　　谢林听叶夏解释了后，反而一头雾水，更加疑惑了，连叶夏都还有许多问题没能弄明白，更不要说刚入蛊门的他了。

　　不过他也听得出来，这些沙地深藏的秘密比叶夏所想的还要复杂，事情也比叶夏所预料的还要严峻。

　　只是这些沙地到底是否和大头他们有关？或者说是否和带走大头的那个人有关？谢林忍不住问叶夏。

　　叶夏沉默半晌，随后摇了摇头，说自己也无法肯定。

　　眼看已是后半夜，不用多久就要天亮了，叶夏跟谢林说先休息一下，睡个觉，等到天亮了后，再看看是否能够有新的发现。

　　他还说这六块沙地成千上万的陶罐子里装着的骨骸数量绝对十分惊人，如果这些陶罐里装着的确实是人类的骨骸的话，那也绝对是一件非常严重的事情，他必须得通知某些人过来看看。

　　谢林不由奇怪，问叶夏某些人到底是什么人。

　　叶夏却笑了笑，说某些人自然是有权力也有能力管这种事情的人。

　　谢林又是一头雾水，不过他也习惯了，再加见到叶夏不愿多说，他也便没再多问。

　　在这几个月中，叶夏很少说起自己的过去，也很少说起蛊门中或者说关于自己的事情，或者说这叶夏本来就比较沉默寡言，现在谢林仍然只知道他是如果蛊门中所谓五大世家之一焦家的人，也是蛊门中如今名气最为响亮的高手，其它东西则是所知甚少。

　　一直以来谢以为自己够内向和沉默寡言了，但比起叶夏来，却远远不及，而且在最近这段时间，因为各种原因，谢林变得比以前开朗和健谈了许多，性格上发生了很大的变化。

　　不过他也知道这叶夏过去可是有很多很多的故事，想必也认识许多蛊门中的人，也包括跟蛊门有关的人。

　　如果不是忙着学蛊术，好早点去寻找失踪多年的父亲，谢林很想让叶夏带他多去认识一些蛊门中的人，增长见识，多了解蛊门中的情况，也可打听打听父亲的消息。

　　听叶夏说先睡会觉，谢林却感觉有些奇怪。以前他可是很少看到叶夏睡觉来着，就算在追寻大头他们的这段时间，白天一般是忙着赶路，晚上停下来的时候，叶夏却也很少休息，谢林几乎没怎么见叶夏睡觉，平常的时候都是谢林在睡觉，叶夏则是在附近转悠，总是一副闲不下来的样子，谢林也一直十分钦佩叶夏充沛的精力，所以叶夏现在一反常态地说要睡觉，谢林不由有些奇怪。

　　就算白天也赶了一天的路，但他们入夜后，也是休息了好一会，直到后来才因为寻找戒戒和臭臭，一直折腾到现在，按理来说也不算辛苦。

　　谢林也以为叶夏是怕他太累了，所以才提议先休息一些，但谢林却也没怎么觉得累，而且他因为心中颇多疑惑，很是好奇这些沙地到底隐藏了什么秘密，所以更没什么睡意，便实话对叶夏说自己并没什么睡意，也不觉得累，便不休息了，如果叶夏想休息的话，可以先睡会，他则准备去他们第一个遇到的那片沙地去看看，继续整理那些陶土罐子。

　　没有叶夏的手段，谢林可没那么容易挖出土里的陶土罐子，所以只能舍近求远了。第一块沙地里的陶土罐子都已经露了出来，要整理也不是什么难事。

　　可叶夏却说那些陶土罐子也没必要再去整理，如果真将所有陶罐里的白骨都倒出来，反倒是破坏了现场，到时候他通知别人来看，可能会影响那些人的判断，所以还是维持现状的好。

　　谢林想想也是，依目前情形来看，那些陶土罐里无非就装着白骨，他们就算将几片沙地里所有陶土罐子都挖出来，将陶罐里的所有白骨都倒出来，只怕也不可能发现更多的线索。

　　不过谢林却也有些郁闷，问叶夏难道他们就只能干等在这里，等着叶夏找的人过来，自己却是什么也做不了。

　　叶夏却笑了起来：“睡觉啊。”

　　见谢林一脸奇怪，叶夏却问道：“你还记得我先前跟你说的话吗，我说这沙地不但对你无害，还有一些好处？”

　　叶夏一提醒，谢林立刻想了起来，忙问道：“那这沙地对我有什么好处？我……”

　　不过还没说完，他又愣了一愣，定定地看着叶夏，“这跟睡觉有什么关系吗？”

　　“当然有关系了。”叶夏却笑道。

　　叶夏说这些沙地都是用来炼蛊的场所，虽然这些半沙化的泥土对于常人来说都是有剧毒的，但对于大多数蛊物来说，却有着很大的好处，能够促进蛊物的成长。而谢林体内种有两只蛊，据他观察，那两只蛊到现在仍在成长过程中，所以这片沙地对于谢林来说，同样有着很大的好处。

　　他说现在谢林要尽量争取时间，好好利用这片沙地，等到他通知的人来了，恐怕这几片沙地乃至这整座荒山都要被封锁起来，到时候谢林就算想用这沙地也没什么机会了。

　　谢林则不由愣了愣：“那，大哥你不会是要通知公安来吧？”

　　叶夏却是笑了笑：“也差不多，不过严格来说，他们跟公安也不算是同个系统的吧。”

　　谢林却是眼睛一亮：“难道是传说中的龙组？大哥，真的有龙组吗？！”

　　“龙组？”叶夏愣了下，随后却是笑了起来，摇了摇头道：“没那么夸张，如果你有机会见到他们的话，就会知道了，我现在也不好跟你说。”

　　谢林却是更加兴奋了，哈哈笑道：“我知道，这应该是国家机密，所以你不能随便跟我说。对了大哥，你不会也是那个秘密组织的人吧？”

　　“我吗？”叶夏又是愣了下，随即转头看了看懒洋洋地趴在他脚下，大概因为没有吃到预想中的美食而显得有些失望的戒戒，笑了笑道：“曾经是吧，后来我离开了，不过跟那里的人还算相熟。”

　　“为什么？”谢林忍不住十分奇怪，心想好好的，叶夏为什么要离开，而且按理来说那种组织只怕不是随便能够脱离的，可叶夏却不但离开了那组织，却又和那里的人保持着联系，倒是十分的反常。

　　叶夏却好像是看出了谢林的心思，笑道：“没你想得那么夸张，我也是觉得不自由，不想呆了，所以才离开的。”

　　说着，他又低头看了看脚下的戒戒，只是脸色却竟然似乎显得有些尴尬。

　　那戒戒却是哼哼了一声，也不知道是什么个意思。

　　谢林心中灵光一闪，笑道：“不会是八戒老爷闯了祸，所以……”

　　叶夏愣了愣，一脸意外地看着谢林，随后他却也笑了起来，说道：“差不多吧，没想到你还能猜到这个。”

　　谢林忍不住哈哈大笑起来：“我也是乱猜的。”

　　不过他心里却暗道以八戒这无法无天的性格，连叶夏都无法完全拘束，不闯祸才怪，那种有着严格纪律的地方自然是不适合叶夏和八戒呆的。

　　“对了，你有兴趣加入他们吗？你如果感兴趣的话，我可以给你引荐一下。”叶夏则笑了笑道：“不过他们愿不愿意收你，我也不好保证。”

　　谢林愣了愣，定定地看着叶夏，似乎有些反应不过来。

　　说实话他却是有些心动，甚至在叶夏说可以引荐之前，他就想过要不要问叶夏，能不能帮自己介绍一下，不过现在听了叶夏说后，谢林却也有些犹豫起来。

　　自由，可也是谢林最大的向往。

　　更重要的是，谢林不但要学本领，还要寻找父亲，并且最终要找那花帝报仇，如果真加入了叶夏所说的那个组织，虽说谢林自己的安全有了更大的保障，但恐怕到时候也没太多时间去处理这些私事了。

　　犹豫了一下后，他叹了口气，摇了摇头道：“还是算了吧，我还要找我爸呢。”

　　“以后看机会把。”叶夏则笑了笑，似乎并不意外谢林会这么说。

　　“对了，大哥，你既然说这沙地对我有好处，那我该怎么利用这沙地的好处呢？”谢林则又问道。

　　“睡觉。”叶夏却笑道。

　　而后叶夏便在沙地中间一带挖了个浅坑，让谢林躺了下去，然后在谢林身上埋了浅浅一层沙土，将谢林埋进土里，只露出一个脑袋。

　　谢林终是明白了叶夏所说的睡觉的意思。

　　不过与其说是睡觉，倒更像是沙浴，只是这里却并非是海边，而是荒山上，也不是艳阳高照的白天，而是三更半夜，如果有人正巧碰到他们的话，只怕真要被他们吓上一跳，虽说半夜三更跑来这里的也不大可能是正常人。

　　叶夏则提醒谢林，说一开始身上可能会不怎么舒服，过了一会就会好了，所以先坚持一下。

　　而谢林也果真很快就感觉全身各处皮肤传来一阵阵细细的刺痛，好像是无数的细针正在轻刺他的全身，不过这些刺痛十分的轻微，并不严重，甚至比起先前谢林脚上的刺痛还要轻，所以谢林也没太多的感觉，更不会坚持不住。

　　没过多久，身上的刺痛更是越来越轻，到最后完全消失了，谢林只觉得全身暖洋洋的，就好像是泡在温水里面，有一种说不出的惬意。

　　虽然一开始谢林并无多少睡意，也还有很多问题要问叶夏，比如为什么前面几片沙地中的陶土罐子里面都生活着毒虫子，这片沙地中的陶罐却不见任何毒虫，但现在谢林却是感觉睡意袭来，忍不住闭上眼睛，渐渐睡了过去。

　　不知道过了多久，谢林忽然感觉到有什么东西正在拱自己的左腿。

　　睡意朦胧的谢林却是忘了自己正躺在沙地中，只以为还是睡在帐篷里，也以为是臭臭正在拱自己左腿，跟自己玩闹。

　　“臭臭，别闹……”他呢喃了一声，便又睡了过去。

　　只是很快，他又感觉到有什么东西在拱自己的左腿。


第029章 梦魇

　　睡梦中的谢林隐约感觉到似乎有什么东西正在碰自己的左腿，但他睡意朦胧，迷迷糊糊地只以为自己像往常一样，正睡在帐篷里，而以前臭臭跟他要吃的时候，也经常会用脑袋蹭他，所以他以为这次也是臭臭，并没有怎么在意，只是呢喃了一声。

　　在他‘说’了一声之后，‘臭臭’果真安静了下来，谢林再次睡了过去。

　　但很快，谢林感觉到‘臭臭’又在蹭自己左腿，而且似乎更加用力了。

　　谢林顿时有些警觉起来，要知道过去他只要说一声，用脑袋蹭他的臭臭便会停下来，或者等他醒来给自己找吃的，或者自己出去找吃，很少会纠缠不休。

　　谢林这一警醒，意识顿时恢复了清明，想起了自己并不是躺在帐篷里，而应该是躺在那片沙地里。

　　他心中顿时一惊，猜测不会是出了什么状况，臭臭正在提醒自己。

　　只是当他想要坐起来的时候，却发现身体竟然不听使唤，几乎是难动分毫。

　　甚至于他都无法睁开眼睛。

　　怎么回事？谢林不由暗叫了一声。

　　惊吓之下，他的意识几乎完全恢复了清醒，但他的身体却仍是无法动弹，好像是被一股无形的力量给束缚住了一般。

　　臭臭？！火火？！情急之下，谢林也忍不住叫了起来。

　　但这时候他却发现他竟然也无法发出声音来，或者说他根本就张不开嘴巴。他也只是在脑海里叫臭臭它们。

　　不过他还发现他的身体的触觉却也是正常的，双手双脚都能够清楚地感觉到身体周围的沙子，也能够感觉到覆盖在他身上的沙子的重量。

　　鬼压身？谢林又惊又奇，脑海里不由闪过一个念头。

　　想到这里，谢林反倒放松了下来。

　　人在睡觉时，突然感到仿佛有千斤重物压身，朦朦胧胧的喘不过气来，似醒非醒似睡非睡，想喊喊不出，想动动不了，许多人对于这种状况都感到不解和恐怖，就好像有个透明的东西压在身上，再加上配合梦境，就给其取了个形象的名字－－鬼压身，或称鬼压床。

　　不过这所谓的鬼压身其实并不是真的有鬼压在身上。这鬼压身在医学上又叫“梦魇”，指睡觉的时候突然有了知觉但是身体不能动，事实上是一种睡眠障碍。鬼压身的现象，在医学上是属于一种类似睡眠瘫痪的症状，患者在睡眠的时候，呈现半醒半睡的情境，脑波是清醒的波幅，有些人还会有影像的幻觉，但全身肌肉张力降至最低，所以就算脑子清醒，身体却一时无法动弹。

　　这鬼压身有的人是经常遇到，那就很可能是患了睡眠障碍的疾病，有的人则是偶尔会遇到，那有可能只是睡姿不对等偶然因素造成的，并不需要怎么担心。

　　谢林以前也是曾经遇到过这样的情形，所以他反倒并没开始那么紧张了，猜测该不会是身上盖的沙子太多了，或者说是一时睡得太沉了，所以才出现了这种状况。

　　只是这时候，他又感觉到‘臭臭’在蹭自己的腿。

　　不对，不是梦魇！谢林暗叫了一声，一颗心也立刻提了起来。

　　却原来同做梦一样，梦魇也是一种生理现象。当人做梦突然惊醒时，大脑的一部分神经中枢已经醒了，但是支配肌肉的神经中枢还未完全醒来，所以虽然有不舒服的感觉却动弹不得，这时候，如果有人叫醒他或推他一把，或者说只要有外力和外物碰触，梦魇就会立即消失。

　　谢林可以肯定，自己腿上传来的触觉是真实的，也就是说确实有东西在碰他的腿，按理来说，他应该立刻就能脱离梦魇状态，身体也应该立刻能够动弹，可现在，他却感觉到身体仍旧是无法动弹分毫。

　　似乎并不是梦魇，而更像是身体真的瘫痪了！

　　谢林不由有些焦急起来，心思急转，思索着到底是怎么回事。

　　这时又有东西拱了拱他的腿。

　　谢林心里也猜想该不会是臭臭也发现了自己的异常，正在试图叫醒自己。

　　但很快，他就发现了反常。因为现在周围几乎没有任何声音，他并没有听到臭臭的叫声，按理来说，如果臭臭发现他有什么不对，肯定也会着急，会叫唤，而且过了这么长时间了，如果真是臭臭的话，发现这样都还叫不醒他，肯定会去跟叶夏求助，而不是这样一声不吭。

　　更关键的是，谢林感觉到那股力量是从下面传来的，而是在上面或者两侧，也就是说那对方现在应该也是在沙土之中，从下往上拱他的左腿。

　　发现这个问题后，谢林顿时惊出一声冷汗。

　　地里难道藏着什么东西？

　　当初叶夏叫他躺着沙地里睡觉的时候，谢林就曾有过疑虑，担心这沙地里会不会藏着什么毒虫子，虽然依他现在的身体状况，被普通毒物咬上一口也应该不会有什么大问题，但谢林还是不想遇到什么不可测的危险。

　　不过谢林又想到这沙地里虽然也应该埋了很多陶土罐子，但从叶夏挖出的几个陶罐来看，这里的陶罐中并没有生活着毒虫，而且叶夏也都没说会有什么危险，所以谢林也打消了顾虑。

　　现在谢林虽说不上后悔，但也忍不住暗暗抱怨自己太过大意，不过他更奇怪的是，为什么到现在叶夏仍是没有任何反应。

　　他现在意识是清醒的，虽然无法睁开眼睛，却能够感觉到周围几乎没有任何声音，似乎叶夏并不在边上。而按理来说，现在他身下藏有东西，并正在碰触他的身体，叶夏也应该已经发现，不可能没有任何的反应。

　　他倒有些怀疑正在碰触自己的该不会就是臭臭或者戒戒。说不定它们是在跟他玩闹，故意吓唬他呢。

　　可他刚这么想，腿上却突然传来一下刺痛，好像一个很大的铁夹子一样的东西狠狠地夹住了他的左腿。

　　显然藏在下面的东西应该是突然一口咬在了他的腿上。

　　很快，谢林又感觉到一阵剧烈的撕痛，似乎对方正在用力的撕扯他腿上的皮肉。

　　谢林意识是清醒的，腿上的痛楚也是十分的清晰，他可以肯定这绝非是幻觉。而且这痛楚也是十分的剧烈，剧痛之下，谢林都几乎差点晕厥过去，偏偏他口不能喊，身不能动，几乎无法做出任何的反应，反而使得他更清晰地体会着这种难言的痛苦。

　　谢林也可以断定下面明显不是臭臭或者戒戒，就算它们闹得再厉害，开玩笑也不会这么不知深浅。

　　怎么办？

　　叶夏呢？戒戒呢？还有臭臭和火火呢？

　　他现在真有一种叫天天不停叫地地不灵的感觉。

　　他脚上的剧痛却更加强烈了，那东西正在更加用力地撕扯着他的左腿。他感觉就好像是一个大铁夹子正在越夹越紧，而且一边还在狠狠地撕扯着，切割着，他整条左腿都要被夹断了一般。

　　钻心般的疼痛。

　　喵……嗷呜！

　　就在谢林焦急和惊恐之下几乎有些绝望之时，不远处传来了臭臭的叫声。

　　臭臭的叫声先是有些尖利，到后来声音却是突然变粗，也变得非常嘹亮，倒像是那虎啸声，而且谢林感觉到臭臭的叫声正快速接近，显然臭臭正疾速跑向他这边。

　　同时谢林还隐隐听到一阵咝咝的叫声也在快速接近，显然这是火火的声音。

　　很快，谢林便听到一声长长的放屁声。

　　几乎同时，谢林感觉到左腿外侧传来一股惊人的热力，好像是腿边突然升起了篝火，正在炙烤他的左腿。

　　谢林浑身一震，身体终于能够动弹了。

　　可不等他爬起，他左腿上传来一阵更大的拉扯力，竟然将他整个人都拽了起来。

　　谢林感觉身子一轻，整个人都被拽到了空中。

　　他睁眼一看，发现自己正倒挂空中，而夹着他左腿，将他整个人都倒提在空中的，竟然是一只比他还要大的巨型蝎子。


第030章 同心协力

　　那蝎子光是中间躯干也比谢林要长，如果算上尾巴和钳子的话，身躯之大更是惊人，乍然看去，真有如神话传说中的洪荒巨兽。

　　蝎子全身漆黑，尤其那条尾巴上弯弯的尾钩，更是漆黑如墨，只是在这夜色之中，那巨大的尾钩反而显得十分惹眼，就像是涂着一层黑亮的油彩。

　　它夹着谢林左腿的是右边的钳爪，那钳爪也是巨大无比，比起谢林的左腿还要大上几分。谢林身体壮实，体重少说也有一百三，但现在蝎子将他倒提在空中，倒似乎都不怎么费力。

　　在刚看到这蝎子的时候，谢林一时间都有一种恍如梦中的感觉，以为这一切都不过是梦魇罢了，他从来没有想到这世上居然会有这么大的蝎子。

　　这哪是什么蝎子，倒跟传说中的妖怪差不多。

　　骤然之间，谢林再也难以保持镇定，忍不住大叫起来。

　　现在不知什么原因，他的身体完全恢复了行动能力，所以也是终于能够叫出声了，他的声音响在这寂静的夜里，真就跟鬼哭狼嚎差不多。

　　只是他行动能力虽是恢复了，但现在被这蝎子倒提在空中，依旧是没有行动自由。惊怕之下，他一阵挣扎，可惜也是徒劳无功，那蝎子的钳爪就跟个巨大的铁钳子，死死地夹着他的腿，吊在半空中的他无处借力，根本挣脱不了。

　　在沙地上则有一个巨大的深坑，显然是这蝎子刚才从沙地里钻出来后所留下的。一些埋在沙土中的黑色的陶土罐子，也是被巨蝎带了出来，七零八落地倒在一边，有些都是已经破碎，白骨撒了一地。

　　也不知道这蝎子到底是从哪来，又是怎么藏在这沙土中的，居然连叶夏和八戒他们都没有发现。

　　不过此时这蝎子却也似受了惊吓，一边将谢林吊在半空中，一边却是向后退却着，右边的钳爪则不停地挥舞着，还有它那条巨大的尾巴，也是倒挂在它的身前，尾巴上如弯刀似的钩子也晃来晃去。

　　在它的前面，火火和臭臭两个一左一右，向巨蝎步步紧逼。

　　大概见到谢林有危险，火火和臭臭也显得十分激动。虽说臭臭的块头比起巨蝎来仍然是微不足道，还不如蝎子的脑袋大，但此时的臭臭毫无惧怕之色，它不停地发出嘹亮的虎啸一样的叫声，大嘴里白色尖牙森森，眼神凌厉无比，死死地盯着巨蝎，它全身柔软蓬松的毛发都是直竖着，就像个黑色的刺猬，看去整个身体都好像是变大了不少。

　　在谢林的印象中，只有他刚开始认识臭臭的时候，臭臭还狐假虎威似地威胁过他，要他给它买鱼吃，平常小家伙却都是一副胆小甚至说懦弱的样子，也老是被戒戒欺负，现在的臭臭却是一副无比凶悍的样子，举止凛然，神色凌厉，这副样子，谢林可是从来没有见到过。

　　相比臭臭，火火却反而显得平静许多，整个身子都贴在地上，只是偶尔轻轻叫上一声，甚至于它原本火亮的身体也是变成了鲜红色，反倒显得有些黯淡，不如原先明亮如火。

　　只是火火却比臭臭还要靠近那巨蝎，它的嘴巴也大张着，露出细细的尖牙，嘴巴还不时吞吐着一团火红的云雾一样的东西，在黑夜中，它嘴里吞吐着的那团云雾一样的东西凝如实质，也是十分的惹眼，远远看去就像是一个红色的会变大变小的灯笼。

　　那巨蝎也似对火火和臭臭十分的忌惮，一边不停地向后倒退着，倒悬着的尾巴上弯刀似的尾钩则不时地刺向火火和臭臭，只是它的尾钩虽然看去十分骇人，但此时在臭臭和火火面前却是没什么用武之地，臭臭和火火一边腾挪躲闪，总能轻巧地避开它尾钩的攻击，一边紧紧逼向巨蝎。

　　那巨蝎虽然倒退不止，却也似乎并不想离开这片沙地，而是在沙地上和臭臭它们周旋着，绕起了圈子。

　　可怜被巨蝎倒提在半空中的谢林，只感觉自己的左腿都似乎要断了，而且因为长时间被倒吊在空中，他脑袋也是充血得厉害，觉得十分难受。

　　不过经过了刚开始的惊慌，谢林反而很快就冷静了下来，趁巨蝎向后退了一步的时候，他腰部一用力，借着惯性，身子一荡一曲，努力抬起了上身，双手一把抓住了蝎子的钳爪。

　　他抓着蝎子钳爪，大喝出声，一点点将蝎子夹着他左腿的钳爪给掰了开来。

　　可就在这时，那巨蝎也反应了过来，那巨大的尾钩竟是猛然刺向谢林的脑袋，似乎想直接刺死谢林。

　　谢林一觉不对，赶紧松开了双手，上身也顿时垂落了下去，却正好躲过了巨蝎尾钩的攻击。

　　火火则趁着这个空档，竟是尾巴一弹，突然跳了起来，直接扑向那巨蝎。

　　不过那巨蝎也似乎被激起了凶性，居然不管扑向它的火火，巨大的尾钩一缩之后，便再次刺向了谢林。这一次，巨蝎也似学乖了，刺向的目标并非是谢林的脑袋，而是谢林的肚子。

　　谢林左腿被钳，活动范围有限，巨蝎这一刺根本就躲不开去。

　　就在这千钧一发之际，臭臭转过身子，朝巨蝎放了个臭屁。

　　巨蝎浑身一震，整个身子都僵了一僵，那刺向谢林的尾钩也是生生停在了那里。

　　这时候，只听半空中的火火咝咝叫了一声，将嘴里那团火红色的云雾一样的东西给吐了出去。

　　那团火红色的云雾疾速飞出，一下子就裹在了巨蝎的尾钩上。

　　只听一阵滋滋声响，巨蝎的尾钩顿时冒出缕缕黑烟，竟是快速腐烂，好像是被火火吐出的那团火红色的云雾给腐蚀了一样。

　　巨蝎发出一阵尖叫，叫声竟是有如人类惨嚎，比起谢林刚才的叫声还要尖利。

　　它的身子也是一阵痉挛似的急颤，蹭蹭蹭向后退去。

　　这时火火却已是跳到了巨蝎的头上，它原本鲜红色的身体突然变成了火红色，变得更加明亮，好似整个身体都燃烧了起来。

　　巨蝎的脑袋也顿时冒出一阵黑烟，发出一阵焦臭，好似直接被火火散发的高温给烤焦了似的。

　　它的叫声变得更加凄厉。

　　那夹着谢林左腿的钳爪终于松了开来。

　　谢林扑的一声掉在了沙地上。

　　不过转眼时间，那巨蝎的尾钩就被火火嘴里吐出的毒雾给腐蚀掉了尖头那一段，后面也是变得坑坑洼洼，原本那尾钩就像是一把锋利的弯刀，现在则像是生锈得厉害只剩下了一半的钝刀。

　　不过巨蝎虽受重创，却是凶性未减，放掉了谢林的右边钳爪猛然钳向他脑袋上的火火。

　　火火却也不恋战，立刻从巨蝎头上跳了下来，回退到谢林跟前，和臭臭一起护卫在谢林的左右。

　　不过臭臭却是屁股对向那巨蝎，一副随时准备放出臭屁的架势。

　　它不时喵呜叫上一声，不过大概见到谢林终于脱险，它也恢复了原来那副谨小慎微的样子，并没有多少凶悍之态，连叫声都变回了猫叫一样。

　　谢林粗粗一看自己的左腿，发现腿上都是留着两条深深的伤痕，就像是被野猪夹子狠狠夹过一样，好在这伤口并不深，也没伤到骨头，虽然痛得厉害，却也不成大碍。

　　只是对面那巨蝎在退了几步之后，又长长地嘶叫了一声，竟是疾速朝谢林他们这边扑了过来。

　　它身躯庞大，这一冲也是气势惊人。

　　谢林只觉腥风扑面，不由脸色大变。

　　哼……哈！

　　眼看那巨蝎已是扑到谢林前面几米处，谢林正抓起火火和臭臭，准备闪避开去时，旁边突然传来戒戒一声大叫。

　　谢林只觉身前一阵劲风疾速掠过，逼得他都不由向后蹭蹭蹭退去，那扑到了他跟前的巨蝎则是闷叫了一声，就像是被炮弹打中了一样，擦着谢林横飞了出去。


第031章 伏兵

　　谢林转头一看，发现叶夏和戒戒正从右边跑了上来，他也不由松了口气。

　　那巨蝎在沙地上滚出了好远，才终于停下来。刚才巨蝎在臭臭和火火的夹击下已是受了不小的伤，现在又受了戒戒一重击，更是伤得厉害，趴在地上许久没有起来。

　　“这东西是从哪里来的？”叶夏跑上来后，看了看地上那只巨蝎，问谢林道。

　　叶夏旁边的戒戒则是双眼放光，朝那巨蝎叫了几声，还咂了咂嘴，一副兴奋不已的样子。

　　显然在八戒大老爷的眼里，那只巨蝎可是一顿难遇的大餐。

　　就算八戒大老爷的胃口再大，但依那巨蝎庞大的身躯，也足够它大吃特吃一顿了。

　　或许还有剩余可以打包。

　　谢林则放下了臭臭和火火，指了指不远处那巨蝎从沙地里钻出时留下的深坑，说道：“从地里钻出来的。”

　　叶夏又看了看谢林，最后视线停在了谢林的左腿上，皱了皱眉：“你受伤了？”

　　谢林笑了笑，摇头道：“小伤，不碍事。”

　　叶夏点了点头，脸色缓和了许多，又转头看向那巨蝎：“没想到这下面居然还藏着东西，太大意了。”

　　谢林也点了点头，却问道：“你也没发现下面有异状吗？”

　　不过话刚出口，谢林便觉得这话实在是废话，倒好像是在怀疑叶夏来着，如果叶夏真发现了的话，自然不可能不跟他说，也不会再让他躺沙地里去。

　　不过叶夏却也没在意，又点了点头道：“我也查探过下面的情况，不过当时我感觉到下面并无任何生命痕迹，也无任何生物气息，所以我才放心将你留在这里，没想到这东西居然隐藏的这么好，不但我没察觉，就连戒戒都没发现异状，实在有些奇怪。”

　　说着他也低头看了看脚下的戒戒，一副若有所思的样子。

　　戒戒也抬头看了看叶夏，嘟嘴叫了几声，一副不以为然的样子，倒似在说这可不关它的事。

　　就在这时，那只巨蝎竟是颤颤巍巍地爬了起来。

　　巨蝎的尾钩已是几乎被火火吐出的毒雾给完全腐蚀，就连尾钩根部也是被腐蚀掉了一大块，还有它的脑袋，同样被火火身上散发的高温给烧得变形了，看去也是更加的恶心了。

　　只是那巨蝎站起来后，稍稍停了停，便又长嘶一声，再次朝谢林他们这边冲了上来，两只巨大的钳爪也舞动不止，就连那条已经被火火废掉的尾巴，也还是倒挂空中，遥遥指着谢林他们，一副气势汹汹的样子。

　　火火和臭臭还有戒戒却立刻迎了上去，尤其那戒戒，欢叫一声，闪电一般蹿向巨蝎，一副迫不及待的样子。

　　不过这时候，却听扑哧一声，地里突然钻出一条巨大的石刺，一下子就刺穿了那巨蝎的肚子，也生生地将巨蝎盯在了地上。

　　巨蝎又像人类一样惨嚎了一声，猛然地挣扎了起来，只是它被那石刺死死地钉在那里，是怎么也无法挣脱。

　　那石刺根部粗若碗口，上面则尖如枪头，高约数米，就像是一把利剑，贯穿了巨蝎的肚子。

　　不过那巨蝎也是十分凶悍，挣扎了几下之后，两只钳爪竟然夹住那石刺的根部，一点点地托起自己的身体，将自己从石刺上一点点拔了出来。

　　巨蝎一边厉声大叫不止，叫声凄厉，显然也是十分的痛苦。

　　不过不等它把石刺完全拔出它的身体，又听扑哧一声，地里再次突然钻出一根尖利的石刺，一下子就贯穿了巨蝎的脑袋。

　　巨蝎闷闷地呜鸣了一声，浑身一阵痉挛，随即整个身体都突然松垮了下来。

　　死了。

　　在巨蝎被第一根石刺钉在地上的时候，原本气势汹汹地迎向巨蝎的火火和臭臭以及戒戒便都停了下来，当巨蝎被第二根石刺直接刺死后，三个小家伙又一齐愣了愣，随即转头看向叶夏。而后火火和臭臭都是转身回到谢林跟前，却都是一副兴味索然的样子，倒显得有些失望，大概是在失望自己都没有什么表现的机会。

　　而戒戒则嘟着小嘴，朝叶夏叫了一声，也显得有些不满。只是很快它又转头看向那已经毙命的巨蝎，接着便快速跑了上去，一下子就跳到了那巨蝎的背上，又欢叫了一声，显得十分兴奋。

　　谢林惊讶之余，则是不由心驰神往，羡慕不已，心想自己什么时候有叶夏这样的本事才好。

　　可就在这时，叶夏却是脸色一变，急呼了一声：“小心！”

　　几乎同时，巨蝎背上的戒戒也是突然高叫了一声，竟是高高地跳了起来。

　　它刚跳起，那巨蝎也是突然动了起来，整个身子直飞而起，脱离了那两条石刺。

　　巨蝎飞到半空之中后，便听滋啦一声，身子竟是突然从中裂开，背部一下子出现了一条裂缝。

　　却见一个椭圆形的橄榄球大小，跟蛇一样的脑袋从巨蝎身体里钻了出来。

　　在巨蝎的肚子下面，则挂着一个巨大的像鳄鱼似的身体。

　　在下面两条石刺中间，则出现了一个深深的洞穴。

　　显然这撕裂巨蝎身体的怪物也是从地下钻出来的。

　　随即又听一声更响亮的滋啦声，那巨蝎整个身体都是被那怪物撕开，那怪物则是完全爬到了巨蝎的背上，而后两条后腿一蹬，直跃而起，扑向半空中的戒戒。

　　从戒戒跳上巨蝎背部，到戒戒突然高跳而起，再到巨蝎飞离地面，身体突然裂开，怪物现身撕裂巨蝎身体，疾速扑向戒戒，整个过程不到几秒钟时间，有如电光石火一般。

　　在怪物脱离巨蝎时，它的样子也是变得清晰起来，不管是身体大小，还是形状，倒十分像那种科莫拉多巨蜥，不过相比那有些笨重的科莫拉多巨蜥，这怪物两条后腿却是明显要长很多，动作也更加敏捷，显得十分灵活。

　　它两条后腿在巨蝎背上猛然一蹬，整个身子急速蹿出，快速接近戒戒。

　　戒戒因为跳得早，现在已是冲势渐缓，甚至完全停了下来，开始从空中落下，与那怪物之间的距离也是快速变小。

　　半空之中，它无处借力，也是无法躲开那怪物的扑击。

　　惊诧万分的谢林一颗心也顿时提到了嗓子眼，忍不住惊呼一声小心。

　　哼……哈！

　　眼看那怪物就要扑到戒戒，千钧一发之际，却见戒戒身子骤然鼓胀，像气球一样一下子胀大了好几倍，随即张嘴朝那怪物大叫了一声。

　　只听一声巨响，那扑向戒戒的怪物好像是被炮弹击中了一样，长嘶一声，从空中直坠而落。

　　那怪物重重地落在地上，整个身子都陷入了沙土之中，没有了动静，似乎身受重创。

　　随即戒戒也是终于落到了地上，不过它却不退回来，在晃了晃脑袋之后，竟是欢叫一声，朝那怪物冲了上去。

　　只是他刚到那怪物跟前，正高跳而起，扑向怪物时，那怪物突然扬起头来，张开嘴巴，竟从嘴里吐出了一条黑色的长长的如蜥蜴舌头一样的东西，一下子就卷住了戒戒！

　　随即那怪物长舌急速回缩，将戒戒拽向自己的大嘴。

　　不过就在这时，叶夏右手一甩，丢出一根有芝麻粒般粗细，长约半尺的金针，一下子就打在了那怪物的长舌上，直接刺穿了怪物的长舌。

　　只听钉的一声，那根金针一下子开在怪物的嘴上，也生生地卡住了怪物的长舌。

　　怪物长嘶一声，叫声中带着痛苦之意，那舌头也立刻松了开来，放开了戒戒。

　　戒戒这时不等落到地上，身子却又骤然鼓胀，再次哼哈大叫了一声。

　　巨响声中，那怪物身受重击，惨嘶一声，整个身体都飞了出去。

　　戒戒却也似乎受到了反作用力，倒飞了回来。

　　叶夏疾速迎上，双手一托，接住了戒戒。

　　那巨蜥落到地上之后，却很快就爬了起来，它晃了晃脑袋，便又低下头，用前爪快速地抓挠起自己的舌头来。

　　疯狂地抓挠了几下之后，它终于将穿在它舌头上的那根金针给扯了下来，不过它那条舌头也是被它那锋利的爪子给抓得稀烂，上面血迹斑斑，都垂到了嘴边，似乎失去了伸缩能力。

　　巨蜥却抬头死死地看着叶夏，眼神阴冷和凶狠，却又还带着几分忌惮之色。

　　“这是什么东西？”谢林忍不住问叶夏道。

　　“看样子应该是异种蜥蜴。”叶夏回道，表情也是有些肃穆。


第032章 五毒

　　“这么大的蜥蜴……”谢林惊奇不已，不由咋舌道。

　　他以前只是在电视里看到过那科莫拉多巨蜥，不过眼前这怪物却比一些科莫拉多巨蜥还要大上几分，样子也是更加凶恶和狰狞。虽然这怪物的个头比起那已经死掉的巨蝎，倒是有些不如，但其凶悍和危险程度，却比那巨蝎还要胜上几分，那巨蝎受了戒戒一击之后，便身受重创，几乎失去了抵抗能力，这怪物已经受了戒戒两击，却似乎并没有受太大的伤，其皮坚肉厚程度或者说其抗击打能力，显然胜过了那巨蝎。

　　叶夏却是笑了笑，低头看了看脚下的沙地，说道：“看来这片沙地果然不简单。”

　　这时却听那怪蜥蜴仰头长嘶了一声，便缓缓朝着谢林他们爬了上来，一双毒蛇般的眼睛则死死地盯着叶夏。

　　似乎它也知道，叶夏才是它最大的威胁。

　　它的速度虽然不快，但相比那横冲直撞的巨蝎，却更让谢林感到一种压迫感。

　　叶夏怀里的戒戒则是大叫了一声，张牙舞爪地准备扑向那怪蜥蜴。

　　“别去。”只是叶夏却一把抓住了它，而后漫不经心似地轻哼了一声。

　　那怪蜥蜴却突然高高地跳了起来，横移了出去。

　　几乎同时，只听扑哧一声，怪蜥蜴下面突然钻出一根锋利的石刺。

　　只是怪蜥蜴正好跳了起去，那石刺并没有能够直接刺中怪蜥蜴，而是顶端堪堪刮过了怪蜥蜴的肚子。却听一阵刺耳的刮擦声，就像是利刃滑在石板之上发出的声音，那怪蜥蜴的肚子闪过一阵火花，竟是丝毫无损。

　　谢林不由吃惊万分。

　　这怪蜥蜴的皮比他想象的还要坚韧，竟然连那如刀子般锋利的石刺也无法划破。

　　那叶夏也是微微皱了皱眉。

　　不过不等那怪蜥蜴落到地上，又听哧的一声，它就要掉落的地方突然又钻出一根尖利的石刺，刺向怪蜥蜴的肚子。

　　可这时却见那怪蜥蜴长尾一甩，重重地击在了下面的沙地上，而怪蜥蜴借着这一撞之力，身子猛然一扭，堪堪避过了那条石刺。

　　怪蜥蜴一落到地上，便快速滚动了起来，它滚过的地方，不断有石刺从沙土中钻出，却都被它躲了开去。

　　好快的反应速度！谢林惊讶万分，暗自说道。

　　叶夏也微露讶异之色，随后却是跺了跺右脚。

　　只见在蜥蜴另一边，也是不断有石刺疾速钻出地面，封住了那怪蜥蜴的退路。

　　眼看怪蜥蜴两边石刺不断钻出，就要夹击到那怪蜥蜴，那怪蜥蜴却是站了起来，长嘶了一声，然后竟是直接朝着谢林他们冲了上来。

　　一些石刺终于刺在了它的身上，只是因为怪蜥蜴速度很快，那些石刺都只是刮过他的身体，并无法直接刺中它。只见怪蜥蜴身上火花四溅，那些石刺竟然都无法刺破它坚韧的皮肤，真正伤害到它。

　　而怪蜥蜴的速度不见减缓，也对地上不断冒出的石刺视而不见，直冲而来，一副凶悍的样子。

　　看来这怪蜥蜴是想拼速度来着，看谁的速度更快。

　　叶夏也是脸色微变，再次跺了跺右脚。

　　他和谢林身前顿时有一条条尖利的石刺从沙土里钻出，如雨后春笋一样，朝迎面冲来的怪蜥蜴蔓延而去。

　　却听那怪蜥蜴长嘶一声，直跳而起，猛扑而来，只是它的身体却是快速变得透明，竟在转眼之间就不见了踪影。

　　好像凭空消失了一样。

　　谢林心中一紧。

　　叶夏也是脸色骤变，重重地跺了跺右脚。

　　只听哧哧连声，他和谢林周围的沙地里顿时钻出了无数有一人多高的尖利石刺，密密麻麻地将他和谢林给卫护在里面。

　　这时又听一阵刺耳的刮擦声，在他们左边，几根石刺上闪过一阵火花，那怪蜥蜴的身影突然显现，却一闪即逝。

　　显然这怪蜥蜴眼看不对，也是急忙调转了方向，从旁边掠了过去。

　　谢林却不由有些失望，也暗叹怪蜥蜴这怪蜥蜴的反应能力实在恐怖，居然这样都能躲过去。

　　叶夏却是脸色森然，转头环顾四周，轻喃了一声：“游家的人也掺和进来了吗……”

　　“什么？”谢林不由好奇，脱口问道。

　　叶夏却不回答，只是摇了摇头，而后他跺了跺左脚，他们周围那些石刺竟然纷纷缩回了沙土里去。

　　不过转眼时间，地上的石刺便消失得干干净净。

　　谢林不由惊讶万分，不明白叶夏为什么要这样做。

　　“你小心点，靠近我一些。”叶夏对谢林说道。

　　谢林虽奇怪，但也知道叶夏这么做肯定是有缘由的，便赶紧点了点头，靠近了谢林。

　　这时叶夏脸色一紧，说了声来了，说着转头看向左边。

　　谢林循着叶夏的视线一看，发现左边沙地上突然出现一个个脚印，那脚印快速朝他们这边逼近。

　　显然是那隐身的怪蜥蜴见叶夏撤掉了石刺，便再次扑了上来。

　　哼……哈！

　　半立在叶夏肩上的戒戒突然高跳而起，身子骤然鼓胀，朝左边大叫了一声。

　　劲风鼓荡，只听砰的一声巨响，那快速逼近的脚印戛然而止，怪蜥蜴的身影也是再次显现，倒飞而出。

　　不过怪蜥蜴还没落到地上，它的身体又迅速隐入黑暗之中，消失不见了。

　　叶夏紧紧盯着左边地上，注视着沙土的异状，寻找着怪蜥蜴的足迹。

　　很快，左边再次出现了急促的脚步声，沙地上又有脚印快速逼近。

　　不过就在这时，谢林脚下的臭臭突然蹿了出去，来到叶夏跟前，然后转过身子，翘起屁股，朝着那脚印逼近的方向，长长地放了个屁。

　　脚印再次嘎然而止，只听一声长嘶，那怪蜥蜴再次现身，随即快速向后退去，脑袋急甩，一副痛苦模样。

　　显然对于臭臭的臭屁，这怪蜥蜴也是无法抵挡。

　　“去！”叶夏却是大喝一声，一把抓起肩上的戒戒，将戒戒丢了出去。

　　戒戒直飞而出，一下子来到了怪蜥蜴上面，又鼓胀身体，哼哈大叫了一声。

　　又听一声巨响，那怪蜥蜴受戒戒当头一击，整个身子都陷进了沙土之中。

　　随即却又听一阵刺耳的刮擦声，那深陷沙土中的怪蜥蜴的身体突然翻转了过来——数根尖利的石刺从它身下疾速钻出，刺在了它的身上。

　　只是这怪蜥蜴皮坚肉厚，那些石刺也都很难刺破它的身体，竟是纷纷滑了出去，只是擦出阵阵火花，顶起了怪蜥蜴的身体。

　　唯有一条刺向它下腹部的石刺，却是终于穿透了它坚韧的皮肤，刺进了它的身体里。

　　显然它的下腹部是它身上防御最薄弱的地方，正像是那传说中练金钟罩铁布衫的高手身上的罩门。

　　怪蜥蜴也是凄厉地长嘶了一声，身体剧烈地颤抖了起来。

　　那石刺虽然没能直接刺穿它的身体，却也是深深地刺了进去，怪蜥蜴一时间都无法挣脱出去。

　　谢林大喜过望。叶夏却是一脸平静，缓步走了上去。

　　那怪蜥蜴却是仰头一声接一声地长嘶起来，叫声尖利无比。

　　叶夏脸色微变，停下了脚步。

　　紧跟在叶夏身后的谢林不由有些奇怪。

　　可这时候，他们脚下的大地竟是突然轻轻颤抖起来。

　　“走！”

　　叶夏脸色骤变，突然转身一把抓住谢林胳膊，拖着谢林快速向后退去。

　　只听几声巨响，地上的沙土突然炸开，土沙四溅，几个巨大的身影从沙土之中跳了出来，将谢林和叶夏他们围在了中间。

　　谢林一看，不由惊得目瞪口呆。

　　却原来从沙土中跳出的是一条长达十多米，粗若水桶的巨蛇，一只水缸大小的蜘蛛，和一只圆桌大小的癞蛤蟆。


第033章 受困

　　这巨蛇、巨型蜘蛛和蛤蟆都是全身漆黑，样子狰狞可怖。它们从地里钻出来后，分三足鼎立之势，将谢林他们围在中间，却也不急着扑上来，而是默默地注视着谢林他们，身上透着一股阴森的气息，有如刚从地狱里出来的恶魔。

　　看到这三个庞然大物，谢林心中惊诧难以复加，现在置身于这三只怪物中间，谢林感觉自己仿佛是来到了那传说中的洪荒时代。

　　凶兽横行，危机四伏。

　　就连臭臭也好像是害怕了起来，或者说被突然出现的这三个怪物吓了一跳，小家伙尖叫了一声之后，直接跳到了谢林的怀里，又跟那受了惊吓的鸵鸟似的，将脑袋钻进谢林的衣服里面。

　　还有叶夏，也是一脸严肃和戒备，不过相比一脸惊诧的谢林，叶夏还是显得镇定多了，甚至于奇怪的是，他的脸上还露出了一丝奇怪的笑意。

　　戒戒则是利索地爬到了他的肩上，不过此时这八戒大老爷也不复原先那副不以为然吊儿郎当的样子，而是静静地看着周围三只怪物，一副若有所思的样子，倒显得出奇的严肃。

　　谢林他们前面的那只怪蜥蜴在这个时候缓缓直起两条后腿，嘶叫着，将腹下的那条石刺拔了出来，然后缓缓向后退去。

　　它的腹下也是被石刺刺出了一个深深的伤口，在拔出石刺后，顿时流出了黑色的血液一样的东西，不过很快，那伤口竟是一点点愈合了起来，怪蜥蜴原本动作还有些迟缓，到后来却很快就恢复了正常，步伐也变得敏捷起来，似乎刚才那点伤对于它来说根本就不算什么。

　　其它几只怪物也是缓缓移动了起来，最后和那只怪蜥蜴一起，分东南西北四个方向站定，将谢林他们围在中间。

　　谢林也忍不住有些紧张起来，顾不得再去惊诧，小声问道：“怎么办？”

　　“你小心，别乱动。”叶夏轻声说道，仍显得很是镇定。

　　“他们想干什么？”谢林却又忍不住问道。

　　四只怪物围住他们后，却迟迟没见什么动静，只是静静地盯看着谢林他们，甚至连眼神都变得有些木然和空洞，倒好像是变成了雕塑一样。

　　就连那只怪蜥蜴，原本还是一脸的凶狠，看着叶夏的眼神中满是仇恨之意，现在却是已然平静了下来，静静地立在那里，一动也不动，眼神和表情都是十分的淡然，显得很是奇怪。

　　叶夏也是面露一丝疑惑之色，摇了摇头道：“我也不是很清楚，不过你小心点，别放松警惕。你跟着我，我们走！”

　　说着，叶夏便率先朝那怪蜥蜴的方向走了上去。

　　谢林紧跟而上。

　　那怪蜥蜴却没什么反应，仍是静静地看着叶夏，倒真的跟座雕塑似的。

　　只是没走出几步，叶夏又突然停了下来，随即竟快步退了回来，对谢林急声说道：“回去！”

　　谢林也赶紧退了回来。

　　这时候，他们脚下的大地竟又突然颤了起来。

　　随着大地颤得越来越厉害，沙地中央，也是谢林他们面前不远处，沙土竟是像泉水一样从地下快速涌了出来。随着涌出的沙土越来越多，很快就堆成了一个土包，就像个坟头一样。

　　几秒钟后，便见一个黄色的东西从土里土里钻了出来。

　　却是一只黄色的脸盆大小的蜘蛛。

　　不过更确切的说，是一个不知道用什么木材或者说不知道用什么东西雕成的蜘蛛形状的塑像。

　　这蜘蛛雕得栩栩如生，十分传神，不过死物和活物到底不一样，谢林也是一眼就能看出来。

　　“这是什么东西？”谢林不由惊疑万分，纳闷土里怎么会钻出这么个东西来。

　　原本他还以为土里又会钻出个和那怪蜥蜴等一样的怪物，却没想到竟然会有一座雕塑从土里冒出来。

　　叶夏却是脸色骤变，急说道：“不好，快走！”

　　说着，他便快步朝着左边奔了出去。

　　可不等谢林有所反应，便听中间那个蜘蛛形状的雕塑发出一声尖利的嘶鸣，上面竟是绽放出黄色的光芒来，就好像是一个巨大的黄色灯泡。

　　几乎同时，周围那四只怪物也是仰头嘶鸣了一声，那怪蜥蜴，巨蛇，巨型蜘蛛和巨型蛤蟆的身体竟然分别变成了金色、青色、黑色和红色，而且身上也绽放出各色光芒。

　　连着中间那只蜘蛛形状的雕塑所发出的黄色光芒，五色光芒交相辉映，一时间绚丽无比。

　　这五色的光芒看去跟寻常的光芒又是十分的不同，竟是如云如雾，仿佛有着实质一般。

　　只是当无色光芒在蜘蛛形状的雕塑上面汇聚后，竟是快速融合在一起，变成了乳白色的雾气一样的光芒，并且快速向四周蔓延。

　　转眼时间，以那蜘蛛形状的雕塑为中心，以那怪蜥蜴、巨蛇、巨型蜘蛛和巨型蛤蟆为界，形成了一个巨大的直径有二十多米半透明的白色半圆形光球。

　　那光球也是将谢林他们罩在了里面。

　　正带着谢林往前狂奔的叶夏突然停了下来，抬头看着上面，一脸惊异之色。

　　谢林也是被这突然的变化所震撼，都没注意到叶夏已是停了下来，仍是一停不停地跑了上去，撞向那光球的边际。

　　“小心！”叶夏突然一把拉住了谢林。

　　谢林身体顿时停住，右手袖子却是堪堪擦在了那光圈上面。

　　却听一阵滋滋声响，那光圈上突然发出无数细小的闪电，一下子打在了他的袖子上。

　　随即便听呼地一声，他的袖子顿时燃烧了起来。

　　谢林不由吓了一跳，条件反射一般用力地甩起了右手，只是他甩了几下，却不但没能将上面的火焰给熄灭，那火焰反而燃得更旺了，并快速往袖子上面蔓延。

　　他也顿时感觉一阵剧烈的灼痛传来。

　　“快把衣服脱了！”叶夏急声说道。

　　谢林警醒，赶紧将体恤衫给脱了下来，又一把扔掉了地上。

　　这一下，那火焰一下子就蔓延开来，裹住了整件体恤衫。

　　不过片刻，那件体恤衫便被烧成了焦黑，只剩下了一堆刺鼻的灰烬。

　　谢林却是大声痛叫了起来。

　　却原来他右手手腕处的皮肤竟也是燃烧了起来，火焰已是裹住了他的手腕，炙烤着他的皮肤，他的皮肤也是快速出现一个个焦化的黑斑，并且那黑斑还在快速变多变大，就像是一张白纸放在油灯上面烤着一样。

　　谢林感到刺痛钻心，自是忍不住痛叫出声。

　　他奋力地甩动着右手，只是那火焰却不但不见熄灭，反而烧得更旺了。

　　“别动，冷静！”那叶夏也是脸色大变，大声说道。

　　这时候，谢林脚下的火火快速沿着他的右脚爬了上去，来到了谢林右臂上，然后张开嘴巴，咝咝叫了几声。

　　它的身体则是立刻变得火亮起来，好像也是燃烧起来了一样。

　　正在快速炙烤着谢林右臂的火焰更是加快了速度，竟是脱离了谢林的右臂，像活物一般，朝着火火扑了上去。

　　只是来到火火跟前后，那团火焰又快速凝成了细丝一样，从火火嘴里钻了进去。

　　不过看样子，应该说是火火将这团火焰给吸了进去。

　　在吸着那团火焰的时候，火火的肚子也是疾速鼓了起来，就像个正在充气的气球一样。

　　不过等吸尽那团火焰，火火稍稍闭了闭嘴巴，而后便又张开嘴巴，从嘴里吐出一团火红色的烟雾一样的东西。

　　那团火雾从火火嘴里出来后，便缓缓落到了地上，只是一落到地上，却是呼地一声，像遇着了汽油一样，猛烈地燃烧了起来。

　　叶夏则赶紧拉着谢林退了开去。

　　谢林则仍是忍不住不停地轻声呻吟着，他右手上的火焰虽然被火火给吸走，但右臂上的烧伤也是十分厉害，疼痛无比。

　　好在那火焰一去，他手上的黑斑也是终于停止了蔓延。

　　那火火却是咝咝叫了几声，缓缓爬到了谢林的肩上，然后便软软地趴了下去，好像是力竭了一样。它的皮肤则是由火红色变成了暗红色，显得十分黯淡。

　　谢林顿时又惊又急，顾不得再去管自己的伤势，摸了摸火火的脑袋：“怎么了火火？！你没事吧？”

　　叶夏也是微微变色，不过看了看火火之后，他的神色反而平静了下来：“这火焰太厉害，火火的内脏只怕也被烧伤了，不过看样子应该没什么大碍，过几天就能好。”

　　“是吗？”谢林顿时松了口气，随后转头看了看四周，忍不住指了指前面那光圈，问道：“这是什么东西？怎么……”

　　不过他正说着，却又突然咦了一声，脸色也变得十分怪异。

　　在这半圆形的光圈之内，也就是谢林他们所置身的地方，原本像是起了白雾一样，朦朦胧胧的，但是不知什么时候，或说就在刚才，这白雾竟是变成了淡青色，而且那颜色好像还在一点点地变深。

　　谢林鼻子里也闻到了一股奇怪的难言的气味，像是青草味，却分明有些刺鼻。

　　同时谢林又忍不住挠了挠自己的脖子，感觉到自己浑身皮肤都莫名地痒了起来。

　　“别挠！”叶夏却是一脸严肃地说道。

　　谢林却又忍不住痛呼了一声，他刚才一挠脖子，脖子上竟是感觉到一阵针刺一般的疼痛。

　　他一看自己挠脖子的左手，发现自己的皮肤竟也是变得有点惨绿色，就好像要长出青苔来似的。

　　“怎么会这样？！”谢林讶然道。

　　叶夏则是一脸肃穆，紧紧地盯着中间那蜘蛛形状的雕塑：“这是无毒血蛊阵，如果不尽快出去的话，恐怕不用多久我们便会全身腐烂而死。”


第034章 五毒血蛊阵

　　“五毒血蛊阵……”听了叶夏说后，谢林又惊又奇。感觉浑身上下都有一股说不出的酸痛，好像是有无数的尖针正在不停地刺着自己皮肤的他忍不住想象自己全身腐烂的样子，顿时不由打了个寒颤，脸色都变是变得有些惨白：“那我们快走啊！还……”

　　只是话说了一半，他便停了下来，转头看向旁边的光圈。他忽然想起了刚才自己的袖子碰到这光圈，结果片刻之间整件体恤衫都被烧成焦炭的情形，低头看了看被烧伤的右臂，他都是心有余悸，也终于明白过来，要想走出这光圈，或者说逃出这五毒血蛊阵，只怕是没那么容易，只怕是一碰到这光圈，整个身子都要被烧成焦炭。

　　“怎么办？”意识到形势的严峻，谢林忍不住脱口问道。

　　说着他又蹲下身，从地上抓起一把沙土，丢向那光圈。

　　当那沙土碰到那光圈上时，之间那光圈上顿时闪起无数细小的电光，那些沙土竟是忽地一声燃了起来，而且好像是碰到了墙壁上一般，纷纷落了下来。

　　等那沙土落到地上，那些沙土便已是变成了漆黑色，还冒着丝丝的黑烟，散发出一阵焦臭味，倒好像是被烧焦了的芝麻粒。

　　谢林走上前，用脚拨了下那焦黑的沙粒。

　　不想这时又听呼的一声，那些沙粒竟是冒出一团火焰，裹在了他的鞋上。

　　谢林大惊失色，赶紧一抖脚，直接将脚上的帆布鞋子蹬了下来。

　　片刻之间，那只帆布鞋便被烧成了焦炭一般，散发出一股更加难闻的恶臭，臭得连臭臭也是不停地晃着脑袋，吐着舌头，一副恶心的样子。

　　好在先前谢林脚上中了毒后，鞋子曾脱下来过，之后虽然穿了回去，不过却并没有将整只脚都放进鞋子里去，鞋带也没有绑紧，所以才能够在火焰蔓延至裤子和烧伤他的脚之前蹬掉鞋子。

　　不过谢林还是不由咋舌不已，暗暗心惊。

　　叶夏则是摇头兴叹，面露一丝无奈。

　　不过他对谢林的鲁莽也没多说什么，只是说道：“小心一点，别乱动。”

　　叶夏尴尬地挠了挠头，又忍不住问道：“这五毒血蛊阵该怎么破解？”

　　不过不等叶夏回答，谢林又是眼睛一亮，指了指中间那个蜘蛛形状的雕塑，“如果我们把那个东西拆了会怎么样？”

　　叶夏愣了一愣，随即笑道：“如果你能拆了那只蜘蛛，这血蛊阵自然就破了，只是你要想拆掉那只蜘蛛，可不是件容易的事。”

　　说着，他也从地上抓起一把沙土，走向中间那只蜘蛛形状的雕塑。

　　他在离那雕塑五六米远的地方站定，随即将手里的沙土丢向那雕塑。

　　眼看那沙土就要落到那蜘蛛形状的雕塑上面，却见那蜘蛛形状的雕塑上突然出现了一个圆形的白色半透明光罩，那光罩直径约有两米，竟也突然射出无数细小的电光，打在那些沙土上面。

　　那些沙土也是纷纷燃起火花，直直掉落了下来，落到地上时，那些火花也已被烧成了漆黑色，冒出阵阵刺鼻的臭味。

　　谢林不由愣了愣，却也忍不住有些失望。

　　看来这五毒血蛊阵可真不是那么好破的。

　　谢林也感觉身上越来越难受，他摸了摸自己的脸，脸上都是汗渍渍的，只是他看了看手上，发现从脸上揩下来的汗水竟然都是绿色的。

　　“我的脸怎么了？！”谢林不由惊呼出声，问叶夏道。

　　叶夏看了看谢林的脸，面色也是变得有些沉重。

　　原来谢林的脸也是变得有些惨绿，好像是中了什么奇怪的毒一样。

　　显然这五毒血蛊阵发生作用，谢林身体也是出现了异状。

　　就连谢林怀里的火火，身体竟也由暗红色一点点变成了绿色。而且火火的身体还在轻轻颤个不停，谢林隐约感觉到火火也好像十分的难受。

　　刚才替谢林解围，火火自己也是被那异火烧伤，虽然叶夏说火火的伤势并不严重，但现在处在这厉害的五毒血蛊阵中，随着五毒血蛊阵带来的伤害，火火也是伤上加伤。

　　还有臭臭，同样也是病恹恹的，身上原本蓬松的毛发都是软软地耷拉了下来，以致原本圆滚滚的身体看去也是瘦了一大圈。它钻在谢林怀里，喵呜喵呜不停地轻声叫唤着，一副受惊了的样子。

　　就连那一向无法无天的戒戒，也是显得异常的安静，静静地立在叶夏的肩上，转头四顾，一副心事重重的样子。

　　谢林也是不由更加焦急了，情急之下，他也忍不住问叶夏道：“对了大哥，你那石头蛊也破不了这五毒血蛊阵吗？”

　　他想虽然那怪蜥蜴、巨蛇还有巨型蜘蛛和巨型蛤蟆都是光圈外面，但以叶夏那石头蛊的厉害程度，叶夏足可以使用石头蛊，将那四只怪物给杀了，这样一来，这五毒血蛊阵也是必然会被破解。

　　不想叶夏却是摇了摇头，说道：“在这五毒血蛊阵中，谁也使不出蛊术，我的石头蛊也无法使用。”

　　谢林顿时愣在了那里，不由更加失望，甚至都有些绝望了。

　　叶夏却是眯起眼睛看了看四周，喃喃道：“没想到会在这里遇到这血蛊阵，难道除了陆伯外，烟家还有人流落在外吗，可是为什么从没听师父说起过……”

　　“什么烟家？”谢林不由奇道。

　　叶夏告诉谢林，这烟家跟焦家一样，同为蛊门五大世家之一，而这五毒血蛊阵，正是烟家才有的蛊阵，因为这五毒血蛊阵只有通过烟家的蛊宝龙头杖才能发动。只是眼前困住他们的蛊阵虽然跟他以前所见过的烟家的五毒血蛊阵虽然有些不同，但他可以肯定，这其实跟烟家的五毒血蛊阵同出一辙，并无实质性的区别。

　　所以叶夏也是十分的奇怪。

　　还有那只现在已经变成了金色的怪蜥蜴，则分明像是五大世家之一游家养的蛊物，不管是那怪蜥蜴的样子，还是会隐身的本领，跟游家独有的蜥蜴蛊都是十分的相像。

　　“怎么会这样？”谢林不由惊奇不已。他想自己和那所谓的烟家和游家可是毫无瓜葛，那难道说烟家和游家的人是埋伏在这里，想害叶夏来着，虽说他并不怎么了解蛊门中的事情，也不清楚所谓五大世家之间是怎么样的关系。

　　不过现在说这些都没什么用，现在最重要的是尽快走出这五毒血蛊阵，或者说尽快破掉这五毒血蛊阵，否则时间一长，后果当真难料，谢林也是感觉越来越难受，虽说这难受有很大一部分是出于心理作用。

　　“难道这五毒血蛊阵就破不掉了吗？”谢林问道。

　　叶夏又转头看了看四周，随即却是笑了笑，说道：“这五毒血蛊阵虽号称不可破解，一旦发动，便难以逆转，陷入蛊阵的人不死，蛊阵就不会停止，但在十年前，这一说法就已经不成立了。”


第035章 五毒七绝阵

　　听了叶夏说后，谢林不由眼睛一亮，一脸惊喜，直直地看着叶夏：“以前有人曾破过这五毒……五毒血蛊阵吗？那……”

　　说着，他的脸色突然变得十分怪异，似笑非笑地看着叶夏，“大哥，不会就是你吧？那你怎么不早点说……”

　　叶夏却是笑了笑，不置可否，然而奇怪的是，他的神色却也变得有些奇怪，一张脸竟是变得有些反常的绯红，就好像喝醉了酒似的。

　　“其实要破这五毒血蛊阵也不难，不过……”叶夏说道。

　　“不过什么？！”见叶夏竟然有些吞吞吐吐的，谢林更是有些奇怪，忍不住问道。

　　叶夏却又突然笑了笑，摇了摇头，面露一丝自嘲之色：“没什么。”

　　谢林心中讶异，却不知道该说什么才好。

　　不想这个时候，叶夏却是放下肩上的戒戒，又解下了身上的挎包，然后竟又开始脱起自己的衣裤来。

　　很快他就将自己身上的衣物脱了个干净，全身光洁溜溜的，不着一物。

　　谢林不由目瞪口呆，人都有些傻了，心想叶夏这个时候脱衣服干什么。

　　在他的印象中，叶夏一直十分沉稳，平常话也不多，不管遇到什么事情，都是宠辱不惊，从不见什么出格的举动和言语。要不是谢林深知叶夏意志坚忍，不管遇到什么困难都不可能轻易放弃，真要怀疑叶夏的神经是不是出了什么问题，怀疑他是因为受困于这五毒血蛊阵中，眼见脱困无望，精神都是崩溃了。

　　叶夏一张脸却也变得更红了，倒显得有些羞涩，而后便光着身子，朝中间那个蜘蛛形状的雕塑走了上去。

　　真的疯了？谢林不由闪过这么个念头。

　　“大哥你要干什么，小心啊！”他不由大声喊道。

　　他想叶夏这样光着身子走上去，碰到那蜘蛛雕塑的话，可无异于自寻死路。

　　不想叶夏却是置若罔闻，也不停下来。

　　等他走到那蜘蛛雕塑边上一米多处，那蜘蛛雕塑周围原本已经隐去的光圈便又突然显现出来，就像是个巨大的半透明的蛋壳，将蜘蛛雕塑罩在了里面。

　　可叶夏却也是视而未见，直接走了上去。

　　然而不等他碰到那蜘蛛雕塑上面的光圈，便听呼的一声，那光圈忽然变成了火红色，燃烧起熊熊的火焰来，那火焰一下子就卷到了叶夏身上，将叶夏也给包裹了进去。

　　“不要！”谢林大惊失色，快步跑了上去，准备将叶夏给拖回来。

　　“你别过来！”不想这时候，叶夏却是摆了摆手，大声说道。

　　谢林不由停了下来。

　　这时候，他终于发现虽然叶夏浑身都燃烧着熊熊火焰，但白皙的身体除了有些变红之外，却并没有多大的变化，更没有像他所想象的那样，一下子就被烧成焦炭一般。

　　看到这出人意料的一幕，谢林不由惊诧不已。先前叶夏也是朝着蜘蛛雕塑丢过沙土，结果那些沙土瞬间就被烧成了焦黑，可见这火焰的厉害程度。

　　叶夏则是继续朝那蜘蛛雕塑走去，只是当碰到蜘蛛雕塑外面那光圈时，他却是终于停了下来，好像是碰到了什么阻碍一般。

　　这时只听叶夏大喝了一声，双手做爪，一把抓在那光圈上，用力地撕扯了起来。

　　在叶夏强力撕扯下，那光圈也是一点点变形。可那光圈也是十分的坚韧，虽然变形的厉害，却迟迟不见破开，叶夏也仍旧是难以再向前一步。

　　在那火焰的炙烤下，叶夏的皮肤则是变得越来越红，甚至冒出细密的汗水，倒像是被火焰炙烤出了油来。

　　叶夏却不管不顾，又大喝一声，改撕扯为拽拉，紧紧地掐着那光圈，向后退去。

　　那光圈也是再次变形。

　　只是那光圈不但有如实质，其坚韧程度更是惊人，叶夏向后退了一步，那光圈也是被他拽得完全变形，却仍是不见破裂。

　　叶夏身上的火焰却是燃烧得更旺了，他的皮肤竟然变得有点暗红色，上面原本细密的汗水都是变成了豆大的汗珠。

　　眼看还是破不开那光圈，叶夏终于放开手，向后退了几步。

　　他用力地甩了甩双手，而后又是长吼了一声，微微抬起了自己的左手。他双眼大睁，眼睛竟是快速变红，面容也变得有些狰狞。

　　他那左手竟是渐渐长出了黑色的鳞片一样的东西，那鳞片一样的东西渐渐覆盖了他的手背、手腕，手臂乃至手心，以致他整条左臂都是渐渐地变成了黑色。

　　同时他的手臂还在一点点变粗甚至变长，就连他的手掌和手指，也是变粗变大了几分，手指头上的指甲也变厚变长，前面变得十分锋利，有如黑色的锋利小刀。

　　看着同样变得怪物似的叶夏，谢林不由目瞪口呆。

　　叶夏又大喝一声，伸长左爪，冲向那光圈，狠狠一爪抓在那光圈上面。

　　他左手上锋利的指甲顿时深深地扎进了那光圈之中。

　　只是那光圈的柔韧程度实在是超出想象，就连这样，也还是没有破开。

　　就好像是一个超级柔韧的气球。

　　叶夏却不停止，仍是用力地向前推进着，那只左手慢慢地整个都陷进了光圈之中。

　　虽然那光圈始终不曾破裂，但随着他的左手越陷越深，离光圈之中的那个蜘蛛雕塑也是越来越近。

　　眼看他的左手就要碰到那个蜘蛛雕塑，那蜘蛛雕塑竟是张开嘴巴，再次长嘶了一声，那原本半透明的光圈颜色顿时变深了许多，也好像是变厚了许多。

　　只听扑的一声，叶夏竟是被那光圈弹了回来。

　　他蹭蹭蹭向后退了好几步，才终于停下。

　　那变形的光圈则立刻恢复了原状，变回了半圆形。

　　而这时候，叶夏身上的汗水都已被他身上燃烧着的火焰给蒸干，除了左臂之外，其它地方的皮肤都变成了浅黑色，甚至冒出了淡淡的焦臭味，好像也是有点被火焰给烤焦了。

　　“大哥，先把你身上的火给灭了啊！”谢林不由焦急万分，喊道。

　　“没用的，除非破了这蛊阵，否则我身上的火灭不了！”叶夏却是苦笑了笑，又面露一丝自嘲之色，“没想到这五毒阵比烟家的还要难破，难道这是那五毒七绝阵……”

　　“五毒七绝阵？什么五毒七绝阵？”谢林不由奇道。

　　叶夏告诉谢林，这无毒七绝阵据说是很久以前烟家独有的厉害蛊阵，比五毒血蛊阵还要厉害许多，并且发动时也没有五毒血蛊阵那么多限制，并不需要那烟家的龙头杖，只是后来这无毒七绝阵因为种种原因而失传，虽然很多年之后烟家有高手依失传的无毒七绝阵，发明了一个类似的阵法，称五毒血蛊阵，可这五毒血蛊阵比起传说中的无毒七绝阵来，可是方方面面都有着不小的差距。

　　他说他原本就在奇怪，这五毒血蛊阵为何不用烟家的龙头杖也能发动，也有些怀疑这五毒血蛊阵的厉害程度，不想这五毒血蛊阵却比他预想的要厉害得多了。

　　他还说这五毒血蛊阵的关键就在于中间这个蜘蛛形状的雕塑，可也称为蛊阵的枢纽，而烟家的五毒血蛊阵，就是以龙头杖为枢纽，发动蛊阵，而那五毒血蛊阵的最薄弱之处却也正是中间的龙头杖，因为这龙头杖是被困在蛊阵中的人最容易接近的。

　　所以叶夏也以为现在困住他们的蛊阵的薄弱之处也在于中间这蜘蛛雕塑，可事实却出乎他的意料，现在别说拆了中间这蜘蛛雕塑，现在可是根本无法碰到中间这蜘蛛雕塑。

　　听了叶夏说后，谢林不由又急又忧，眼看叶夏身上皮肤颜色越来越黑，散发的焦臭味越来越浓，他也是忍不住更加担心。

　　这时候戒戒跑到了叶夏跟前，朝叶夏叫了几声，然后便立起身子，一边轻轻地抖动着，一边像不到翁一样前后左右地摇晃了起来。

　　在戒戒的脑门上，渐渐凸了起来，就像是肿了一样，随着戒戒抖得越来越厉害，那凸起的包块越来越大，包块中间竟是一点点裂了开来。

　　只是正在谢林奇怪间，急抖不止的戒戒却浑身一颤，突然停了下来，身子也是僵在了那里。

　　而后它缓缓转过身，朝中间那蜘蛛雕塑大叫了几声，一副愤懑的样子。

　　叶夏却是苦笑了笑：“看来真是那传说中的五毒七绝阵了，连戒戒的瞳术都用不了……”


第036章 破阵

　　戒戒则又朝叶夏叫了几声，既显得有些焦急，也显得有些担心。

　　“那怎么办啊？”谢林虽然很好奇叶夏所说的瞳术到底是什么东西，但现在也没心思去管这个。现在叶夏身上的火焰是烧得越来越旺了，那火焰都是升腾到了几米高，远远看去，叶夏也像是个巨大的火人。虽然叶夏体质特殊，在烈火灼烧之下，身体变化远慢于谢林的理解，但谢林毫不怀疑，若是时间长了，叶夏终究会被活活烧死。

　　他甚至还发现叶夏虽然还算平静，但有的时候，脸上还是会露出一丝痛苦之色。

　　这可是他以前从来没有见到过的。

　　只怕叶夏现在所承受的痛苦也是非常巨大。

　　哼……哈！

　　这时候戒戒又转过身，面向中间那蜘蛛雕塑，随即竟是鼓胀肚子，朝那蜘蛛雕塑大叫了一声。

　　这次谢林因为离戒戒比较近，也是看得更清楚一些，他隐约看到在戒戒发出哼声的时候，身前空气顿时剧烈的旋转了起来，竟是出现了一个肉眼勉强能见的巨大的空气旋涡，好像是被一股五行之力搅动了一样，等到戒戒发出哈声的时候，那空气旋涡快速缩小，并且隐约变成了圆形，凝如实质，但旋转的速度却是更加快了，甚至因为和周围空气的剧烈摩擦，都是发出了细小的尖鸣声。

　　等到戒戒哈声一歇，那空气所凝结的球形旋涡便疾速飞了出去，像炮弹一样撞向中间那蜘蛛雕塑。

　　谢林也终于明白了为什么戒戒哼哈叫一声能够有这么大的威力，就像先前那样，居然能够把那身躯庞大的巨蝎也给轰飞出去。不过为什么戒戒哼哈叫上一声，便能形成那炮弹一样的球形旋涡，谢林则也是不得而知了。

　　然而当那那球形旋涡碰到那罩着蜘蛛雕塑的光圈时，也是立刻停了下来，好像撞在了一堵墙壁上面。那疾速旋转的旋涡的边缘看去锋利无比，猛烈地切割着那个光圈，响起更加刺耳的声音，就好像是切割机在切割钢材一般。

　　可是几秒钟后，那个因为球形旋涡的冲击而变形得厉害的光圈在球形旋涡的切割下，仍是不见丝毫损坏，那球形旋涡则终于势竭，旋转的速度快速减慢，体积则是迅速胀大，却也变得越来越淡，而后呼的一声，球形旋涡骤然扩大，随即便消散于无形。

　　那变形的光圈也立刻恢复了原状，看去几乎没有任何的变化。

　　戒戒却似十分不甘，再次鼓胀肚子，哼哈大叫了一声。

　　顿时它的身前再次形成一个隐约可见的巨大的球形旋涡，猛然袭向那个罩着蜘蛛雕塑的光圈。

　　可结果却和前次一样，那光圈仍是不见任何损害。

　　随后戒戒连续哼哈了好几次，却也始终奈何不了那个光圈。

　　只是在谢林他们所处的大光圈之内，则是劲风鼓荡，沙土乱飞，一片混沌。

　　叶夏叫了一声戒戒。

　　戒戒终于停了下来，转头朝叶夏叫了几声，小嘴也是翘得老高，显得颇有些不甘。

　　随后便见它猛然吸了长长口气，身子一下子就鼓得比人的脑袋还大，接着竟是猛然跳起，疾速朝着那蜘蛛雕塑撞了上去，就像是个被人直脚踢出的足球。

　　叶夏也是勃然变色：“戒戒不要！”

　　不过不等戒戒撞上那个蜘蛛雕像，谢林突然出现在它的前面，戒戒也一下子撞在了谢林的胸膛上。

　　戒戒这一撞势大力沉，只听谢林闷哼一声，整个人都倒飞了出去，都差点直接撞在了那罩着蜘蛛雕塑的光球上。

　　谢林感觉自己好像是被一颗炮弹打中了一般，差点一口气没上来直接晕死过去。刚才见戒戒冲向那光圈，又听叶夏惊呼出声，他情知不对，便条件反射一般冲了上去，将戒戒截了下来，却没想到戒戒这一撞力道竟然如此之大，谢林都要怀疑自己的肋骨是否被戒戒给撞断了，如果先前知道后果这么严重的话，说不定谢林都要犹豫，不会那么快地扑上来截住戒戒。

　　好在这几个月中，谢林的身体也是发生了很大的变化，力量，速度，抗击打能力等等都是有长足的进步，否则的话，只怕后果更糟糕，谢林真的直接被戒戒撞晕甚至说被撞死也不是没有可能。

　　相比晕头转向半天都站不起来的谢林，身体变回了原样的戒戒却立刻爬了起来，朝谢林一阵张牙舞爪，大叫了几声，一副气愤的样子，好像是在愤怒谢林阻挡而了它。

　　“戒戒走开，我来！”这个时候，叶夏也走了上来。

　　戒戒抬头看了看叶夏，随后呜呜叫了几声，还是退到了旁边，给叶夏让开了道。

　　谢林也是终于喘过了气来，看了看叶夏，也赶紧连滚带爬地退远了些。

　　这个时候，谢林他们周围已经是由青色变成了深绿色，谢林只觉视野也是变得更小了，浑身上下那种刺痛感则更加的强烈。

　　叶夏则又大吼了一声，左手竟是又变粗了几分，就连五个手指，看去也是变大了许多，随即他大喝一声，左手再次猛然抓向那个罩着蜘蛛雕像的光圈。

　　随着他身子一点点推进，他的左手再次一点点陷进了那光圈之内，慢慢接近光圈里的蜘蛛雕像。

　　过了一会，他的左手离那蜘蛛雕像不过几公分距离。只是到了这里，那光圈也似乎已经绷到了极致，叶夏几乎再难寸进，这时候，里面那蜘蛛雕像又是张嘴嘶鸣了一声，那光圈竟又一点点反弹了回来，叶夏也不由向后一点点退去。

　　叶夏则又大喝一声，全身肌肉鼓凸，看去整个身子都是粗壮了几分，他的双脚也是陷入了沙土之中，他的回退之势也是终于止住，随即又开始一点点接近那蜘蛛雕像。

　　只是当他的左手离蜘蛛雕像只有几公分距离的时候，便又停了下来，再难前进分毫。

　　叶夏和那光圈僵持在那里。

　　看到这一幕，谢林一颗心都是提到了嗓子眼。

　　就连戒戒也是显得有些焦急起来，在那里上蹿下跳的，一副恨不得再次扑上去的样子。

　　这时候谢林突然感觉右手传来一阵异样的感觉，他低头一看，却发现手臂上先前被火焰烧灼所留下的黑斑竟是变少了许多，而且留下的那些黑斑也变小了不少，一些地方都是开始蜕皮，露出了红色的嫩肉。

　　谢林不由有些意外，随即却是心中一动。

　　在犹豫了一下之后，他咬了咬牙，然后便也朝那个罩着蜘蛛雕像冲了上去。

　　但听他一声大吼，整个人都是撞在了那个罩着蜘蛛雕像的光圈上。

　　只听他的身上呼的一声，也顿时燃烧起了熊熊火焰。

　　不过经他这一撞，那光圈终于有向内陷进了几分，叶夏的左手也是终于碰到了那蜘蛛雕像上。

　　蜘蛛雕像轻轻晃了晃。

　　在蜘蛛雕像晃动之下，那光圈也是立刻黯淡了一些。

　　叶夏见机又是一声大吼，左手隔着那光圈，一把抓在了那个蜘蛛雕像的头部。

　　谢林只觉浑身灼痛无比，但他却是不管不顾，向后退了几步，再次重重地撞在了那光圈上面。

　　几乎同时，叶夏也是大喝一声，用力一推那个蜘蛛雕像。

　　巨响声中，那蜘蛛雕像呻吟了一声，终于轰然倒在了地上。

　　随即又听那蜘蛛雕像发出一声凄厉的嘶鸣，上面的黄色宝光突然消失，变得黯淡无色，好像一个活物突然失去了生命一般。

　　周围那怪蜥蜴、巨蛇、巨型蜘蛛和巨型蛤蟆，也一起嘶鸣了一声，浑身一阵痉挛，身上的各色宝光也是快速消失，变成了黯淡的灰黑色。随即便见那四只怪物身体渐渐萎缩，缓缓委顿在地，身体都好像是缩小了不少。

　　那困住谢林他们的光圈也是快速消失，周围弥漫着的深绿的雾气一样的东西同样快速变淡，最后消失得干干净净。

　　谢林和叶夏身上燃烧着的火焰也快速熄灭，转眼间就消失不见了。

　　谢林变得有些青绿色的皮肤也快速恢复正常，甚至于他右臂上的被火焰烧伤所留下的黑斑都是以肉眼可见的速度消失了。

　　谢林一屁股坐到地上，呼呼喘着粗气。

　　叶夏虽然没有坐下去，却也是气喘吁吁。

　　两人看了看对方，而后一齐大声笑了起来。

　　谢林心中不由有一种劫后余生的感觉。叶夏恐怕也是如此。

　　“你胆子好大。”叶夏看着谢林，面露赞许之色，爽朗地笑了几声之后，点了点头道。

　　“没办法，不拼不行啊。”谢林笑道。

　　戒戒和火火还有臭臭也都跑了上来，一副兴奋雀跃的样子。

　　戒戒朝叶夏叫了几声之后，便朝那怪蜥蜴跑了上去，一副兴奋的样子，嘴里则是流下了口水。

　　可就在这时，却听沙地里突然传出一声异响，在那怪蜥蜴旁边，沙土中突然伸出一只黄色的手臂。

　　随后便见一个黄色人影缓缓地从沙土里钻了出来。

　　那人上半身钻出沙土后，双手竟是一把抓住旁边那只怪蜥蜴的脑袋，随即便听那人厉声嘶吼了一声，将那只怪蜥蜴的脑袋给生生地扭了下来，然后将怪蜥蜴的脑袋放到自己嘴边，嘎嘣嘎嘣地咬嚼了起来。

　　“僵尸？！”谢林不由惊呼出声。

　　“不是僵尸，是尸蛊。”叶夏微微眯起眼睛，一脸肃穆。


第037章 尸蛊

　　看到从地里钻出的那个怪人行动迟缓，动作僵硬，而且样子怪异，在这沁凉乃至阴森的深夜中，谢林忍不住想起了那传说中的僵尸。

　　他一直以为，这世界不可能有所谓的僵尸，毕竟那只是存在于各种奇志怪谈中的东西。虽然现实中屡有新闻传出，某某地方挖出了保存数百年乃至上千年也没有腐烂的尸体，或为干尸或为湿尸，但那其实也是一种正常的现象，那些尸体因为所埋藏的环境特殊，再加埋藏方式特别，所以才能长久不腐烂，但不管怎么样，那些终究只是一具特殊一点的尸体而已，不可能会动弹。

　　他却万万没想到，在和叶夏辛苦破了这五毒七绝阵之后，地里居然还会钻出僵尸来。

　　不过叶夏却是纠正了他的说法，说这怪人并不是什么僵尸，而是尸蛊。

　　听得叶夏一说，谢林则不由愣了一愣，脱口问道：“尸骨？什么尸骨……”

　　“是尸蛊，用尸体炼成的蛊。”叶夏也是愣了一愣，又纠正道。

　　“尸蛊？！”谢林不由惊诧万分，“还有这种东西？！”

　　他也没想到居然连尸体也能炼成蛊，就算在他父亲留给他的那本笔记上，也没有关于尸蛊的记载，所以谢林以前从未听说过什么尸蛊，对于这尸蛊的了解也几乎是一片空白。

　　“不错，这是一具铜尸。”叶夏却是笑了笑，说道：“我师父说，其实这世上没有什么东西是不能用来炼蛊的，就算是活人也能炼成蛊物。甚至有一种说法称我们所处的世界就是一个巨大的蛊盅，人类以及万千生灵都是蛊盅里的蛊，优胜劣汰，胜者生存。”

　　谢林怔了一怔，一时间倒有些反应不过来，并不怎么理解叶夏的话。

　　这个时候，那个从地里钻出的怪人或者说尸蛊在啃了几口怪蜥蜴的脑袋之后，便将那怪蜥蜴的脑袋丢在了地上，然后又朝那巨蛇走了过去。

　　他慢吞吞地走到那条巨蛇边上，然后缓缓伏下身，整个身子都趴到到了那条有水桶般粗的巨蛇上面，随即竟是张开嘴巴，在巨蛇脖子上大口大口地咬嚼了起来。

　　谢林他们虽然没有直接和这条巨蛇交手过，但对于那只怪蜥蜴的情况还是比较了解，那怪蜥蜴皮坚肉厚，就算是叶夏的石头蛊也是无法轻易伤到它，那锋利的石刺刺在怪蜥蜴的身上，就好像是刺在了铁皮上，都是划出阵阵火花，但刚才在这尸蛊手下，那怪蜥蜴却跟豆腐做似的，竟然被这尸蛊直接将脑袋给扭了下来，这尸蛊在怪蜥蜴脑袋上咬了一阵，那怪蜥蜴的脑袋也是立刻血肉模糊，不成样子。

　　而这巨蛇身上，也有着一层厚厚的鳞片，鳞片下面的皮肤同样十分粗厚，只怕其坚韧程度比起那怪蜥蜴来，也是差不了多少，但这尸蛊每一次，总能在巨蛇身上咬下一大块的皮肉来，显得十分轻松。

　　很快，他就在巨蛇身上咬出了一个血肉模糊的大洞。

　　那条巨蛇被谢林他们破了五毒七绝阵后，身受反噬，受了重伤，已经奄奄一息，但还是没有彻底死掉，仍留着口气。此时此刻，巨蛇浑身轻颤，嘴里嘶鸣声声，但在尸蛊嘴下却是没有任何抵抗之力，就像是砧板上任人宰割的鱼肉，倒是颇为凄凉。

　　那尸蛊在巨蛇脖子上咬了几口之后，便停了下来，直起上身，但在呆了呆后，他又怪叫一声，两只手竟是硬生生地插进了巨蛇的脑袋之中。

　　那条巨蛇一声呜鸣，浑身一阵急颤，终于气绝而亡。

　　那尸蛊则是一声尖利的长叫，竟然将怪蛇的脑袋给硬生生地掰裂了开来，然后又伏下身子，大口吞吃起巨蛇的脑髓来。

　　谢林惊诧之余，也是不由一阵反胃。

　　叶夏则又微微皱起了眉头，面露一丝疑惑之色。

　　戒戒却是急了。

　　原本叶夏和谢林破了阵，怪蜥蜴等四只怪物也是遇到了反噬，身受重创，戒戒则兴奋不已，忙不迭地扑了上去，准备大吃一顿。

　　却不想半路杀出一个程咬金来，竟是明目张胆地在它面前抢起了它看中的食物来。

　　而且抢了一个还不够，居然还去吃第二个。

　　这四个庞然大物，还有那只巨蝎，对于戒戒来说，自然是不可多得的美味。而在吃的方面，八戒大老爷可是一直有着舍我其谁的霸气，现在这尸蛊竟公然在它前面抢吃它看中的食物，自然让它难以容忍。

　　八戒大老爷很生气。

　　在尸蛊刚刚从地里钻出的时候，它大概因为意外，所以也是愣在了那里，有些反应不过来，现在这尸蛊居然堂而皇之地吃起了那巨蛇的脑髓，它终于发飙了。

　　哼……哈！

　　戒戒疾速扑向那尸蛊，等到离尸蛊近了些，它突然高高跳起，肚子骤然鼓胀，大叫了一声。

　　劲风鼓荡，戒戒身前再次出现一个隐约可见的球形旋涡，疾速卷向那尸蛊。

　　很快那球形旋涡就像炮弹一样，猛然撞在那尸蛊身上，发出一声巨响。

　　只是那球形旋涡和尸蛊相撞事发出的声音却是十分奇怪，倒好像金属相互猛烈撞击发出的声音。

　　而出乎意料的是，那尸蛊在被球形旋涡打中时，身子竟然只是晃了晃而已，并没有被球形旋涡轰飞出去，两只手也仍是紧紧地抓着巨蛇的脑袋。

　　岿然不动。

　　那尸蛊转头看了看戒戒，眼睛深陷眼窝之中，目光呆滞，不见神采，显得有些麻木和呆滞。

　　而后，他便又伏下身子，继续吞吃起那巨蛇的脑髓来，似乎都不想理会戒戒。

　　戒戒愣了愣，显得有些意外，随后又是连续哼哈了几声。

　　当！当！当！

　　只听巨响声不断，数个球形旋涡连续轰在那尸蛊身上。

　　可那尸蛊却仍是岿然不动，趴在那里，继续吃着巨蛇的脑髓，似乎浑然不受任何影响。

　　“这么厉害？！”谢林眼睛瞪得老大，忍不住怀疑这所谓的尸蛊该不会是练了传说中的金钟罩铁布衫。

　　不过他想象又觉得不对，就算这尸蛊抗击打能力再大，按理来说，以那球形旋涡的冲击力，也该被其推出去，不可能这样纹丝不动。

　　看情形，那尸蛊就好像在地里生了根似的，所以才能在戒戒数次攻击之下一直岿然不动。

　　“不对……”叶夏这时候也是突然轻呼了一声，眼神突然变得凌厉了起来。

　　“什么不对？”谢林不由问道。

　　叶夏却不回答，而是捡起地上的衣裤，快速穿了起来，又背起那个挎包。

　　他左手上长出的鳞片一样的东西都已经消失不见了，整个左手变回了原来的样子，身上原本被火焰给灼烧成漆黑的皮肤也是基本恢复了原状，似乎并无任何损伤。

　　相比叶夏，身上同样烧起火熊熊火焰的谢林虽然因为火焰灭得快，也没怎么受伤，跟右手臂上的烧伤一样，不用多久就应该能够痊愈，不过他身上的衣服和裤子却在那短暂的时间内被火焰烧成了焦黑色，稍稍一扯便被撕裂开来，显然是不能再穿了。

　　谢林也是终于明白叶夏当初为什么要脱衣服了，显然他一开始就料到如果碰到那个罩着蜘蛛雕像的光圈时会有什么结果。

　　叶夏这时又跺了跺右脚。

　　只听哧哧连声，在那巨蛇身下，突然钻出数根尖利的石刺，刺穿了那巨蛇的身体，又刺在了那尸蛊的身上。

　　可当那些石刺刺在那尸蛊身上，也好像是刺在了一块厚厚的铁板上面，发出了尖利的叮叮声。

　　火花四溅，那些石刺竟然无法刺穿那尸蛊的身体，而只是将其身子顶了起来。

　　这个时候，戒戒又是哼哈一声，召出一个球形旋涡，打在了那尸蛊身上，才终于勉强将其从巨蛇身上推了出去。

　　那尸蛊只是在地上滚了一下，便停了下来，而后又慢吞吞地站了起来，缓缓走向另外一个方向的那只巨型蜘蛛。

　　他缓缓地走动着，脚步沉重，行动迟缓，嘴里发出了嗬嗬的声音，真就跟那僵尸似的。


第038章 动真格的

　　那尸蛊走得虽然很慢，但因为那巨型蜘蛛离得也不远，所以他还是很快就来到了那巨型蜘蛛的跟前。

　　那巨型蜘蛛也还剩一口气，身子轻颤，低声呻吟不止。

　　尸蛊则又伸出双手，抓向那巨型蜘蛛的脑袋。

　　不过就在这时，他身下沙土之中，突然又钻出几根石刺，刺在了他的身上。

　　尖锐的叮叮声响之中，石刺和尸蛊身体撞击，擦出无数火花。

　　虽然那几根石刺并没有能够刺进尸蛊身体，甚至于那石刺因为前端太过尖细，当硬碰尸蛊身体时，都是纷纷折断，不过那几个石刺还是将尸蛊的身体硬生生地顶了开去。

　　尸蛊抓向那巨型蜘蛛脑袋的双手也是抓了个空。

　　那尸蛊转过头看向叶夏，朝叶夏长长地嘶吼了一声，原本显得十分麻木和空洞的眼神中也露出了几丝愤怒之色，倒似在愤怒叶夏屡次阻挡他。

　　叶夏却轻哼了一声，又跺了跺右脚。

　　只听哧哧连声，在那尸蛊身下的沙土之中，不断钻出一根根的石刺。那些石刺密密麻麻，有如雨后春笋一般从地里钻出，转眼之间，那沙土中钻出了数十根石刺，将尸蛊整个身子都顶到了半空中。

　　尸蛊身体卡在石刺之中，一时间都是无法动弹。

　　尸蛊跟前的那只巨型蜘蛛，也是顿时被树根石刺给刺穿，当场一命呜呼。

　　“戒戒，去！”叶夏却又喊了一声。

　　戒戒眼睛一亮，立刻飞奔了过去。

　　它的速度可比那尸蛊快多了，转眼间就跑到了那巨型蜘蛛边上，而后跳上了巨型蜘蛛的脑袋，然后竟然张开嘴巴，快速咬开了巨型蜘蛛的脑袋，也大口大口地吃了起来。

　　谢林不由目瞪口呆，既惊异，也有些哭笑不得，心想这都什么时候了，叶夏也不忘帮戒戒抢吃的。

　　在这时，却听那尸蛊长嘶了一声，竟然用双手硬生生地将身下的石刺一根根折断，他被石刺顶在半空中的身体也是落了下来，恢复了自由。

　　然后他嘴里嗬嗬做声，双手在身前不停地横扫着，将身前的几根石刺也给撞断，朝那巨型蜘蛛走了上去。

　　看他的样子，倒显得有些焦急。

　　谢林惊诧之余，不由更加奇怪了，却也隐隐看出了些端倪来。

　　那尸蛊来到了巨型蜘蛛跟前，又朝趴在巨型蜘蛛脑袋上的戒戒嘶吼了一声，同时伸出右手，一把抓向戒戒。

　　叶夏又叫了一声戒戒。

　　戒戒立刻爬了起来，从巨型蜘蛛脑袋上跳了下去，随即又高高跳起，鼓胀肚子，朝那尸蛊哼哈大叫了一声。

　　球形旋涡顿现，猛然轰向那尸蛊。

　　戒戒则借着反作用力，向后疾退而出。

　　那尸蛊被球形旋涡打中后，身体仍然只是晃了晃而已。

　　不过那尸蛊也没有再去追戒戒，而是趴了下去，大口地啃吃起了那巨型蜘蛛的脑袋来。

　　疾退而去的戒戒却并没有跑回叶夏那边，而是径直朝着另一边那只巨型蛤蟆的方向跑了上去。

　　显然它是要去抢吃那只巨型蛤蟆来着。

　　那尸蛊也立刻停了下来，抬头朝着戒戒看了看后，便直起身子，朝戒戒的方向追了上去。

　　只是他动作有些迟缓，根本追不上戒戒，他没走出几步，戒戒已是跳到了那巨型蛤蟆的头上，朝那巨型蛤蟆的脑袋一口咬了上去。

　　那尸蛊突然停了下来，一双眼里竟是精芒四射，在这黑夜之中，有如猫眼一般，十分显眼，眼神中则满是愤怒之色。

　　随即便见他扬起脑袋，朝天长嘶了一声，叫声凄厉苍凉，满带悲愤之意。

　　谢林不由转头看了看叶夏。

　　他现在也终于看出来了，叶夏帮戒戒抢吃的，显然还有其它用意，这尸蛊对于食物被戒戒抢走，显得如此在意和仇恨，明显有些蹊跷。

　　叶夏却在这个时候又跺了跺右脚。

　　在那尸蛊身下和周围，沙土之中顿时又钻出许多的石刺，将尸蛊整个身子都顶了起来，尸蛊的身体被石刺卡住，顿时又被困在了那里。

　　只是这一次，那尸蛊却并没有急着去折断那些石刺，而是又仰头嘶吼了起来。

　　谢林发现尸蛊身体颜色竟是开始一点点的变化起来。

　　不过转眼时间，尸蛊的身体竟然变成了金黄色，在月光照射下，他的身体也是熠熠生辉，就算在这黑夜之中，也是十分的惹眼。

　　谢林不由惊奇不已，忍不住问叶夏道：“他怎么变颜色了？”

　　叶夏则是微微眯起眼睛，喃喃道：“果然不是铜尸……”

　　谢林已是听叶夏说起铜尸这个词，现在又听叶夏说起，也忍不住疑惑，问道：“什么是铜尸？”

　　“尸蛊简单分三种，铁尸，铜尸和金尸，我原本还以为这尸蛊只是一只铜尸，没想到他竟然是个比铜尸厉害十倍的金尸，看来……”

　　只是话还没说完，叶夏脸色骤变，突然转头看向戒戒，急声叫道：“戒戒小心！”

　　他话刚说完，便听砰的一声，在那巨型蛤蟆脑袋之中，突然钻出一只金色的手爪，一下子抓住了正大口啃吃着巨型蛤蟆的戒戒。

　　戒戒正专心啃吃着那巨型蛤蟆，最多就分了点注意力戒备着这边的尸蛊，所以一时间也没防备，被那只金色的手爪给抓了个正着。

　　谢林和叶夏都是勃然变色，朝戒戒跑了上去。

　　这时候，便见那只手抓着戒戒缩了回去，而后一个金色的人影从巨型蛤蟆脑袋前面一点的沙土之中缓缓爬了出来。

　　而这一边被谢林的石头蛊给困住的尸蛊也是终于停止了嘶吼，硬生生折断了身下的石刺，然后从那些石刺之中走了出来，朝谢林他们奔了上去。

　　在身体变成了金色之后，这只尸蛊的动作竟也变得敏捷了许多，原本他只能在地上缓慢的移动，现在却是能够奔跑。

　　谢林听到后面有异声响起，转头一看，发现那尸蛊竟是追了上来，也不由脸色大变，大声提醒叶夏：“大哥小心，那尸蛊追上来了！”

　　叶夏转头看了看那疾速奔来的尸蛊，便也停了下来。

　　他挺直了微微有些伛偻的身子，冷声说道：“戒戒，动真格的了！”

　　说着他大吼一声，眼神变得凌厉无比，身上骨骼发出一阵哔剥之声，肌肉虬结，转眼时间整个人看去都是变得高大粗壮了几分。

　　而他的左手，则又开始快速长出黑色的鳞片一样的东西。

　　很快，他的左手又是变粗了许多，手指上的黑色指甲长达一寸，锋利如刀，闪着寒光，他的手看去就像是一只怪物的手臂。

　　随即便见他身形一闪，朝那奔来的尸蛊扑了上去。

　　那尸蛊也是眼神一亮，嘶吼一声，双手做爪，扑向叶夏。

　　却听扑哧一声，不等那尸蛊双手碰到叶夏，叶夏那只怪物一般的左手竟然是生生地抓进了那尸蛊的胸膛之中。

　　那尸蛊坚不可摧的身体在叶夏左手前面，却也跟豆腐一般脆弱。

　　尸蛊浑身一震，整个身子都是僵在了那里。

　　叶夏又重重的哼了一声，左手缓缓扭转。

　　尸蛊长嘶了一声，身子一阵急颤，原本明亮如星的眼睛快速黯淡下去，身体颜色也是快速变成了暗黄色。

　　几秒钟后，尸蛊停止了嘶叫和颤抖，缓缓低下脑袋，便再无动静。

　　另一边，在叶夏扑向尸蛊的同时，被另一个尸蛊抓在手里的戒戒大叫了一声，身子骤然鼓胀，一下子胀大了一倍有余，硬生生地撑开了那尸蛊的手，随即它身子又骤然缩小，从那尸蛊的手里逃脱了出来。

　　刚落到地上，戒戒又直跳而起，一下子就扑到了那尸蛊的脑门上，然后张开嘴巴，一口狠狠地啃了下去。

　　它的嘴巴原本并不大，比起臭臭的大嘴来，可称樱桃小嘴，但这一次，它张开的嘴巴竟然比臭臭还大。

　　它一口咬下，便在那尸蛊的脑门上咬出了一个大洞。那尸蛊的脑袋似乎空无一物，所以戒戒咬出的洞看去就是一个黑黑的窟窿。

　　那尸蛊抬起双手去抓戒戒，戒戒却是从它咬出的窟窿里钻了进去，不见了踪影。

　　尸蛊浑身一震，身体也是僵在了那里，抓向自己脑门的双手都停了下来，好像是中了定身法一般。

　　只是他的身子却在轻轻颤个不停。

　　几秒钟后，又听扑的一声，那尸蛊的胸膛上突然破开一个洞口，戒戒竟然从中钻了出来，在戒戒的嘴里，则似乎还叼着什么东西。

　　那尸蛊则是终于停止了颤抖，直直地倒在了地上。

　　好厉害！看着威风八面的叶夏和戒戒，谢林不由心生羡慕，暗叹不已。

　　可正当他准备走向叶夏时，地上又突然响起一阵异响。

　　在谢林他们前面，又有三个金色的人影从沙土之中缓缓钻了出来，分三角之势，将谢林他们围在中间。

　　只是不同于前面这两个尸蛊或者说金尸，这三个人影却都只有一米多高，看去倒像三个小孩。


第039章 不一样的金尸

　　看到叶夏和戒戒双双发威，一下子就搞定了那两只尸蛊，叶夏不由惊喜交集，不想紧接着沙地里又钻出三个金色的人影，谢林也忍不住骂了声粗口：“又来，有完没完，这些……”

　　只是话说了一半，谢林却突然停了下来，张着嘴巴，定定地看着那三个金色的人影，神色也变得奇怪无比。

　　在他和叶夏强行破掉那五毒七绝阵后，立在中间的那个蜘蛛雕塑和分站四角的那只怪蜥蜴、巨蛇、巨型蜘蛛和巨型蛤蟆身上泛着的各色宝光顿时消失无踪，变得黯淡无色，周围也变得有些暗，先前那两只尸蛊虽然浑身都是金色的，但因沙地上光线比较暗，所以两只尸蛊身上看去同样有些黯淡，如果不是谢林体质特别，视力远超凡人，只怕也无法看清那两只尸蛊浑身上下都是金色的。

　　但新出来的这三个金色人影却有些不同，就算现在夜色较深，光线较暗，但他们身上也是金光闪闪，熠熠生辉，就跟先前那蜘蛛雕像一样，似乎自身也会发光一般。

　　熟悉了黑暗的谢林一见到这三个金色人影，都忍不住有一种耀眼的感觉，就好像是三个金色的太阳从沙地里钻出来一般。

　　不过这不是导致谢林说话中断的主要原因，更让谢林惊诧的是，这三个人影居然只有一米多高，显得十分矮小，看其身子，就好像是三个孩子。

　　在那一瞬间，谢林不由想起了大头他们，心中也是莫名一紧，原先那不好的预感也是更加强烈了。

　　不过别说谢林心中惊异无比，就连叶夏看到这三个金色的人影后，也是面色骤变，一脸怪异。

　　他将左手从那尸蛊胸膛之中抽了出来，手里好像还捏着一块黑色的泥土。他丢掉那块‘泥土’，左手快速恢复原状，脸色则变得越来越凝重，不过随后，他脸上又露出了恍然大悟的神色，似自言自语地喃喃道：“原来如此，看来大头他们就在这里了……”

　　谢林眼睛一亮，但随即心里却是咯噔一下，暗叫了一声不好，心想大头他们该不会是已经遇害了吧。

　　他盯着那三个人影仔细看了看，却发现那三个人的面容看去竟似一模一样，年纪差不多在四十左右，只不过面无表情，眼神也是十分呆滞。但谢林还发现那三个人的面容并不怎么熟悉，他也暗暗松了口气，忍不住说了声还好。

　　叶夏则似乎看出了谢林心中所担心的，微微笑了笑道：“没那么快，就算要炼一个最普通的铁尸，至少要几年时间，更不要说炼一个金尸了，没有十年以上时间，金尸难成。”

　　“那大头他们在哪？”谢林心中更是放松了一些，但还是忍不住有些担心，问道：“那些人带大头他们来这里，不会也是想将大头他们炼成尸蛊吧，那现在他们是不是已经……”

　　听了谢林说后，叶夏的神色也变得有些凝重起来，不过在沉思了片刻后，他又说道：“要炼金尸，也得花不少时间准备，希望我们还能赶得及吧。”

　　“那现在怎么办？”谢林又有些着急起来，看了看那三个金色人影或者说尸蛊，问道。

　　那三个金色人影从沙地里钻出来后，却只是站在那里，一动也不动，只是隐隐将谢林他们围在中间，却迟迟没有动静，也没有要走过来的意思，神色一直显得十分平静或者说麻木，脸上没有任何的表情，如果不是亲眼见到他们从地里钻出，谢林都要怀疑这是三个金色的雕像，就像那庙宇里供着的金身菩萨一样。

　　叶夏也是转头看了看着三个金色人影，一脸平静道：“要想找到大头他们，自然得先打发了这三只金尸。”

　　说着，他喊了声戒戒。

　　戒戒破开那金尸的胸膛，从里面钻出来后，那金尸便倒在了地上。

　　戒戒则将嘴巴叼着的那个黑色的不知道是什么的东西给吞进了肚子里去，然后竟又钻进了那尸蛊的胸膛里去。

　　不过当那三个金色人影从沙地里钻出来后，戒戒也立刻从那只尸蛊胸膛里爬了出来，立在那里，静静地看着那三个金色人影，显得有些反常。

　　听了叶夏叫唤后，戒戒转头看了看叶夏，便跑了回来。

　　不过来到叶夏脚下后，它却是眼睛一亮，欢叫一声，朝叶夏刚刚丢下的那块黑色似泥土的东西扑了上去，然后囫囵吞枣一般，将那个东西直接吞进了肚子里去。

　　一连吞下两个差不多有它半个身子那么大的不知道是什么的东西，它的肚子也再次胀了一圈，而且圆圆的肚子也有些变形，正面凸得更加厉害，倒像怀了孩子似的。

　　叶夏则是一脸哭笑不得，抓起戒戒：“小王八蛋，这东西也吃，小心消化不良。”

　　说着，他竟然抓着戒戒，像揉面一样使劲地揉起了戒戒的肚子来。

　　在他用力揉搓之下，戒戒的肚子都完全变形，看去就像是块白色的橡皮泥。

　　戒戒却哼哼唧唧地叫唤着，甚至还闭起了眼睛，分明是一副享受的样子。

　　谢林却是不由白了白眼。

　　也亏他以前看过这样的情形，否则的话只怕又要吓一跳。以前戒戒吃得太多，而且吃的东西过于坚硬，撑着肚子的时候，叶夏便会像这样使劲揉搓戒戒的肚子，而就算叶夏再用力，戒戒的肚子也真跟橡皮做似的，都是安然无恙，从不会被挤破。

　　叶夏揉了好一会，才终于停下来，戒戒那高凸的肚子则是终于恢复了原状，好像肚子里的东西都已经消化了似的。

　　叶夏又摸了摸戒戒的脑袋，说道：“接下来要辛苦一下了，咱们速战速决！”

　　说着，他便轻喝了一声，竟像丢石子一样，用力将戒戒丢向左边那个金尸。

　　而他自己，则疾速朝右边那个金尸扑了上去。

　　中途他大吼一声，左手再次变化，迅速变得更加粗壮，上面快速长出黑色的鳞片一样的东西，同样变粗的手指头则长出尖利如刀子一般的指甲。

　　戒戒在飞到半途时，身子骤然鼓胀，一下子就胀成了个水桶般大的气球一样，而后洪亮地哼哈大叫了一声。

　　它的前面顿时劲风鼓荡，出现了一个白色的凝如实质，高速旋转的圆形气团，轰地一声卷向左边那个金尸。

　　而戒戒自己则也被那劲风反吹了出去，竟是朝着谢林他们对面那个金尸飞了上去。

　　它的嘴巴张得很大，就像那蛇嘴一样，几乎比它的脑袋还要宽阔，而嘴上也是尖牙森森，十分骇人。

　　以往谢林很少看到戒戒嘴里的牙齿，却没想到戒戒的牙齿竟跟臭臭十分相像，居然也是密密麻麻，锋利如刀子。不过想想也是，如果说被公认为大吃货的它牙口不好，怎么可能那么轻而易举地咬破那金尸的脑袋。

　　可就在这时，那原本一动不动如雕像一般的金尸也突然动了起来，而且速度之快，动作之敏捷，远超谢林的想象。

　　眼看戒戒大叫之后形成的那个球形气团就要打中左边那个金尸，那个金尸竟是身形一闪，瞬间横移数米，一下子就躲了开去。

　　他因为速度极快，在移动的时候，整个身体都变成了虚影一般。

　　在谢林眼里，那金尸不见什么动作，就好像是直接飞出去一般，显得十分的诡异，好似身上系着一根绳子，直接将他拉开去一般。

　　那球形气团因为去势很急，在错过目标之后，便直直地打在了地上。

　　只听轰的一声巨响，那球形气团就像炸弹一般炸开，顿时在沙地里轰出了一个数米方圆的深坑。

　　一时间沙石四溅，土尘漫天飞舞。

　　而另外两边，眼看叶夏和戒戒已经扑到另外那两个金尸跟前，那两个金尸也是身形一闪，横移而出，一下子就躲过了叶夏和戒戒的扑击。

　　其速度之快，身子都是变成了虚影一般，形如鬼魅。

　　而三个金尸在各自躲过了攻击之后，便是长嘶了一声，竟一齐朝着中间的谢林扑了上来。


第040章 双瞳

　　三个金尸在躲过了叶夏和戒戒的攻击之后，却不理会叶夏和戒戒，径直朝中间的谢林扑了上来。

　　他们的速度非常之快，就像是三个金色的流星，撞向谢林。

　　叶夏和戒戒似乎也没料到会是这样，都是愣了一愣。

　　眼看三个金尸都朝谢林扑来，叶夏脸色骤变，大喊了一声小心。

　　谢林也根本没想到三个金尸速度居然这么快，更没想到他们竟然会把目标集中在自己身上，一时间都来不及反应，不由愣在了那里。

　　见识过前面两个金尸之厉害的谢林虽然也看到这三个金尸跟前两个金尸有很大不同，但他的心思更多还在这三个金尸的个子和相貌上，并没有去想这三个金尸其它方面会和前面两个金尸有什么不同。甚至于他想当然的以为，在叶夏和戒戒面前，这三个金尸也不足惧，叶夏和戒戒应该能够轻松收拾了他们。

　　却不想这三个金尸的敏捷程度远超前面两个金尸，竟是轻而易举地躲过了叶夏和戒戒的攻击。

　　三个金尸快如闪电，疾如流星，转瞬之间，便已扑到了谢林跟前。

　　谢林终于回过神来，可是三个金尸分三个方向扑来，他也是无路可退。

　　情急之下，他纵身一跃，高高跳起。

　　谢林现在爆发力惊人，这一跳，可是一下子跳出了两米多高。

　　也亏谢林这灵机一动，那三个金尸个子矮，就算伸手也无法够到他。

　　只听当当几声巨响，三个金尸也似来不及反应，纷纷撞在了一起，竟是发出了敲钟一般的撞击声。

　　因为冲势很快，三个金尸都是互相将对方推了出去，纷纷滚落在地。

　　谢林也终于落到了地上。

　　不过他再也不敢呆在那里，一落到地上，便趁着空当，朝着叶夏奔了上去。

　　三个金尸也纷纷跳了起来，矫健如脱兔，追向谢林。

　　谢林虽然个高人长，爆发力惊人，跑起来速度自然不是常人可比，但是那三个金尸虽然比他矮小很多，速度却比他还快，就像是鬼魅一般跟在他的后面，而且距离也在快速拉近。

　　听到背后风声疾疾，感觉到三个金尸快速接近的谢林心中恐惧，一颗心都是提到了嗓子眼，却也不敢回头去看，只差大叫出声。

　　就在这时，叶夏重重地跺了跺脚。

　　在谢林身后，一下子钻出了一根根尖利的石刺，挡在了三个金尸前面。

　　可那三个金尸却是视而不见，直接朝那些石刺冲了上来。

　　只听砰砰声响，三个金尸纷纷撞在了那些石刺上面，竟然将那些一米多高，底端粗若成人手臂的石刺直接撞断，继续追了上来。

　　不过受石刺一阻，他们和谢林之间的距离还是拉远了一些，谢林趁着这个时候，终于跑到了叶夏那里。

　　气喘吁吁，惊魂未定。

　　谢林真有一种劫后余生的感觉。

　　戒戒也从另一边跑了过来，直接跳到了叶夏的肩上，又快速爬到了叶夏头顶，立在那里，虎视眈眈。

　　不过眼看三个金尸再次快速靠近，谢林又忍不住紧张了起来。

　　叶夏则轻哼了一声，再次跺了跺右脚。

　　在他们前面，沙土之中，竟是突然钻出三面巨大的，平整而又光滑的石墙，就像三道门一样，挡在了那三个金尸前面。

　　三个金尸一时来不及躲闪，又直接撞在了那石墙之上。

　　只听一声巨响，大地都是轻颤了起来。

　　不过三个金尸虽然冲势惊人，不过那石墙有一尺多厚，在他们一撞之后，只是被撞出了几道裂缝，并没有直接塌掉。

　　三个金尸则又向后退了几步，然后一齐撞向那石墙。

　　石墙仍是岿然不动，不过上面的裂缝却是变得更多，也变得更大了。

　　三个金尸再次后退几步，又一次撞向那石墙。

　　这一次，巨响声中，石墙呻吟了一声，终于崩塌，碎裂成了无数石块。

　　三个金尸越过废石，又直接撞向第二道石墙。

　　第二面石墙比前一面石墙还要厚几分，在三个金尸一撞之下，也是岿然不动，没有倒塌，只是出现了几道裂缝。

　　三个金尸则又一齐向后退了几步，然后再次撞在了石墙上。

　　谢林不由看得惊异不已，也暗暗有些奇怪，纳闷这些金尸为何不直接从旁边过来，非要将这石墙撞塌了不可。

　　不过谢林也想到这金尸终究不过是用尸体炼成的蛊物，看去虽也有些智商，但恐怕智商也不会高到哪去。

　　他也突然有了主意。

　　不过就在他准备提醒叶夏向后退远一些，再召出几面石墙挡住那三个金尸时，那三个金尸终于撞塌了第二面石墙。

　　可之后，其中一个金尸突然仰头嘶叫了一声，随即三个金尸竟是高高跳起，一下子就翻过了第三面石墙，然后又疾速朝着谢林他们扑了上来。

　　看来这三个金尸也是终于开窍了。

　　谢林则顿时愣在了那里。

　　“快走啊！”眼看叶夏站在那里没懂，似乎并没有要躲开的意思，也没有要阻挡那三个金尸的意思，谢林不由有些奇怪，忍不住提醒叶夏道：“他们……”

　　可说着他却发现谢林一双鹰眼竟然是变成了金色。

　　就在他奇怪间，他眼前突然一黑，伸手不见五指。

　　好像整个世界都是变得漆黑一团，一片混沌。

　　谢林又感觉身体重心骤失，好像是从高处突然掉下来一样，同时身体还感到阵阵透心的沁凉。

　　在刹那间，谢林忍不住有一种正在快速往那冰冷的地狱坠去的感觉。

　　他想挣扎，他想呐喊，结果发现好像有一股无形的力量束缚住了自己，又好像是整个身体都被冻僵了一般，竟是无法动弹分毫，也无法发出任何声音。

　　怎么回事？谢林惊诧万分，也焦急无比。

　　想着那三个金尸正朝这边扑来，马上就要扑到这里，谢林只觉脊背冰凉，瞬间出了一身冷汗。

　　只是仿佛过了好长时间，他也没有感觉到有什么东西接近。

　　倒似乎那三个金尸也迷失了方向。

　　整个世界都是一片寂静，没有任何的声音。

　　正在谢林奇怪间，漆黑之中，天上突然现出两只巨大的眼睛。

　　更确切的说，是两个巨大的眼球。

　　眼球金光灿灿，有如两个高挂的太阳。

　　只是除了那两个眼球之外，谢林却仍是看不到任何的东西，仿佛那两只巨眼放出的金光也无法照透黑暗，也似乎那两个眼球就是整个世界，其它的，都不存在。

　　谢林提着的心却是快速落了下去。

　　而那两个巨大的眼睛的瞳孔则是成黑色十字形，就像是两个黑色的十字架。

　　随后，便见那两只眼睛的十字形瞳孔居然缓缓旋转起来，就像是风扇里的风叶一样。

　　随着那瞳孔越转越快，到了后来都是变成了虚影，谢林只听到耳边响起一阵叮叮叮当的声音。

　　就好像是无数的铁球落在了那铁锅上面，十分急促而又尖锐。

　　不过很快，那声音便停了下来，那疾速旋转的瞳孔也是终于停止。

　　随后便见那两只巨眼快速隐入黑暗之中，就好像是终于闭上了一般。

　　自始自终，谢林仍是无法动弹分毫，也发不出任何声音。

　　但紧接着，谢林眼前一亮，原本漆黑一团的世界突然间恢复了正常。

　　谢林也感觉身上一松，终于恢复了自由。

　　他定睛一看，发现那三个金尸居然不见了。

　　谢林转头看向叶夏，表情怪异，似惊似喜。

　　叶夏朝谢林微微笑了笑，随后面色一肃，又重重地跺了跺右脚，并轻喝了一声：“开！”

　　谢林脚下的大地突然剧烈地颤抖了起来，好像整座山都在颤动不止，地下还传出了一阵阵奇怪的声音，倒像发生了地震一般。

　　在谢林他们前面，沙地从中裂开，沙子纷纷涌出，有如泉涌。

　　很快，沙地两边沙子堆积如山，沙子终于停止了喷涌，但沙地中间却还在不断裂开，渐渐出现了一道巨大的裂缝。

　　等到那裂缝扩张到数米宽，终于停住，大地也终于停止了颤抖。

　　谢林却看到那裂缝下面竟有一条长长的石阶。


第041章 油灯

　　看到那向下延伸不知通向何处的台阶，谢林刚开始的时候还以为这台阶是叶夏刚才通过石头蛊造出来的，也纳闷叶夏为什么突然做这种事情。但转念一想，他却终于明白了过来，不由一脸恍然大悟，指了指那台阶道：“大头他们就在下面吗？”

　　脸色有点苍白的叶夏点了点头，嘴里却说道：“没想到这地下居然另有玄机，不过大头他们是不是在下面，也不好说。”

　　“那咱们要下去找吗？”谢林也没心思去回味刚才叶夏和戒戒跟那三个金尸之间的战斗，问道。

　　叶夏沉思了片刻，而后还是点了点头。

　　谢林便赶紧跑到边上，从自己背包里拿出一套干净的衣裤换上，他身上的衣服已是被烧成焦黑，不但闻去有一股焦臭味，一撕就破，现在也是变得千疮百孔，而且紧紧地贴在他的皮肤上，很是难受。

　　而后他背起背包，又抱起了他先前放在地上的火火，然后回到了那台阶前。

　　臭臭则赶紧跟了上来，爬到了谢林的肩上。

　　叶夏看了看周围之后，便率先带着戒戒跳了下去。

　　这沙土层十分的厚，而台阶离地面有两米多高。

　　谢林稍稍犹豫了一下后，也是直接跳了下去。

　　只是到了台阶上后，前面一片漆黑，台阶又一路往下，而且蜿蜒曲折，谢林也是看不到台阶的尽头。

　　叶夏跟谢林嘱咐了声小心，便率先沿着台阶往下走去。

　　谢林紧跟而上。

　　这台阶是直接用青石板铸成，十分平整，跟谢林使用石头蛊召出的石头很是不同，所以刚开始还迷惑叶夏在做什么的谢林才会很快就意识到这些台阶并非是通过石头蛊所造出来的，而是地下本来就有的，也明白了叶夏的用意。

　　这台阶或者说地道里不见任何灯光，随着谢林他们越往下走去，前面也是越加的黑暗，但叶夏却一直没打开他带着的手电筒，只是默默地向下走去。

　　谢林也不敢随便出声，一直保持着沉默，紧紧跟在叶夏身后。到了后来，他的眼前几乎是一片漆黑，伸手不见五指，谢林就算视力很好，却也已经几乎看不到任何东西，只能像瞎子一般，凭着耳里听到的叶夏的脚步声，小心翼翼地跟在后面。

　　好在这台阶虽然蜿蜒曲折，拐来拐去，方向不时变换，但两边都有泥土挡着，就只有一条道可走，而且这石阶也十分的平整，所以谢林并不用担心跟错路，就算他眼睛几乎什么都看不到，但走了一段路后，熟悉了每一级台阶的高度，他也慢慢习惯起来。

　　而且每到比较大的拐弯处，谢林肩上的臭臭也会轻轻叫上一声提醒谢林。甚至于前面叶夏肩上的戒戒，一双眼睛有的时候竟也会跟猫眼一样发光，虽然它眼睛发光时间很短，就只是眨个眼的时间，很快就会恢复正常，但在黑暗之中，显得十分惹眼，所以谢林一路上也没出任何差错。

　　谢林跟着叶夏走了差不多有二十来分钟，发现通道前面竟是出现了淡淡的光线，似乎在不远处，有个出口一般。

　　谢林心中也是一喜，暗暗松了口气，虽然有臭臭和戒戒的帮助，他一路上并不吃力，但是在这不见五指的黑暗之中，终是忍不住会感到十分的压抑，现在终于能够重见光明，心情自然放松了一些。

　　他借着那微微的灯光，加快了脚步，紧跟在叶夏身后。

　　叶夏却仍是不紧不慢地，以原来的速度向下走着，还转头提醒谢林别放松警惕。

　　见叶夏开口说话，谢林因为心中有许多疑惑，忍不住想问叶夏，不过他知道现在是非常时刻，一说话不但容易暴露自己，也容易分心，所以他还是强忍着疑惑，默默地跟在了叶夏的后面。

　　因为通道上没原先那么黑暗了，而且越往下走，通道里还在变得越来越亮，所以走起来也没原先那么费劲了，两人速度还是在不知不觉间变快了不少。

　　差不多走了不到一分钟，在转过一个弯之后，谢林眼前豁然开朗，原本有些狭窄的通道突然变得空旷起来。

　　台阶也不见了，前面是一片坦途。

　　而且与刚才谢林他们走过的通道说不同的是，前面通道两边也是十分的平整，就好像是平常人们所居住的屋子的墙壁。

　　不过更让谢林惊讶的是，在前面的通道两边，居然点着一盏盏的油灯。

　　因为光线骤亮，刚刚熟悉了黑暗的谢林受光线刺激，忍不住眯起了眼睛，不过惊讶之余，他也终于明白了，他们过来的时候，通道里的光线显然就是来自这些油灯。

　　差不多每隔个十几米，墙壁上就会有一盏油灯，放眼望去，通道上的油灯有如星星点点，竟似无穷无尽。

　　谢林也不由有些惊诧这通道的长度。

　　他们这一路向下，走了有一刻多钟，谢林估摸着少说也走了有几里路了，只怕已是来到了这荒山内部深处，甚至他怀疑现在已是来到了这荒山的底部，因为说起来，这荒山虽然占地颇广，但其实并不高。

　　可是虽然眼前变得明亮起来，但谢林的心也是提了起来，这通道上既然点着油灯，只怕这里真的有人。

　　叶夏也是微微皱起了眉头。

　　谢林却又想起另一件事来，忍不住凑近最近处那盏油灯，仔细看了看。

　　那油灯其实十分的简陋，就是一根铜管，一头插在墙壁之中，另一头则是做成了碟子的形状，杯盏上面简单放着一根棉纱做的灯芯，灯盏里的灯油约有一半满。不过不简单的是，铜管并不是平直的，而是微微倾斜着的，前面一头微微向下，在铜管另一头，墙壁之中竟是不断有透亮的灯油缓缓流出，顺着灯管流到那碟子之中，补充着消耗的灯油。

　　谢林也不由有些意外，心想这墙壁之后难道另有玄机。

　　不过这时候，他忽然闻到一股淡淡的异香，就像是奶油的香气，却比奶油的香气要更加清爽，倒似乎混合了那清淡的花香。

　　谢林忍不住用力嗅了嗅，他发现这异香就是出自那油灯，随着那灯芯燃烧，那灯油便发出一股淡淡的异香。

　　“这是什么油，怎么这么香？”谢林不由十分好奇，问叶夏道。

　　以前人们所用的油灯的油大多是煤油，许多国人又称其洋油，那个洋油的味道可就十分难闻了。

　　不想叶夏却又皱了皱眉，一脸严肃道：“这是尸油。”

　　“尸油？”谢林大惊失色，赶紧向后退了两步，也一把捂住了自己的鼻子。

　　可这时，他突然感觉脚下一软，脑子也突然变得迷糊起来，竟是缓缓地倒了下去。


第042章 尸油

　　不过谢林倒在地上时，神智虽然有些迷糊，却并没有昏迷过去，他模模糊糊的还是保持着几分清醒，只是他只感觉浑身懒洋洋的，都没什么力气，虽然心中惊诧乃至有些惊慌，也想马上爬起来，可是身体却不听使唤。

　　叶夏也是不由脸色大变，看了看谢林的脸，又给谢林把了把脉后，便将谢林扶了起来。

　　“我怎么了……”谢林有气无力地问道。

　　叶夏着时候却反而松开了微皱的眉头，说道：“没什么事，你中了迷迭蛊了。”

　　说着，他抬头看了看上面的油灯，轻哼了一声，“将迷迭蛊混在尸油之中，还真是出人意料……”

　　谢林则是心中一颤。

　　刚才他看到油灯散发出异香，好奇之下，都差点忍不住用手指蘸点灯油看看到底是什么成分，现在回想起来，也是忍不住有些恶心。

　　这所谓的尸油谢林也是有所了解。

　　关于尸油，有一种说法是指尸体在高度腐烂时，脂肪会成油状溢出，一般来说死者生前都比较胖，身上脂肪比较多。尸油一般在夏天数日未处理的尸体上可以见到，因为脂肪溢出，尸体看去就好像被油泡过一般。

　　不过严格来说，虽然尸油的确和人的尸体有一定关系，但这种自然腐烂所产生的油状脂肪其实并不能称之为尸油。

　　尸油最早的说法源自泰国。据说在泰国有些地方，一些法师或者说巫师把死去的孕妇的下巴割下来，然后用白蜡烛烧，滴下来的油就是尸油。据说这种尸油有一种特别的香味，能够帮助女性吸引男性，有些妓女会跟法师求来这样的尸油，将其涂在眉角处，便能够通过气味吸引男性的注意乃至让男性疯狂的喜欢上她。

　　网络也曾疯传过一个消息，说某著名品牌法国香水的特殊成分之中居然含有尸油，其提炼了尸油中的特殊香味，以增加香水对男性的吸引力，所以十分受女性的亲睐。这消息一出，一时间不少女性都是花容失色。

　　虽然这消息所说的情况是否真实到现在还是无法确定，不过也有权威专家委婉的表示香水的配方都是高度保密的，从动物油脂或者人的油脂分泌物中提取香味，用作香水的味源也并不奇怪。

　　而依更严格的说法，尸油是指用婴儿的尸体所炼成的油。

　　一般来说，许多国家和民族的传统皆相信，人死后要入土为安，才能让亡灵安息并顺利投胎世；不过在泰国却有多具有名的婴尸，被父母安放在自己家中或是佛寺中。笃信佛教的泰国人相信，如果婴儿在母亲体内夭折，或者一出生便死去的话，其遗体就特别有灵气，泰国人称这些婴灵为神婴。泰国是个信奉佛教风气相当盛行的国家，当地人对于生和死的看法，也都相当超然，父母将死去的婴孩尸体放置在佛寺中，等待法师做完法事后下葬；但一些特别具有灵性的婴灵，却会被保存在自己家中供奉着。

　　不过这所谓的灵性也是有善有恶，相传在泰国曼谷郊区一个小佛寺中，有这么一个泡着婴儿遗体的大罐子，里面泡着的尸体竟然是一具有两个脑袋的连体婴尸，当地人则称之为“双头神婴”，相传其特别有灵气。这连体婴儿在母亲体内的时候就已经死亡，后被父母供奉在家中，可是在连体婴从母体里取出后不久，连体婴的父母便就遭遇意外而死，因此有人认为这双头婴是恶灵化身，所以就将其尸体送往佛寺安放，不久后闻风而来的信众，皆带来各种玩具、童衣，以及各类零食来奉祀；供奉双头神婴的小屋内还备有中、泰、马来文的诗签，以便让信众求签卜卦。

　　这双头神婴传说灵验无比，有人曾经因为希望生子而去求拜双头神婴，之后就真的生了儿子。这件事传开之后，前来拜双头神婴的人就愈来愈多。此外，据说双头神婴也有助人发财的灵力，所以每逢彩票开彩之前，都有特别多的信众来祭拜，所以当地人又认为双头神婴是旺丁旺财的灵体，对其十分尊敬。

　　不过要保存婴儿的尸体可不是件容易的事情，而且非常耗费人力物力，所以真正保存婴儿尸体的并不多，也有法师会把这种夭折的婴儿拿来炼取尸油。相传这种尸油可以用来辟邪免灾，也能够用来招财旺运，所以很受一些人的欢迎。

　　在泰国的一些传统市集中，游客经常会见到一罐罐橙黄色、类似花生油的小瓶子，游客问小贩，小贩会说这是尸油，许多游客听说尸油的来历自然都是惊诧万分，甚至躲避不及，但对当地人来说，这尸油可是十分珍贵。不过那种集市中卖的所谓的尸油大部分都是假的，毕竟炼取尸油可不是一件简单的事情，也是十分的复杂，而且婴儿也不是寻常动物，尸体可不是那么容易能够得到的。据说当地人自己要用尸油都会跟山区巫师买，因为只有他们所提炼的尸油，才是如假包换的婴尸油，才具有很大的功效。而据说有些隐居在泰北偏远山区的巫师，若知道村落中谁家有婴儿夭折，就会主动与婴儿父母洽谈，用金钱交换婴尸，以炼取尸油，好辅助自己施展法术。

　　而在蛊门中，或者说对于蛊师来说，这尸油的用处也是十分的大。

　　不过按照蛊门中的说法，这所谓的尸油虽然并不是指那种尸体腐烂时自然溢出的油状脂肪，却也跟泰国所谓的尸油并不大一样，或者说蛊门中所谓的尸油并不仅限于从婴儿尸体上炼取的尸油。

　　在蛊门中，这尸油也是炼养蛊物时比较常用的东西，甚至于在以前的话，对于有些蛊师来说，这尸油的意义就跟大蒜一样，都是蛊门中最为代表性的东西之一，不过大蒜是防蛊解蛊时最常用的东西，而尸油则是炼养蛊物时用的。不过因为传统不同，炼取尸油也是被许多蛊师甚至说被蛊门主流所排斥和忌讳，毕竟依中国传统，死者为大，尸体也是必须得尊重，他们认为这炼取尸油对于死者来说，可是一件十分的冒犯之事。

　　但在炼养蛊物时所要用到的尸油，可也不是说什么尸油都行，因为尸体之间也有很大的区别，有男有女，有老有少，这不同的尸体所炼取出的尸油也是不大一样。在蛊门中，这尸油也分等级，一般都认为用‘初潮’后至‘初事’前的女性尸体所炼取的尸油最好，据说这种尸油是至阴之物，用来炼养蛊物是最好不过。

　　所以相比泰国，蛊门中对于尸油的理解其实更加狭隘，甚至于传说中在古代，有的蛊师只取年轻女性尸体的乳房来炼取尸油。

　　不过到了现在，这种炼取尸油的事情更是被绝大多数蛊师所厌弃和反对，就算蛊门一直属于外八门，难入正当行业之列，但蛊门主流对于炼取尸油的行为也是十分的排斥，视其为邪道，要知在过去，有些蛊师为了炼取尸油，竟然丧尽天良杀死那些无辜的人，再用其尸体炼取尸油。

　　而依照现在的法律，这炼取尸油也是严重的虐尸行为，是被严厉禁止的。

　　所以现在炼取尸油的行为也几乎已经绝迹。

　　谢林父亲留给他的那本笔记上也有关于尸油的记载，谢林出于好奇，又曾问过叶夏，叶夏也跟他说起过一些关于尸油的事情，只是以前谢林一直没亲眼见识过这尸油，却没想到这些油灯用的居然就是传说中的尸油。

　　而这通道看去似乎都没有尽头，上面的油灯至少也有几十盏，事所耗费的尸油也肯定是十分的惊人，据说这炼取尸油过程不但十分复杂，而且平常一个人的尸体平均只能炼取不到两斤尸油，如果这些油灯持续点着的话，也不知道要耗费多少尸体所炼取的尸油。

　　谢林都不由猜测先前那些沙地里埋着的白骨，说不定就是被人炼取了尸油后所留下的。

　　至于叶夏所说的迷迭蛊，谢林也是有说耳闻，据说这迷迭蛊就跟那种迷香或者说蒙汗药有些类似，不过比起迷香来，更加诡异和厉害，一旦中了这迷迭蛊之后，便很快就会丧失神智，产生各种幻觉，然后被幻觉所迷惑，受下蛊之人所蛊惑和控制。

　　不过正当谢林感觉神智越来越迷糊，视线也越来越迷糊，甚至于都开始有出现幻觉的迹象时，叶夏从挎包里拿出了个扁扁的绿色小瓶子，打开瓶盖，放到了谢林的鼻子跟前。

　　谢林只闻到一股刺鼻的味道，就跟那风油精似的，忍不住呃了一声，身子也是浑身一颤，不过他晕乎的脑袋却是立刻清醒了过来，原本浑身乏力的他也感觉身上快速恢复了力气。

　　很快他就在叶夏的搀扶下站了起来。

　　叶夏也轻轻吁了口气，笑道：“幸亏发现得早，否则可就没这么容易解掉这迷迭蛊了。”

　　说着，他将那扁扁的绿色小瓶子放了回去，又拿出一个白色的圆瓶子。

　　打开瓶盖，他朝那瓶口吹了口气，那瓶子里顿时飘出丝丝缕缕的白色，就像白烟一样，随后又渐渐消散于空中，不见了踪影。

　　就在谢林奇怪间，前面那些油灯原本金红色的火苗竟是渐渐地变成了淡绿色。

　　空气中的异香也是变淡了许多，却变得更加沁人心脾。

　　“好了，走吧。”叶夏收起那白色瓶子，说道。


第043章 机关

　　谢林不由奇怪叶夏做了什么，竟然使得那些油灯上的火苗都变了颜色。

　　叶夏只告诉谢林，他已破了那迷迭蛊，所以油灯火苗才会变色，现在迷迭蛊已破，就不用担心丧失神智被人控制了。

　　谢林恍然大悟，也放心了许多，不过一想到这通道里的淡淡异香出自那油灯燃烧的尸油，谢林心理上还是忍不住感到有些不舒服，大概因为心理作用，他甚至感觉心中有些发闷，喉咙里痒痒的，似乎有异物卡在了喉咙里和胸膛中，只是他咳了几声，却是什么也咳不出来。

　　因为这通道很长，而且一路都有油灯点着，所以也不可能一直憋着气，谢林只好调整心态，努力不去想这件事，小心翼翼地跟在叶夏后面。

　　只是走了几步，叶夏却又停了下来，向左右看了看，脸色也变得有些奇怪，带着丝疑惑，也显得有些严肃，好像有发现了什么东西。

　　谢林忙轻声问叶夏怎么了。

　　可叶夏却是摇了摇头，说没事。

　　不过叶夏肩上的戒戒却是立起身子，朝叶夏叫了几声。

　　叶夏看了看戒戒，神色带着丝犹豫，好像在思索什么。

　　戒戒又叫了几声。

　　叶夏点了点头，又摸了摸戒戒的脑袋：“好吧，那你小心点。”

　　戒戒一阵摇头晃脑，然后直接从叶夏肩上跳了下去，来到了地上，随后便大摇大摆地向前跳去。

　　这通道里十分的安静，除了谢林和叶夏的脚步声外，几乎不闻任何声音，通道两边的油灯也是默默地燃烧着，火苗垂直向上，就像是静止一般。

　　甚至于谢林和叶夏出于谨慎，走路的时候也特意蹑手蹑脚，尽量不发出任何的声音，所以脚步声也是十分的轻微。

　　不过原本难得安安静静趴在叶夏肩上的戒戒来到地上后，却学着臭臭的样子，前行的时候竟是蹦蹦跳跳的，这地上和通道两边都铺着或者说嵌着青石板，甚至连通道顶部也是十分平整，看去同样应该是嵌着石板的，所以戒戒这样蹦蹦跳跳的，一路上发出了啪啪的声音，在这寂静的通道里，显得十分响亮。

　　甚至于小家伙嘴里也在唧唧吱吱地叫个不停，而且叫声也十分的有节奏，就好像是一边赶路一边哼着歌一般。

　　谢林不由有些奇怪，纳闷现在并没有发现什么东西或者说并没有发现有什么吃的东西，戒戒却为何如此兴奋和激动。

　　见戒戒动静这么大，谢林一颗心也不由再次提了起来。

　　这不是主动暴露自己么？谢林心中不由想道。

　　不过见叶夏并没有任何表示，更没有去阻止戒戒，谢林虽然心中疑惑，但也是强忍着没说。

　　只是和叶夏一起默默地跟在戒戒后面。

　　他肩上的臭臭同样是瞪大了眼睛，歪着脑袋看着前面蹦蹦跳跳的戒戒，一副疑惑和好奇的样子。

　　随后它大概受了戒戒的感染，便也从谢林肩上跳了下来，蹦蹦跳跳地跟在戒戒后面，嘴里也不时喵呜叫上一声。

　　谢林不由愣了愣，随后也是有些哭笑不得，腹诽两个小王八蛋这个时候还有心情玩耍。

　　不过在犹豫了一下后，他也没去管臭臭，就由着它跟在戒戒身后。

　　戒戒却也停下来看了看臭臭，还朝臭臭龇了龇牙，大叫了几声，竟显得有些不悦。

　　臭臭缩了缩脖子，喵呜叫了几声，显得有些害怕。

　　不过也不知道两个小家伙说了些什么，戒戒也没再理会臭臭，随后转过身，继续大摇大摆蹦蹦跳跳地向前行进着，一边唧唧吱吱地哼哼着。

　　臭臭看了看戒戒后，又跟了上去，一边喵呜喵呜地叫唤着。

　　叶夏笑了笑，也跟了上去。

　　谢林则是一头雾水，不由挠了挠头，紧跟在叶夏身后。

　　只是没走多远，戒戒却突然高高跳起，竟然一条几米高，重重地撞在了通道顶部。

　　谢林也不由吓了一跳。

　　但让它奇怪的是，戒戒竟是迟迟没有落下来。

　　谢林仔细一看，发现戒戒的身子竟是变得有些扁平，就像一大块白色的麦芽糖一样，沾在了通道顶部。

　　谢林更是有些吃惊，心想戒戒不会是跳得太用劲了，把自己都给撞扁了。

　　不过戒戒却很快就又动了起来，竟像一条扁扁的壁虎一样，在上面爬了一圈，然后又爬到了右边墙壁上，来到了一盏油灯上面，睁大了眼睛，好奇起看着那盏油灯。

　　谢林又不由有些奇怪，忍不住问叶夏道：“戒戒不会是想吃那尸油吧？”

　　虽然这尸油燃烧的时候发出一股沁人心脾的异香，但谢林觉得，这和戒戒平常吃的那些怪虫子和其它东西还是大不一样，毕竟这是出自人的身上，他可不想看到戒戒吃这些尸油。

　　但看戒戒那副作态，却跟见到美味食物时十分的相像，依戒戒过去表现，谢林毫不怀疑戒戒真的会吃这些尸油。

　　不过他也知道不管他说什么，八戒大老爷只怕也不会听，所以只能赶紧提醒叶夏，虽说在吃的方面，叶夏对于八戒大老爷也管不了那么多。

　　不过不等叶夏有所回应，戒戒便直接从墙壁上跳了下来。

　　落到地上后，戒戒又朝谢林大叫了几声，也是一副不满的样子，好像是在不满谢林无故怀疑它，然后便又蹦蹦跳跳地向前行去。

　　谢林不由愣在那里。

　　叶夏却是笑了笑，便跟了上去。

　　谢林回过神来，也是苦笑了笑。

　　看来是自己多虑了，因为太紧张，所以有些神经过敏。他私下自嘲道。

　　八戒大老爷虽然蛮横，虽然是个吃货，甚至说无法无天无所畏惧，但据谢林观察，其实到现在它也还真没做出过太过过火的事情。

　　只是没走几步，戒戒却又高高跳了起来，直接跳到了通道顶部，然后像壁虎一样，在顶部爬上一圈，又沿着左边墙壁爬了下来。

　　之后戒戒每走出几步，便会高高跳起。

　　从它行进轨迹来看，也是变成了三维的，是螺旋式地前进着。

　　也不知道它为什么要这么做，倒像是精力太多，无处发泄似的。

　　很快臭臭也似不甘示弱，或者说被戒戒的举动给激起了玩兴，竟然也学着戒戒的样子，高高跳了起来。

　　只可惜臭臭的弹跳力却没戒戒那么好，还没碰到通道顶部，便是直直掉了下来，啪的一声落到了地上。

　　小家伙也似摔得不轻，一阵摇头晃脑，许久没起来，一副晕头转向的样子。

　　“该！什么不好学，偏去学八戒。”谢林赶紧走了上去，抱起臭臭看了看，发现臭臭除了有些晕乎外，倒也没受什么伤，便笑骂道。

　　就连叶夏也是面露笑意，摇了摇头。

　　臭臭用爪子擦了擦脸，一副不好意思的样子，随后它却又从谢林手上爬了下去，然后竟是快速爬上了那墙壁。

　　那墙壁虽然十分平整和光滑，但臭臭也是像条壁虎一样沾在了墙上，而且还在墙上爬行了起来，看去也是毫不费力。

　　随即它又沿着墙壁爬到了通道顶部，像戒戒一样，在上面爬了一圈，然后用从另一边墙壁爬了下来，又蹦蹦跳跳地跟在戒戒后面。

　　虽然它没能像戒戒那样潇洒，能够直接跳到通道顶部，但敏捷程度，倒也不弱于戒戒。

　　之后两个小家伙便一路闹腾个不停，上蹿下跳的，一副精力太多无处发泄的样子。

　　跟在叶夏身边的谢林见他们闹腾不止，也是笑笑骂道：“这两个家伙……”

　　可他话还没说完，就在戒戒再次高跳而起，跳向通道顶部时，上面突然传来一阵异响，一块巨大的石板从顶部落了下来，猛然砸中了戒戒，将戒戒给砸落了下来，又啪的一声，落到了地上，将戒戒压在了下面。


第044章 八戒老爷的赏赐

　　当那巨大的石板砸落地面时，也发出了一声巨响，整个通道都是剧烈地颤了起来，好似发生了地震一样。

　　劲风鼓荡，谢林只觉疾风扑面，好像被人重重地推了一把一样，和叶夏都不由向后退出了好几步。

　　跟在戒戒后面的臭臭因为离戒戒有段距离，所以倒没有那石板给砸到，不过臭臭好像也是吓了一跳，大叫了一声，高高跳起，身上的毛发都是炸了起来，变成了一个毛球一样。

　　等落到地上，臭臭立刻尖叫了跑了回来，直接跳进了谢林的怀里，将脑袋埋进了谢林衣服领口里去，浑身瑟瑟发抖，一副惊慌害怕的样子。

　　不过此时谢林却是顾不得去安慰臭臭，眼睛直直地看着前面，一副目瞪口呆的样子。

　　那石板长度和宽度约有两米，厚度则达到了一尺有余，重量只怕有不下数千斤，因为石板非常平整，落到地上后也是跟地上的石板紧紧地契合在一起，几乎不留一丝缝隙。

　　完了。谢林心想道。

　　在这样的情况下，戒戒根本无处可躲，只怕已是被这巨大的石板给压成了肉饼甚至说肉泥一样。

　　他慌慌张张地跑了过去，用力推了推那块石板，只是那石板重量太大，几乎纹丝不动。

　　用力推了几下，谢林因为使力过渡再加心中焦急，一张脸都是涨成了通红。

　　臭臭也从他怀里跳了下来，用脑袋顶着那石板，一边大声叫唤着，一副焦急万分的样子。

　　谢林见推不动那石板，更是有些焦急，他转头一看，发现叶夏竟是站在那里一动也不动，便朝叶夏喊道：“快过来啊，救戒戒啊！”

　　不想叶夏却仍站在那里，只是抬头看着上面，没有什么反应。

　　谢林不由愣了愣，心想叶夏该不会是因为事情太突然，都没反应过来，又或者说因为戒戒被石板砸在下面，叶夏措手不及再加心中悲痛，人都傻住了。

　　不过他发现叶夏脸上也显得很是平静，眼神也是正常，既不像是没反应过来，也不像是伤心过度。

　　谢林不由奇怪万分，问道：“大哥你怎么了？”

　　叶夏看了看谢林，而后似自言自语地说了一句：“果然有机关……”

　　谢林不由愣了愣，有些丈二和尚摸不着头脑，不过他也顾不得去细究，催促道：“快来帮忙啊，戒戒还压在下面呢。”

　　说着，他又用力地推起了那石板来。

　　臭臭也是跟着谢林，脑袋用力地顶着石板，一副努力的样子。

　　叶夏终于走了过来，却似乎并不着急，而是前后左后上上下下细细打量起那石板来。

　　随后他又抬头看了看上面，脸色却又变得有些沉重，喃喃道：“看来建这地道的人也精通石头蛊。”

　　见叶夏不急着救戒戒，反而是一副神神叨叨的样子，谢林焦急之下，都不由有些气愤，喊道：“别管什么石头蛊了，快救戒戒吧！”

　　虽然谢林觉得戒戒这次只怕是凶多吉少，说不定早就被这石板给压死了，不过没看到戒戒之前，他也没想就这么放弃。

　　谢林这一喊，叶夏好像终于回过神来，哦了一声，脸色也是微变。

　　不过随后，他却又让谢林和臭臭走到边上，然后左手重重地拍了拍那块石板。

　　只听石板下面突然传出几声闷响，好像是有什么东西从地下钻出来了一般。

　　紧接着，那石板竟是缓缓‘浮’了起来！

　　谢林赶紧趴了下去，看石板下面的戒戒。

　　他看到那石板下面竟是缓缓长出了几根石柱，正是这几根石柱将这石板给顶了起来。

　　不过谢林却根本没心思再去惊讶，他看到在几根石柱中间，有一块白色的面饼一样的东西，紧紧地贴在下面的青石板上，直径有脸盆那么大，厚度却不到一公分。

　　完了，戒戒真的被压扁了。

　　谢林心中一凉。

　　他强忍着激动，将手伸进去，想把戒戒从青石板上给‘揭’下来。

　　可就在这时，面饼一样的戒戒却似突然动了动。

　　谢林不由愣住，手也停了下来，但他却怀疑这该不会是自己的错觉。

　　但他定睛一看，发现戒戒确实在动，被压成面饼一样的它竟然缓缓缩小，厚度则是渐渐增加。

　　谢林惊诧之余，原本冰凉的心却是快速回复温度，脸上喜色也是越来越明显。

　　过了一会，戒戒竟是恢复了原状，身体变回了倒葫芦的样子，圆圆胖胖的。

　　而后它又在那里摇头晃脑的，倒似也有些晕乎。

　　惊喜万分的谢林不由欢叫了一声，小心翼翼地用双手将戒戒给捧了出来。

　　爬到了石板下面，似乎也准备去救戒戒的臭臭则也立刻跳到了谢林的手臂上，然后用爪子挠了挠戒戒的肚子，还喵呜叫了几声，好像是在跟戒戒讨好，给它挠痒一般。

　　不过看臭臭咧着大嘴的样子，也分眀是十分的喜悦和兴奋。

　　戒戒终于停止了晃动，却朝叶夏大叫了几声，倒显得有些不悦。

　　随后它又朝谢林叫了几声，声音则是变得低缓温柔了许多，随后它便张开了嘴巴，呃的一声从嘴里吐出了一个金光灿灿的东西。

　　却分明是一个硕大的金戒指。

　　谢林不由愣在了那里，不明白戒戒这是在干什么。

　　戒戒则又朝谢林叫了几声，还点了点头，一副赞许的样子，随后它叼起那个金戒指，将那金戒指套在了谢林的拇指上面。

　　一头雾水的谢林不由转头看了看叶夏。

　　旁边的叶夏则是笑了起来，说道：“它是在埋怨我刚才没马上救它呢，你刚才这么关心它，它很高兴，所以才给你这个戒指。”

　　谢林不由恍然大悟，却又忍不住白了白眼。

　　感情叶夏知道戒戒根本没什么危险，所以才会那么镇定，甚至都不着急施救，倒可怜他在那里焦急万分，情绪都差点失控。

　　不过一想到刚才虽然受了场惊吓，但能够得到这么大个金戒指，倒还是很划算的。虽说看戒戒的作态，分明就像个大老爷在赏赐东西给下人。

　　谢林也不由暗暗做了个决定，心想以后戒戒遇到什么危险了，可一定要表现的积极点，到时候可以多得点‘赏赐’或者说奖励。

　　八戒大老爷肚子里可有不少好东西。

　　他也没客气，顾不得那金戒指上面满是戒戒的口水，喜滋滋地将金戒指从食指上拿了下来，又套在无名指上。

　　不错，挺合适。谢林感觉自己现在就像个暴发户，也忍不住咧嘴笑了起来。

　　戒戒则又朝谢林叫了几声，不过它的语气却变得有些严肃，倒好像是在叮嘱谢林什么。

　　谢林不由奇怪，问叶夏戒戒是什么意思。

　　他想八戒大老爷该不会是在勉励自己以后好好干。

　　可叶夏的神色却是变得有些奇怪，看去竟是一副哭笑不得的样子。

　　“怎么了？”谢林问道。

　　叶夏却是干咳了几声，显得有些尴尬，说道：“我刚才理解错了，戒戒并不是要把金戒指给你，而是说借你戴几天……过几天你就得还给它。”

　　谢林当场石化在那里。

　　戒戒则又朝谢林叫了几声，一副义正言辞的样子，似乎在问谢林理解了它的意思没。

　　谢林不由白了白眼，将戒指拿了下来，嚷道：“八戒老爷你也太小气了吧，就戴几天？我还不如不戴呢，我……”

　　可他话还没说完，戒戒便一口将那戒指给抢了过去，然后咕噜一声吞进了肚子里，又朝谢林叫了几声，还晃了晃脑袋，一副得意洋洋的样子。

　　倒像是在说谢林不愿戴正好，它就收回去了。

　　谢林再次石化。

　　戒戒则从他手里跳了下去，又朝叶夏叫了几声，然后便越过那从上面落下来的石板，继续蹦蹦跳跳地向前行去。

　　叶夏则朝谢林笑了笑，倒有点尴尬，不过也没再说什么，只叮嘱了声小心，便跟了上去。

　　这时臭臭也朝谢林叫了几声，然后伸长脖子，呃的一声，竟从嘴里吐出了一枚硬币。

　　它用脑袋蹭了蹭谢林的拇指，又朝谢林轻叫了几声，倒像是在安慰谢林。

　　随后它也跳了下去，跟上了前面的戒戒。

　　只留得谢林在那里翻着那枚硬币，一脸哭笑不得。


第045章 扫雷

　　虽然刚才被巨大的石板压成了肉饼一样，但跑在前面的戒戒却仍是上蹿下跳，不停大声叫唤着，似乎刚才发生的事情并没有给它带来任何的影响，它浑然不怕再遇到什么机关。

　　倒是臭臭显得更加小心了些，原本它就胆小，刚才戒戒被石板压住，看它的样子，似乎差点没吓神经，现在跟在戒戒后面，它虽然也是上蹿下跳的，但动静却没有原先那么大，显得低调了不少。

　　原本还纳闷戒戒为什么要这么做的谢林却是终于明白了原委。原先他还纳闷，戒戒动静那么大，叶夏为什么不阻止它，而在戒戒被石板压住的时候，谢林焦急和担心的同时，也几乎认为这是戒戒咎由自取，不过现在他是终于明白，戒戒这么做，就是故意要触动机关。

　　戒戒现在的做法也是最直接的，这通道上的机关自然是非常隐秘，可说防不胜防，如果说一路上小心翼翼，试图提前发现每一个机关，并在其发动前将机关破掉，且不说有没有可能，也是要浪费很多的时间。

　　所以戒戒这样也是最为快速的办法，危险性同样也是最小的。谢林扪心自问，刚才如果换做是他的话，恐怕真的就要被压成肉泥，当场毙命了，就算是神仙也难救，或者说就算叶夏那把以命换命的神奇匕首还在，恐怕也没法将成了一滩肉泥的他给救回来。

　　就算是叶夏，被这么大的石板给砸中，也必定是凶多吉少。

　　也只有以八戒老爷之变态，才能够安然无恙。在这几个月中，谢林也是见识过戒戒各种神奇本领，不过因为在这件事之前谢林和叶夏一直在山中修行，并没遇到过什么特别危险的事情，戒戒也没有太多表现的机会，所以谢林见到的还是十分有限，对于戒戒具体有哪些本领也不是很清楚，也因此刚才戒戒被石板压中时，才会如此焦急和担心。

　　就算臭臭，看它刚才的反应，恐怕同样没想到戒戒在被石板砸中后，竟会安然无恙，否则它也不会如此焦急。

　　看着前面戒戒肆无忌惮毫无顾忌的样子，谢林惊叹之余，也是放松了下来，苦笑了笑，便跟了上去。

　　不过没走出多远，戒戒便又停了下来，看了看上面之后，又转头朝叶夏叫了几声。

　　正在谢林奇怪间，也不等叶夏有所回应，戒戒却是鼓胀肚子，朝着上面哼哈大叫了一声。

　　劲风鼓荡而出，击向通道顶部。

　　随即便听呼的一声异响，通道上面一块二米见方的石板突然从中分离了出来，重重落下。

　　不过这一次，戒戒却是有了准备，在石板落下的时候，便立刻向后退来，和臭臭避开了那块巨大的石板。

　　石板落到地上，再次发出声了巨响，地道也是剧烈地颤抖了起来，下面的石板都似乎承受不住这巨大的冲击力，竟然出现了裂缝。

　　谢林也是感觉疾风扑面，不由和叶夏向后退了几步，缓解石板落下时激起的劲风的冲击力。

　　就算谢林已经有了心理准备，但这巨石落下时声势浩大，谢林还是不由变了脸色，心中一阵激荡。

　　好在是有惊无险。

　　戒戒则是一阵摇头晃脑，朝叶夏叫了几声，倒显得有点小得意，然后便又蹦蹦跳跳的向前行去。

　　臭臭也好像有些习惯，没那么害怕了，喵呜叫了一声，便紧紧跟了上去。

　　之后每走出一段路，或长或短，戒戒便会停下来，朝上面哼哈大叫一声。

　　也不知道它是怎么看出上面的异状，在谢林眼里看来，通道东部这石板好像是浑然一体的，连一点缝隙也看不到，根本看不出有任何的异状，但戒戒每次一叫，上面总会有巨大的石板落下来。

　　不过更让谢林奇怪的是，虽然每次石板落下，都会激起猛烈的风浪，通道两边的油灯也会被劲风给吹灭，但诡异的是，那些油灯很快便会自动亮起来。

　　倒似乎有一个个无形的生物站在那些油灯边上，在那些油灯熄灭的时候，它们便会立刻把油灯点上。

　　直走了差不多有两百多米路，大家终于来到了通道尽头，不过在所谓的尽头处，却又出现了一左一右两条通道。

　　原本以为已是走到了尽头的谢林也不由有些失望，更有些奇怪。

　　这一左一右两条通道同样是十分的平整，上下左右都是平整的青石板，两边也点着油灯，除了比谢林他们走过的这条通道要狭小一些外，几乎看不出任何的区别。

　　这两条分道之间，除了方向不同，看去更是完全一样。

　　向左走？向右走？

　　谢林心中疑惑，看了眼叶夏，见叶夏也是微微皱眉后，便又转头看向戒戒它们。

　　到了这分叉路口，戒戒和臭臭也是停了下来，一阵东张西望，似乎也在犹豫到底该往哪个方向走。

　　随后，戒戒又转头朝谢林叫了几声，似乎连它也是犹豫不定，在征询叶夏的意思。

　　叶夏沉思了片刻，随后说道：“咱们先向左走吧。”

　　戒戒立刻点了点头，便带头蹦蹦跳跳地向左行去。

　　臭臭望了望谢林，便也跟了上去。

　　谢林和叶夏也是紧跟而上。

　　不过走了几步，叶夏却是停了下来，转头看向身后。

　　就连前面的戒戒和臭臭也是停了下来。

　　“怎么了，大哥？”谢林不由问道。

　　“等一下。”叶夏却说道，转过了身去，随后便又在地上重重地跺了跺右脚。

　　只见在那右边通道里，青石板上竟然不断长出一条条的石刺，就像雨后春笋一般，几十条石刺不断向上生长，很快就碰到了顶部的石板，又和上面的青石板融合在一起。

　　同时那些石刺或者说石柱也在渐渐变粗，等到这些石柱和上面的石板融合在一起事，这些石柱都是变得有碗口粗细，几十条石柱都是紧紧地贴在一起，将右边的通道都给堵了个严严实实。

　　而后叶夏吁了口气，转过身，笑了笑道：“走吧。”

　　谢林稍稍一想，也很快明白了叶夏的用意。

　　虽然现在他们决定了往左边通道走，却无法肯定能否找到大头他们，这左边的通道也不知道有多长，万一大头他们是在右边通道里，说不定那带大头他们来这里的那人会趁着他们走远，偷偷带着大头他们溜走，所以只有将右边通道给封锁起来，才等妥当。至于对方是否有能力打开这封锁，又另当别论了，就算这些石柱无法阻挡他们，但至少他们离开的时候，叶夏也能够尽早发觉。

　　谢林也是不由佩服叶夏的谨慎和周到。

　　于是大家又继续往左前行。

　　走出没多远，戒戒又停了下来，抬头看了看上面之后，便鼓胀肚子，又一次哼哈大叫了一声。

　　劲风鼓荡而出，重重地击在了通道顶部。

　　可这一次，却不见有石板落下。

　　谢林也不由有些奇怪，心想戒戒也有失误的时候。

　　他忍不住笑了笑，便抬脚准备走上去。

　　不想叶夏却是说了声等等。

　　谢林回头一看，却发现叶夏竟是一脸严肃。

　　正在谢林疑惑间，上面突然传出一阵异响，一块半米见方的青石板竟是快速缩了回去，露出了一个黑幽幽的洞口。

　　“戒戒小心！”叶夏脸色微变，急声喊道，同时他一把抓住谢林右臂，拉着谢林疾速向后退去。

　　就在这时，只听一阵细微的哧哧声响，顶上那黑幽幽的洞口竟是射出无数黑色的如牛毛一般的细针，如漫天飞雨一般，疾速打向地上的戒戒和臭臭。


第046章 铁线虫蛊

　　眼看那些黑色的牛毛细针疾速射来，戒戒却是不退反进，竟然直跳而起，冲向那些牛毛细针。

　　它的肚子也是猛然鼓胀，随即哼哈大叫了一声。

　　只听叮叮声不绝于耳，劲风鼓荡而出，如疾旋的磨盘一般，将那些细针都扫飞了出去。

　　只听叮叮做声，有些细针飞出之后，竟是钉在了两边的石板上，深入寸许，其坚韧和锋锐程度可见一斑。

　　不过奇怪的是，更多的细针在被劲风打中之后，却似真的变成了牛毛一般，缓缓地飞落到了地上。

　　戒戒落回到地上之后，却又欢叫一声，竟然张开嘴巴，开始吃起地上那些‘细针’来。

　　臭臭则是眨巴着一双大眼，一副愣愣的样子，似乎还没反应过来。

　　谢林和叶夏对视了一眼，便走了上去。

　　走近了之后，谢林终于发现那些黑色的牛毛‘细针’竟然都变得弯弯曲曲的，看去也不像是什么细针，而更像是一条条的黑色毛发。

　　不过这些毛发一样的东西比起真的毛发还是要粗上一些，差不多有半毫米粗细，长度则约有十公分左右，而且这些东西还在不断的蠕动着，向两边爬去。

　　分明是活物，或者说是一种谢林以前从未见过的怪虫子。

　　不过相比从上面射下时的迅捷，这些奇怪的虫子爬动时动作却显得十分笨拙和缓慢，就好像是上了岸的泥鳅，半天爬不出多远，更多的都是在原地蠕动着，好像是失去了方向一般。

　　因为这些虫子都很细小，戒戒也无法直接叼起它们，它就像只喝水的胖猫一样，伸出一条粉色的小舌头，将那些黑色的虫子舔进嘴里去。

　　添了一阵后，它便一阵大嚼，将嘴里的虫子吞进肚子里去，然后又趴到地上，舔起那些虫子来。

　　它的小舌头也是十分的灵活，与其说是将那些虫子舔进嘴里，倒不如说是将那些虫子给沾进嘴里的，它的舌头往往轻轻一触那虫子，那些虫子便被其沾在了上面，又被卷进了戒戒的嘴里去。

　　所以别看戒戒吃得快，看去一副急吼吼的，饥不择食的样子，但它的舌头却自始自终没有碰到地上。

　　看得谢林又不由惊叹不已，他也忍不住问叶夏，这些虫子到底是什么东西。

　　异种铁线虫，叶夏告诉谢林。而且这些铁线虫已是被炼成了蛊，十分的坚韧，就跟铁丝一样，甚至比铁丝还要坚韧，能够戳穿铁板，也能够把牛尾都给绞断。

　　听了叶夏所说，谢林不由惊奇不已，关于这铁线虫，谢林小的时候就曾见到过，有些螳螂的肚子里面就寄生着铁线虫，铁线虫一般通过食物或者水等进入螳螂的体内，寄生在螳螂的肚子里，渐渐成长发育，等到成熟的时候，铁线虫便会破体而出。

　　不过铁线虫的成虫一般栖息于河流、池塘及水沟内，雌虫所产的卵在水内孵出幼虫，被昆虫吃进去后，便寄生在昆虫体内。当这种虫被大型节肢动物如螳螂、蝗虫等吞食后，幼虫在这些节肢动物体内继续发育，直至成熟后离开寄主，到水中营自由生活。在八九月夏末时节，人们很容易在水池边找到淹死的螳螂，这正是铁线虫的杰作，当螳螂腹内的铁线虫成熟时，必须要回到水中完成产卵的任务，这时铁线虫会驱使螳螂寻找水源并跳入水中淹死，这样它才有机会进入水中，若螳螂未能及时找到水池或池塘，铁线虫仍会钻出，但结局是干死在陆地上，而螳螂也会因腹部受伤而死亡。

　　所以在野外的时候，可不能随便喝池塘和河流里的水，据说这铁线虫还能寄生到人的体内。甚至说在野外，也不能随便洗澡，尤其是女性。这铁线虫不但可以通过呼吸道和食道侵入人的体内，引起呼吸道和食道感染等疾病，甚至还能从尿道侵入，行至膀胱内寄生。虫体侵入人体后可进一步发育至成虫，并可存活数年。铁线虫寄生泌尿道的患者，以女性为多，因为相比男性来说，女性的生理特征更易于铁线虫幼体的入侵。泌尿道感染的患者会出现下腹部疼痛、尿频、尿急、尿痛、血尿、放射性腰痛、会阴和阴道炎等症状，可以说一旦被寄生，便要大吃苦头。

　　不过相比谢林以前所见过的那些铁线虫，这些铁线虫却是要短得多，也要细得多，而且谢林虽然也听说过铁线虫十分的坚韧，甚至于在小的时候，他也曾打死过螳螂，亲眼看到过螳螂体内寄生的铁线虫，那铁线虫虽说确实比较坚韧，就算用石头砸也无法一下子砸断，但比起真的铁丝来，终究没铁丝那么坚韧，只要多砸几下，这铁线虫还是会断的，更不可能戳穿石板或者铁板。

　　可这铁线虫虽然要比平常的铁线虫还要细，却竟然连石板也能刺进去，实在是恐怖。

　　很快戒戒就将地上那些铁线虫吃了个干净，只是它却似乎还不满足，竟然又爬到了墙上去，将那些钉在了石板上的铁线虫给拔了下来，吃进了嘴里。

　　不过这些原本跟细针一样钉在石板上的铁线虫在被戒戒拔出来后，便也立刻会变软，变得跟毛发一样。

　　谢林却还是有些担心这些铁线虫进了戒戒肚子，到时候又变得跟铁针一样坚硬和锋锐，会不会把戒戒的肚子给刺破了。

　　不过叶夏却只是淡淡地笑着，似乎浑然不担心。

　　谢林便也没多说什么。

　　而戒戒吃完了所有的铁线虫之后，便一阵摇头晃脑，一副得意和兴奋的样子。

　　忙活了半天，总算有回报了，八戒老爷也是喜笑颜开。

　　不过随后，它竟然又爬到了通道顶部，从那洞口爬了进去，不见了踪影。

　　谢林不由有些担心起来。

　　不过戒戒却很快就又爬了出来，直接跳到了地上。

　　它嘟着嘴巴，朝叶夏叫了几声，显得有些失望，大概也是因为爬进那黑洞之后它并没有什么收获。

　　但随后它又大叫了一声，然后便蹦蹦跳跳地跑了出去，一副迫不及待的样子。

　　终于尝到了好处的它积极性自然是大不一样。

　　走了一段路后，戒戒又停了下来，抬头看了看上面，眼里则满是兴奋之后，就好像是已经看到了无比美味的食物一般。

　　随即它鼓胀肚子，朝上面哼哈大叫了一声。

　　可这一次，它话音刚落，上面的石板便突然直接掉了下来。

　　原本翘首以待的戒戒顿时被那石板给压了下去。

　　谢林不由惊呼了一声，就算是先前已经见到过类似的情况，但他还是不由被吓了一跳。

　　臭臭也是毛发炸起，惊叫一声，快速跳了回来，钻进了谢林的怀里。

　　随后它却又跳了下去，来到那石板边上，喵呜喵呜一阵叫唤，似在呼叫戒戒一般。

　　叶夏也是愣了一愣，随后也走了过去，右手在那石板上重重地拍了一下。

　　石板便慢慢地‘浮’了起来。

　　谢林蹲下去一看，发现戒戒再次被压成了肉饼一般，不过很快，戒戒便动了起来，身子一点点缩小，却也一点点变厚。

　　没过多久，它便恢复了原状，在那里摇头晃脑的，一副晕乎的样子。

　　谢林赶忙将他抓了出来。

　　戒戒却很快就又跳了下去，来到那块石板边上，朝那石板唧唧吱吱一通叫，一副很是生气和失望的样子。

　　之后一路上，戒戒每次哼哈叫一声后，上面的石板也都是直接掉了下来，谢林他们也再没有遇到什么铁线虫。

　　戒戒自是越来越失望，也似失去了动力，变得一副慢吞吞懒洋洋的样子，甚至到了后来，它屡次跑回到叶夏跟前，朝叶夏唧唧吱吱一阵叫。

　　在叶夏解释后，谢林知道却原来戒戒是要劝说叶夏他们回去，走右边那条通道。

　　看来左边这条通道也是彻底让八戒大老爷失望了。

　　但叶夏却一直坚持先往左走，直走到尽头为止。

　　走了差不多有半个多小时，他们终于来到了尽头处，前面是再无去路。

　　不过在左边，却是出现了一个高不过二米宽不过一米的石门。

　　在石门边上，则还有一个拳头大小的按钮一样的东西。

　　石门之后是什么？谢林心中不由闪过这么一个念头。


第047章 失望的八戒老爷

　　谢林心想这按钮一样的东西该不会是打开这石门的机关，只是正当他伸手准备去转那个按钮时，叶夏却是伸手拦住了他：“等等。”

　　谢林不由有些疑惑，转头看向叶夏。

　　“这里面不知道有什么东西，小心点。”叶夏说道。

　　“那怎么办？”谢林不由问道。

　　他也很好奇这石门里会有什么东西。难道大头他们就关在这里？不过谢林想想又觉得不大可能。他可不觉得他们运气能这么好，这么容易就能找到大头他们。

　　不过就算大头他们不大可能在这里面，但总不能看也不看就离开这里，万一里面有什么价值的线索，就这么轻易放过去，可是非常的可惜。

　　“我来，”叶夏却是笑了笑，说道：“你退后一些，小心一点。”

　　谢林愣了愣，随即明白了过来，赶紧让了开去。

　　叶夏走上前去，用力按了按那个按钮一样的东西。

　　只是石门却毫无动静。

　　叶夏转头和谢林对视了一眼，又用力转了转按钮，只是那按钮一样的东西却是无法转动。

　　叶夏咦了一声，面露一丝意外和疑惑。

　　他又按了几下那个按钮一样的东西。

　　可惜那按钮一样的东西虽然能够被按进去，那石门却仍是没什么动静。

　　“怎么回事？难道这个按钮并不是开门的机关？”谢林不由也是非常的意外。

　　叶夏也微微皱起了眉头，不过随后他却又抬起左手，在那按钮边上重重地拍了几下。

　　只听那按钮里面发出一阵奇怪的声音，听去好像是齿轮互相咬合转动一般的声音，随即便见那石门缓缓向右边移开。

　　石门终于打开了。

　　谢林也顾不得去惊奇，往石门里一看。

　　却发现石门里面是一个巨大的密室，密室呈正方形，估摸着有四五十平米。

　　在密室里面，地上整整齐齐地叠放着许多深棕色的陶罐。

　　不过与谢林先前在外面所见到的那些黑色的陶土罐子相比，这些陶罐不但颜色不一样，大小和形状也略有不同。这些陶罐高约一尺，上下细，尤其罐口很小，中间肚子则是圆鼓鼓的，呈椭圆形，看去就像是那种装黄酒的坛子。

　　而且这些深棕色的陶罐口上还裹着一层黑布一样的东西，封得严严实实。

　　这些陶罐数量只怕有几百个，整整齐齐地堆在房间西北角，一直堆到了密室顶部，占据了小半个房间。

　　看情形，这些陶罐真就像是一个个酒坛，密室倒像是个酒窖。

　　谢林也不由有些意外和奇怪，转头看向叶夏。

　　叶夏则微微眯起眼睛，扫视着密室里的这些陶罐。

　　可这时他脚下的戒戒却是欢叫一声，急蹿了上去。

　　“等等！”叶夏脸色微变，急叫道。

　　可戒戒却是充耳未闻，疾速来到那些陶罐前面，又直跳而起，跳到了一个陶罐上面，然后竟是将那个陶罐给推了下来。

　　那陶罐离地有两米多高，一落到地上，磕在那青石板上面，顿时摔裂了开来。

　　出乎谢林的意外，那陶罐裂开之后，里面却只流出了半透明的淡黄色液体，此外便并无他物。

　　戒戒却又欢叫一声，从上面跳了下来，然后趴在那个裂开的陶罐边上，吮吸起地上的液体来。

　　谢林不由惊异万分，心想那液体到底是什么东西，戒戒竟然如此喜欢。

　　他忍不住想到了那些油灯上用的尸油。

　　叶夏也是面露疑惑之色，眉头皱得更厉害了。

　　不过戒戒在吸了几口之后，却是停了下来，嘟着小嘴朝叶夏叫了几声，倒显得有些失望。

　　然后它又快速爬上了那堆陶罐，又将一个陶罐从上面推了下来。

　　那陶罐落到地上，又是当场摔裂开来，流出了淡黄色的半透明液体。

　　戒戒也立刻跳了下来，趴地上大口吮吸着那些液体。

　　可是吸了两口之后，它又停了下来，嘟着小嘴朝谢林大叫了几声，显得更加失望了。

　　随即它又爬上那堆陶罐，又一次推下一个陶罐。

　　陶罐摔破之后，仍是流出了淡黄色的半透明液体。

　　可戒戒喝了几口之后，便又停了下来，朝叶夏呜呜叫了几声，又晃了晃脑袋，一副垂头丧气的样子，显得极其失望。

　　大概也是因为这陶罐里流出的东西并不合它的胃口，所以它才会如此的失望。

　　臭臭蹦蹦跳跳地上去，也趴地上小喝了一口那半透明的液体。

　　结果臭臭也是摇了摇头，朝谢林他们喵呜叫了一声，同样显得十分失望。

　　谢林和叶夏对视了一眼，便走了上去。

　　走到近处，谢林终于闻到了一丝淡淡的酒味。

　　这让他惊奇不已，心想这些陶罐里装着的该不会真的是酒。

　　而叶夏则是蹲下身，拾起一块陶片，舔了舔上面的液体。

　　可随后他却呸了一声，又皱起了眉头。

　　“怎么了？”谢林忙问道。

　　叶夏说道：“是白酒。不过时间太长了，酒精都散了，已经没有了酒味。”

　　听得叶夏一说，谢林也是捡起了一块陶片，舔了舔上面的液体。

　　结果他发现那液体果真淡而无味，就跟白水似的，指头那陶片上面，还散发着一点淡淡的酒味。

　　谢林不由奇怪万分。按理来说，白酒密封得好的话，保存个十年没什么问题，这些陶罐口子上都塞着软木塞，外面还裹着一层黄泥，最外面又裹着一张黑布，密封性也算是很好的了，可现在这陶罐里的酒几乎没有了任何酒味，也就是说这酒精已经几乎完全散发掉了，可见这些陶罐里的酒都不知道放了多少年了。

　　为什么这些酒放了这么多年都没有喝掉？

　　一般来说，蛊师很少会喝酒，道理就跟蛊师很少吃肉差不多。荤食会增长人身上的体味，虽然对于普通人来说，不大可能会察觉得出吃素和吃荤的人身上体味有何不同，但对于蛊师来说，吃荤和吃素的人的体味是大不一样，吃荤的人的体味要远远重于吃素的人，而喝酒的话，就会促进毛孔扩张，使得体味更加容易散发，可说会间接增长人身上的体味，所以蛊师一般都比较忌讳喝酒。

　　另一方面，在炼蛊的时候，蛊种都是十分的敏感和脆弱，一般情况下，蛊种还未成熟前，都只能吃一些比较清淡的东西，可千万不能碰酒，否则很容易导致蛊种夭折。

　　在过去这段时间，虽然叶夏三天两头都会酿些酒给戒戒喝，他酿的多是一些果酒，现在正是秋天，山上有着各种各样的野果子，甚至他还会去出山到外面镇子上买点糯米，酿米酒给戒戒喝，而叶夏自己也会喝上一些，虽然远没有戒戒喝得多。

　　谢林却因为炼养火火的缘故，则很少喝酒。虽然叶夏说过以谢林的体质和火火的天赋，喝点酒也不会有什么问题，但谢林出于谨慎，再加从小到大，因为父亲的缘故，他一直很少喝酒，也不怎么爱喝酒，所以还是很少喝。

　　虽说叶夏酿的酒味道确实是好。

　　可为什么这密室里会放着这么多的酒，而且放了这么多年却不喝掉？如果说做酒的人也因为不想体味太重，所以才一直没喝这些酒，但当初他为何还要做这么多的酒？

　　谢林不由疑惑万分。

　　看着这堆得跟小山似的酒坛，里面的酒却是已经变成了清水一般，谢林也不由有些可惜。

　　当然，现在最为失望或者说最觉得可惜的可不是谢林，而是八戒大老爷。

　　从刚才的表现来看，它或许早就发现了这些陶罐就是酒坛子，里面都装着酒来着，但所谓期望越大，失望就越大，现在八戒只怕是失望到了极点。

　　而正在谢林和叶夏说话间，戒戒竟然大叫了一声，随后鼓起肚子，又朝那对陶罐哼哈大叫了一声。

　　看样子失望至极的它怒火难消，是要拿这些陶罐泄愤来着。

　　谁叫这些陶罐侵犯了它的期待权来着。

　　劲风鼓荡，那些陶罐都纷纷跌落，甚至直接炸开碎裂。

　　半透明的酒液四溅，有如漫天雨点。

　　不过戒戒却似乎还不满意，竟又鼓胀肚子，似乎想将所有陶罐都打破了才罢休。

　　“不要！”叶夏却是一把抱起了戒戒，在戒戒脑门那个包块上一阵搓。

　　戒戒鼓胀的肚子顿时小了去，就像气球放了气一般。

　　不过小家伙却又朝叶夏大叫起来，显得很是不满。

　　“里面还有东西呢！”叶夏指了指墙角。

　　听叶夏这么一说，谢林定睛一看，发现在墙角上，居然还有一个巨大的有一人多高的黑色陶罐。

　　那陶罐形状也像个酒坛子，不过却比前面那些酒坛子要大了不知道多少倍，看去就像是一个巨大的水缸，里面装上几个人都没问题。

　　在这巨大的陶罐口子上，同样裹着一块黑布。

　　谢林不由惊奇不已，指了指那巨大的陶罐：“这里面不会也装着酒吧？”

　　他也更加觉得惋惜了，心想这酒坛子只怕可以装上千斤酒，就这么白白浪费了，实在是太可惜了。

　　就连叶夏怀里的戒戒，也是一阵摇头晃脑，唧唧吱吱叫个不停，眼里则满是失望乃至悲愤之色。

　　叶夏却不置可否，只是微微皱起了眉头。

　　就在谢林奇怪间，那巨大的陶罐竟是微微动了动，里面还发出了咚咚几声。

　　就好像有个人正在陶罐里面，敲着陶罐似的。


第048章 出人意料

　　咚咚咚！

　　那声音虽然并不响亮，但在这个几乎全封闭的密室里，显得十分的清晰，而且那个巨大的陶罐也是微微晃动了起来，所以谢林马上就能听出那声音是来自陶罐里面。

　　似乎有什么东西正要从里面出来一般。

　　虽然叶夏提醒了一下，但谢林还是被吓了一跳。

　　因为那些小的陶罐或者说酒坛子叠得很高，而且密密实实的，就像一堵墙似的，所以刚才谢林也一直没发现这墙角上居然还藏着这么大一个陶罐子。

　　陶罐里藏着什么东西？谢林惊诧之余，也是十分好奇。

　　既然陶罐里有动静，显然不会只装着什么酒这么简单，而是另有东西。

　　咚咚咚！

　　那声音再次响了起来。

　　那巨大的陶罐则是晃动得更加厉害了。

　　这密室里左边也点着一盏油灯，不过因为这密室远比外面的通道要宽阔，所以密室里光线也不是很亮，显得有些暗，甚至不知道什么原因，密室里都显得有些阴森。

　　叶夏也是微微皱起了眉头，紧紧盯着那个陶罐。

　　臭臭更是全身发毛竖立，身子看去都是大了近一倍，连那条短短圆圆的尾巴都是竖了起来，它喵呜叫了一声，便直接跳回了谢林的怀里。

　　就算谢林一直不信这世上有鬼，但在此时此刻，还是不由有些紧张。

　　唯有戒戒，刚才还显得十分的失望和气愤，现在却是眼睛放光，一副兴奋的样子，屁颠颠地跑到了那个陶罐跟前，朝陶罐大叫了几声。

　　咚咚咚咚！

　　也不知道是受了戒戒的刺激还是说另有原因，那陶罐里的敲击的声音变得更急了，陶罐也晃动得更加厉害。

　　到了后来，那陶罐晃动的幅度已是特别的大，看去似乎随时都会倾倒一般。

　　“戒戒回来！”叶夏也似有些担心，叫了一声。

　　可戒戒只转头看了看叶夏，却并没回来，而是更加大声地朝着那陶罐叫了起来。

　　叫了几声之后，它似乎还不满足，竟是高跳而起，直接跳到了那陶罐上面，然后随着那陶罐的晃动，一边摇头晃脑，一边大叫不止，倒似在给那个陶罐或者说陶罐里的东西加油一般。

　　见戒戒并不听自己的话，叶夏白了白眼，显得有些无奈，不过他脸上原本还显得有些严肃，现在却是变得轻松了许多。

　　咚咚咚咚！咚咚咚咚！

　　那敲打似的声音变得更急了，随即便听轰隆一声，那巨大的摇摇晃晃的陶罐竟然终于失去了平衡，倒在了地上。

　　不过这陶罐也是十分的坚固，虽然翻到在地，却并不见破裂。

　　在陶罐的口子上，也封得严严实实，所以谢林仍不知道陶罐里到底藏着什么东西。

　　陶罐倒在地上之后，仍是不停地发着咚咚咚的声音，而且声音虽然仍是十分的轻微，却是变得更加的密集，好像是有无数的手指正在里面敲打陶罐一般。

　　同时陶罐又轻轻晃动了起来。

　　原本立着的时候，这陶罐因为底部是平的，所以晃动并不容易，但现在陶罐倒在了地上，中间着地，晃动反而更加容易了，晃动的幅度也是快速增大。

　　到了后来，那陶罐竟是滚动了起来，缓缓滚向谢林和叶夏他们。

　　戒戒却还紧紧地贴在那陶罐口子上，并没有跳下来，而且小家伙还在唧唧吱吱叫唤个不停，眼里也满是兴奋雀跃之意。

　　因为陶罐滚动的速度并不慢，所以谢林和叶夏也没有避开，等到陶罐滚到跟前，叶夏伸出左手，一把抵住了那个巨大的陶罐。

　　陶罐也终于停了下来，却还在轻轻地晃动着，而里面那咚咚咚的声音则变得更加急促和密集了。

　　“大哥看出里面有什么东西了吗？”谢林终于忍不住问道。

　　看叶夏的样子，他感觉叶夏似乎已经知道了里面藏着什么东西，所以才会如此轻松。

　　叶夏也是微微笑了笑，说道：“没想到他们竟然会用这样的方式保存蛊种，以前我倒是从没有见过。”

　　谢林却不是很明白，不过他正准备再问，那陶罐的口子上竟是发出了一阵异响，很快便似乎有什么东西咬开了裹在口子上的那块黑布。

　　很快便见许多虫子从那陶罐口子里爬了出来。

　　竟然都是些蝎子、蛇、蜈蚣、蜘蛛、壁虎、蟾蜍等虫子或者说动物。

　　相比谢林在外面看到的那些蝎子和蜈蚣等虫子，这些虫子个体要小上一些，许多竟然都只有一两公分大小，而且这些虫子颜色也不全是黑的，除了大部分虫子，尤其那些蜈蚣和蝎子绝大部分都是半透眀的白色的外，其它的虫子都呈现不同的色彩，有淡黄色的，有淡红色，还有淡蓝色的，五彩缤纷，不一而足。

　　这些虫子的数量也是非常惊人，随着陶罐口子上封泥渐渐被这些虫子咬掉，越来越多的虫子从里面涌了出来，就有如潮水一般源源不绝。

　　不过在虫子涌出陶罐的时候，戒戒便是欢叫一声，便跳向那些虫子，像个饿死鬼一般，大口大口地吃了起来。吃了几口之后，它大概还不满足，竟是‘逆流而上’，竟然钻进了那陶罐里去。

　　陶罐里顿时涌出了更多的虫子。

　　看到这成千上万的虫子从陶罐里爬出来，谢林却是愣在了那里，颇有些哭笑不得。

　　他也一直在猜测这陶罐里会藏这什么东西。不过他更多的是猜测这陶罐里或许装着一只很大的虫子，就像他们先前在外面所见到的巨蝎和怪蜥蜴等怪物，还猜测这陶罐里该不会是藏着一只尸蛊。

　　却没想到这个巨大的可以装上好几个人的陶罐里居然装了这么多的小虫子。

　　也不知道把陶罐放在这里的人到底是什么用意，又为什么还要在外面放上这么多的酒坛子。

　　不过叶夏却好像是看出了谢林的疑惑，他告诉谢林，别看这些陶罐里的虫子都很小，看去都还没有成熟，但其实这些蛊种只怕都已经活了很长时间了，它们生存的时间只怕不会少于酒坛里的那些已经完全变味的白酒。


第049章 不同

　　听了叶夏说后，谢林自是将信将疑，问这些蛊种为什么过了这么多年也没见长大，虽说这些蛊种和普通虫子相比，有着许多特异和不凡之处，也包括成长周期和寿命上，但不管怎么说，这些蛊种特殊归特殊，却终究也是虫子，跟普通虫子还是有着许多共同之处，这些蝎子、蜈蚣等虫子过了几十年甚至上百年都还没成熟，实在是有些匪夷所思。

　　叶夏则是笑了笑，指了指前面那些酒坛子，说原因就在那些酒坛上。

　　说着他走了过去，又捡起一块陶片，然后双手一掰，那陶片就被他掰成了两半。

　　他说这些酒坛看去跟普通的酒坛差不多，但其实有着很大的差别。

　　谢林走过去仔细一看，发现叶夏手里的陶片在断面处竟是有很多的细孔，呈现蜂窝状，就像是块海绵一样。

　　他也捡起地上几块陶片看了看，发现这些陶片同样如此。

　　也就是说这些酒坛子看去密封性很好，但其实只怕并非如此。也正因为如此，这些酒中的酒精才会散发的如此彻底，以致现在喝去已是淡而无味，就跟白水似的，相反这坛子上的酒味却反而比这酒还要浓上一些，因为里面的酒精正是通过渗透这坛子而散发出去的。

　　谢林不由非常奇怪，问对方为什么会用这样堪称劣质的酒坛装酒，白白浪费这么多的酒。

　　叶夏则又指了指那大陶罐里涌出的那些蛊种，说对方这么做应该就是为了能够长时间的保存这些蛊种。

　　却原来酒或者说酒精能够麻醉蛊种，使得蛊种进入一种类似休眠的状态，也有着抑制蛊种成熟的作用，所以在炼养蛊物的时候，也就是在蛊种成熟之前，甚至于在蛊种成为真正的蛊物之后，都是不能轻易沾酒，否则蛊种便很容易出现问题，甚至会导致蛊种直接死亡。

　　而这些蛊种之所以过了这么长时间都没有成熟，正是周围放着的这些酒坛或者说酒坛里的酒的缘故。

　　这些酒坛造工特别，能够使得里面的酒精以较快的速度散发，却又不会过快，所以能够维持一个比较稳定的速度和恒久的时间。而这密室平常又是封闭的，所以散发出来的酒精也不会轻易流失出去，能够逐渐作用于那大坛子里的那些蛊种，抑制了这些蛊种的成熟。

　　这其间最关键的就是如何控制酒精的散发速度。

　　现在外面这些酒坛子很多都被戒戒给打破，密室里的酒精浓度也是产生了变化，所以这大坛子里的蛊种都出现了异动。

　　叶夏还说综合各种因素，这炼养蛊物的最佳时节一般就在春夏之交，但蛊种或者说适合用来炼养蛊物的虫子却是万万千千，习性各有不同，有些蛊种在春夏之交这个时候，往往不是还没到炼养的时候，就是已经成熟，过了最佳炼养的时候。有些蛊师在找到适合的蛊种时，因为蛊种已经快要达到炼养的最佳时机，但季节却离春夏之交还远，所以往往也会采用一些办法，抑制蛊种的成熟，等到了春夏之交，才开始正式炼养蛊物。

　　不过一般来说，这抑制蛊种成熟的时间最多也就几个月罢了，因为这抑制蛊种成熟对于蛊种来说，也是有一些害处的，毕竟这是改变了它自然成长的轨迹，可以说是违背了自然规律。

　　所以像谢林他们所见到的这样，竟然能够使得蛊种延迟几年甚至几十年成熟，可是非常罕见。

　　而且这大坛子里涌出的蛊种都是十分的活跃，看去十分的正常和健康，显然这个方法也是十分的成功，并没有给这些蛊种带来太多的不利影响。

　　但叶夏也说，这些坛子里装着的自然也不是普通的白酒，肯定是混合了其它一些药物或者说蛊药。

　　可正在叶夏说话间，谢林却发现那些从大陶罐里涌出的蛊种竟是发生了变化，那些原本有着各种色彩的虫子身体不但以肉眼可见的速度成长起来，连颜色都开始变深，快速变成了黑色。

　　没过多久，最早出来的一些虫子都是变得跟谢林在外面所见到的那些虫子一样，不管是大小还是颜色。

　　而后，便见这些纷纷朝密室外爬去的虫子竟是浑身轻颤起来，速度也是越来越慢。到了后来，这些虫子都是趴到了地上，浑身痉挛不止，还发出了轻微的嘶鸣声。

　　到了后来，这些虫子终于停止了颤抖，也没有了动静，没有了生息，就这么突然死了。

　　看到这一幕，谢林不由惊异不已，就连叶夏也是面露意外之色，不过随后他却点了点头，说道：“原来如此……”

　　他说看情形这个抑制蛊种成熟的方法也不是十分完美，同样有着缺陷，不过很可能对方还有弥补的措施，就比如外面那些沙地里的蛊种或者说蛊虫恐怕也是经过了长时间的抑制，已经活了很多年了，但它们却没有立刻死掉。现在这密室的酒坛大部分都被戒戒给打破，密室里的环境突然发生了变化，才导致这些蛊种大量死亡。

　　不过这些蛊种虽然成片死亡，谢林和叶夏也不会有任何惋惜之意。

　　倒是戒戒，很快就从那个大坛子里爬了出来，小家伙甩了甩脑袋，又嘟着小嘴朝叶夏叫了几声，倒显得有些焦急。

　　而它也没再吃那些虫子，似乎这些蛊种死了之后，味道也是变了，已经变得不合它胃口了。

　　叶夏则是将戒戒抱了起来，和谢林出了密室，往回走去。

　　不久后他们来到了岔口处，谢林跺了跺右脚，那些封堵着右边通道的石柱纷纷动了起来，剥离了通道顶部的石板，向下回缩，不过片刻，这些石柱竟然都缩回了地上那块青石板里去，消失得干干净净。

　　通道也恢复了原状，看去和原先几乎没有任何的差别。

　　看整个过程，这些石柱倒更像是能够某种能够快速生长的植物。

　　随后，仍是由戒戒和臭臭在前面带路，谢林带着火火和叶夏跟在后面，一路往前行去。

　　戒戒大概刚才并没有吃过瘾，所以积极性仍是很高，一路上又是上蹿下跳个不停，也大声叫唤不止。

　　每隔一段路，他们都会遇到机关，不过同样是在戒戒大叫一声之后，顶部巨大石板落下，并不见其它机关。

　　谢林也是习以为常，难再感到多少惊奇。

　　唯有戒戒，大概是一直没遇到像那铁线虫蛊一样的机关或者说陷阱，显得越来越失望，或许为了能够尽快找到美味的食物，它的行进速度是越来越快，往往在刚刚触动机关，那青石板刚落下，便迫不及待地越过青石板，向前冲去。

　　有几次因为冲得太急，它都差点又一次被那些青石板给压在下面。

　　叶夏有几次也让它小心一点，别跑得太快了，不过戒戒却是充耳未闻，仍是我行我素，叶夏也只好苦笑作罢。

　　可没过多久，在他们前面，又是出现了一左一右两条通道。

　　叶夏和谢林商量了一下之后，决定还是先走左边那条通道。

　　不过在进入左边通道之前，叶夏同样用石头蛊将右边的通道给封堵了起来。

　　一路上，仍是机关不断，不过其中有一次，在戒戒触动机关之后，上面的青石板并没有落下，而是又快速缩了回去，露出个黑幽幽的洞口来，同时无数牛毛一样的细针疾射而下。

　　竟然又是铁线虫。

　　结果这些铁线虫又都进了戒戒的肚子。

　　吃了这些铁线虫后，原本急吼吼的戒戒终于喜笑颜开。

　　没走出多远，他们终于到了通道尽头。仍是一条死路。

　　不过在通道尽头左边，又有一个石门，石门边上还有一个拳头大小的按钮一样的东西。

　　大概因为年岁久远，谢林在按了按那个按钮之后，石门也没见打开，最后还是叶夏还是在那按钮边上重重拍了几下，用强力打开了石门。

　　石门打开后，出现在谢林他们面前的，仍是一个很大的密室。

　　在密室里，也堆着许多的小口大肚的深棕色陶罐。

　　谢林也隐约看到在最里面同样有一个比他还高的大陶罐。

　　戒戒立刻扑了上去，打翻了一个陶罐。

　　破碎的陶罐里流出了半透明的黄色液体，显然这些也装着酒。

　　只是戒戒喝了一口之后，便又停了下来。显然这陶罐里的酒同样已经变得淡而无味了。

　　不过这一次戒戒也似学乖了，没再推翻更多的陶罐，而是身子一缩，从哪些陶罐之间的缝隙里钻了进去，爬到了那个大陶罐上面。

　　它快速撕开大陶罐口子上裹着的黑布，又破开了上面的封泥，快速钻进了那陶罐里去。

　　这一次戒戒可真是直奔主题。

　　吃货。见戒戒那副急吼吼如饿死鬼的样子，谢林暗自腹诽道，一脸哭笑不得。

　　不想这时，那大陶罐里竟是突然传出一声凄厉的嘶吼声，震得密室都是颤了起来。

　　随即又听戒戒也大声尖叫了起来，叫声中带着愤怒之意。

　　谢林和叶夏都不由脸色骤变。

　　不过不等他们有所动作，又听戒戒一声长叫，从那陶罐里跳了出来。

　　那大陶罐则是剧烈的摇晃了起来，最后竟然轰隆一声翻倒在地，边上的那些酒坛子都被大陶罐给压碎，流出了淡黄色的酒液。

　　谢林却又看到那陶罐里竟伸出了一只漆黑的手。


第050章 目的地

　　戒戒从那陶罐里跳出来后，便快速跑了回来，跳到了叶夏肩上面，然后朝着那大陶罐一阵张牙舞爪，一副气愤而又凶恶的样子。

　　事起突然，谢林也是吓了一跳，忍不住向后退了几步。

　　原本他还以为这大陶罐里也应该装着各种各样的虫子，却没想到这陶罐里装着的并不是什么虫子，而是一个人。

　　那陶罐倒在地上后，里面先是伸出了一只漆黑的手，而后便见一个黑色的人影从陶罐里缓缓爬了出来。

　　因为密室里比较暗，再加边上还有许多酒坛子挡着，谢林一时间也看不清这人的面目。

　　这人的动作很慢，看去显得十分僵硬，而且从陶罐里钻出来的时候，还不断发出嗬嗬的声音，就像是野兽的叫声。

　　此情此景，谢林再一次忍不住想起了传说中的僵尸。

　　不过谢林也知道，眼前这人并不是什么僵尸，而是尸蛊。虽说从广义上讲，尸蛊同样可以称之为僵尸。

　　可就在那人从陶罐里探出个脑袋的时候，那些酒坛里流出的酒液流到了那人的手上，却听滋滋做声，那人的手立刻冒出咝咝青烟来。

　　那人也是尖利的嘶吼了一声，身子立刻缩回了那陶罐里去。

　　似乎那些坛子里流出的并不是什么酒，而是硫酸一类的东西。

　　但谢林却分明还是闻到了一股淡淡的酒味，所以这些陶罐里装着的也应该是酒。不过可能正如叶夏所说的，这些酒里面还混合了什么蛊药，却正是克制这尸蛊之物。

　　不过陶罐里那人很快便又爬了出来，而这一次他似乎学乖了，双手避开了从那些陶罐里流出的酒液。

　　密室里虽然还点着油灯，比外面也是亮堂得多了，只是灯光昏黄，眼看那人从陶罐里缓缓爬出来，谢林还是感到一阵毛骨悚然，忍不住有些紧张。

　　过了一会，那人整个身体都从陶罐里爬了出来，随后又缓缓站起，朝谢林他们走了过来。

　　随着这人渐渐走近，谢林也是终于看清了他的相貌和样子。让谢林惊异万分的是，这人竟然同样只有一米多高，就像个小孩子，只不过这人的脑袋却比小孩要大，跟成人差不多，所以身体比例也不大正常，而且看他的面貌，至少已有四五十岁，显然并不是个孩子。

　　而这人脸上同样没有什么表情，眼神呆滞，神色显得十分麻木。

　　只是这人在走向谢林他们的同时，不但动作僵硬，身体也抖得十分厉害，他的面容也渐渐变得有些狰狞，竟隐隐露出几分痛苦之色。

　　谢林眼看这人渐渐逼近，也忍不住更加紧张，不过见叶夏站在那里并没有后退，而只是静静地看着那人，谢林也是努力压制住心中的恐惧，站在叶夏身后。

　　那人嘴里发出的声音却变得更加急促和尖利，脸上痛苦之色更加明显。

　　在离谢林他们还有两三米远的时候，那人却是停了下来，身子则抖得更加厉害了。

　　随后他竟然缓缓跪了下去，然后又一屁股坐到了地上，最后整个人都是趴到了地上。

　　他原本颤抖不止的身体则是开始一阵阵痉挛起来，浑身抽搐不止，就好像是触电似的。

　　这时候叶夏怀里的戒戒却是快速爬到叶夏肩上，随即竟是鼓胀肚子，哼哈大叫了一声。

　　只见它和叶夏前面，突然出现一个巨大的白色凝如实质的气团，气团鼓荡而出，像个炮弹一样，重重地打在了那人的身上，随即便又猛烈炸开，那人都是被炸飞了出去。

　　那人重重地跌落在那些酒坛子上面，一下子砸碎了无数的酒坛子。他砸在那些酒坛子上时发出的声音也是十分的奇怪，就像是一块坚硬的石头砸在那些酒坛子上面，发出了清脆而又响亮的声音。

　　那人挣扎了几下，便没了动静，似乎彻底断了气。

　　谢林定睛一看，发现那人一双眼睛也是快速变成了白色，变得没有任何神采，随后那眼睛又一点点变成了黑色，并且流出了黑色的脓水一样的东西，似乎在快速腐烂一般。

　　而那人的皮肉也快速萎缩干枯，不过瞬间，那人就瘦了一大圈，变得皮包骨头一般，更加像是一具干尸。

　　谢林起初也是惊异万分，心想戒戒什么时候变得这么厉害了，只是哼哈一声，就轻松解决了这个尸蛊。但仔细一琢磨，他也是明白了过来。

　　而叶夏也似看出了谢林的疑惑，解释说这尸蛊就跟先前那些蛊种一样，它的‘死因’并非源自戒戒，而是源自这密室环境的改变。

　　他说这尸蛊还没完全炼成，就跟上个密室里的那些蛊种一样，现在他们突然闯入这个密室，一下子影响到了这陶罐里的尸蛊，尤其戒戒直接爬进了那陶罐之中，更是打扰到了这尸蛊，现在四周陶罐纷纷破碎，里面的酒液都流了出来，尸蛊才会夭折。

　　谢林一听叶夏这么说，则不由问这个人该不会就是大头他们村里的人。叶夏却是摇了摇头，所这个尸蛊虽然还没炼成，但只怕年岁也不小了，不会是大头他们。

　　谢林仔细看了看那人的面容，也觉得并不熟悉。

　　不过谢林心情却仍是十分的沉重，从相貌上看，这人跟大头他们十分相似，让谢林不由有些怀疑这世上还有其它的跟大头他们所在的所谓长寿村一样的地方。

　　他也跟叶夏说了心中的疑惑或者说猜测，叶夏也是点了点头，说那花帝神秘至极，如果真还活着的话，至少已经有一百多岁，其野心叵测，也不排除除了大头他们那个长寿村之外，还有类似的所在。

　　见没什么收获，他们便离开了那个密室，往回走去。

　　来到岔口，叶夏又收去了那些封堵着通道的石柱。

　　之后走了一段路，出现在他们面前的又是一个分岔口，一左一右两个通道。

　　他们仍是选择先堵住右边的通道，走左边通道。

　　跟前面的情况一样，这左边通道上仍是机关不断，除了一个是铁线虫蛊外，在戒戒哼哈叫吼一声之后，就会有巨大的石板突然落下。

　　没过多久，他们又走到了通道的尽头。

　　在尽头处，左边也有一个密室。

　　打开密室，里面同样堆着无数的陶罐，角落里还有一个巨大的比谢林还高的陶罐子。

　　不过这一次，陶罐里出来不是成千上万的虫子，也不是什么尸蛊，而是一条巨大的有两米多长近一尺宽的黑色蜈蚣。

　　只是同前面一样，这蜈蚣从陶罐里出来不久便死了。

　　谢林他们只好往回走。

　　接下来，他们不断遇到分岔口，每次都先往左边通道走，只是每一次都会遇到一个密室，密室里除了有无数的酒坛子外，还有个巨大的陶罐，陶罐里不是装着成千上万的毒虫，就是一只只巨大的超乎常理的蝎子蜈蚣等毒物，又或者是一只尸蛊。

　　一直走了四个多小时，谢林都不知道走了多少路了，感觉就像是进了一个巨大的迷宫，正当谢林都有些不耐烦的时候，在他们前面，出现了一个巨大的石室。

　　石室高约七八米，宽约三四十米，长度更是惊人，只怕有数百米。

　　在石室内，则立着一排排的整整齐齐的石人，这些石人跟常人差不多大小，就像一排排列队的士兵，整齐有序。

　　这些石人表情各异，面目栩栩如生，身上尽然穿着或者说雕着盔甲一样的东西，许多石人手中也拿着长戟和斧子等武器。

　　恍惚间，谢林感觉自己就好像是来到了那个秦陵兵马俑。

　　他粗粗估算了一下，在这个巨大的石室里，放着的石人只怕有数千个。

　　谢林不由惊诧万分，真有些怀疑他和叶夏走得太远，都已经从西安蓝田县来到了西安临潼区，来到了那个举世闻名的秦始皇陵。

　　正在他惊异间，上面却传来一阵怪笑声。

　　“不错不错，没想到你们终于来了，不愧是号称天才的人物，居然能让你找到这里。不过说实话我还真有些失望，叶夏，我看你的实力，好像并没有我所想象的那么厉害，难道说失踪了这些年，你的本事也荒废了吗？”


第051章 陷阱

　　谢林正惊诧不已，突然听到人声，不由悚然。

　　那声音也不知道是从哪里传来的，谢林仔细辨别，感觉到那声音好像就在近处，但转念间，又觉得那个声音很远，显得十分飘缈，而因为他们所处的这个石室非常大，又几乎是密封的，所以那人说话时，石室里还响起了回音，使得谢林更加难以辨别声音的来处。

　　而石室里还放着这么多的石人，这些石人大小都跟真人差不多，就算那人就躲在这些石人当中，谢林一下子也无法找到他。

　　他也不由转头看了看叶夏。

　　叶夏倒仍显得十分平静，只是微微眯着眼睛，静静地看着远处，也不知道在想着什么。

　　那声音却又响了起来：“嘿嘿嘿，怎么，被我说中了吗？我听说你是被申屠家的人给暗算了，之后便杳无音讯，就跟人间蒸发了一样。还有人说，你是中了那申屠家的美人计，被那申屠忘海所骗，黯然伤心之下，便自毁本领，退隐江湖。可为什么你现在又要回来呢，难道过了这些年，你心中伤痛已经平复了？嘿嘿，叶夏，看来你终究只是个凡人而已，我原本还在猜想蛊门中人人称赞的天才到底是多么了不起的人物，现在看了，却也不过如此，实在是让我有些失望。”

　　可叶夏听了之后，却是微微笑了笑：“大头他们呢？”

　　“大头？哦，你是说我从云南带过来的那些残废吗？他们已经被我炼成尸蛊了。”那人说道：“你想见他们吗？别急，你很快就会见到他们的，等我把你还有你身边那小子也炼成尸蛊之后。”

　　叶夏脸色微变，不过随后他却又笑了笑，面露一丝揶揄之意。

　　“怎么，不信吗？”那人却又嘿嘿了两声，“你以为你真是凭你自己本事才找到这里来的吗？如果我不想让你找到的话，你根本就找不到这里。”

　　听那人这么一说，谢林不由脸色骤变，心想难道这是一个陷阱。

　　连叶夏也是微微皱起了眉头。

　　那人则似乎看到了叶夏和谢林的反应，更加大声地笑了起来，显得很是得意。

　　“原本我也没想对你怎样，因为你是师父他老人家指定要的人，他让我们不要轻易动你。说起来你还算有些本事，竟然能让你找到这里。不过正所谓天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，你既然自投罗网，我也只好笑纳了。可惜师父他老人家那么高看你，你却连个小小的五毒七绝阵都破得那么辛苦，实在是让我有些失望，不过这样也好，就让我代劳一下，给师父他老人家分担点吧。哦，对了，你还没回答我的问题呢，为什么你的本领退化得这么厉害，难道说你这所谓的天才只是徒有虚名吗？”

　　叶夏却仍是不惊不喜，显得很是平静，对于那人的问题也没回答，他沉思了片刻，而后说道：“你的师父就是那花帝吗？你为什么会五毒七绝阵？”

　　那人却哼了一声，似乎有些不悦：“小子好没礼貌，居然不回答我的问题。我为什么就不能会五毒七绝阵？你以为这五毒七绝阵真是那烟家的人才会的吗？哼，一个小小的五毒七绝阵有什么大不了的，你们所谓五大世家固步自封，真以为你们五家就能代表整个蛊门了吗，可笑可笑。”

　　叶夏眼里闪过一丝异色，不过对于那人狂妄的话语他也没有出言反驳，而是又问道：“这五毒七绝阵一直是烟家的独门蛊阵，不过很早以前就已失传，只传下来一个五毒血蛊阵……”

　　只是他话还没说完，那人却似失去了耐心，嘿嘿一阵怪笑，打断了叶夏的话道：“我说得这么明白了，难道你还不理解吗？对于师父他老人家来说，这世上有什么蛊术是他不会的？师父他老人家可是蛊门的祖师爷，你们五家算个屁。”

　　叶夏微微眯起眼睛，脸上却似笑非笑，面露揶揄之色：“祖师爷？”

　　“怎么，难道你还不信吗？”对方也似听出了叶夏语气中的不屑，重重地哼了一声，似乎有些生气。

　　“我信。我看出来了，你那师父不但是个疯子，还是个自大狂。”叶夏笑了笑，回道。

　　只是叶夏说了之后，那人却半天没出声，似乎已是被叶夏气得说不出话来。

　　过了数秒钟，那人又是一阵歇斯底里似的怪笑：“好好好，你才够狂妄，很快你就会后悔的。”

　　顿了顿后，他又说道：“那个小子，你叫谢林吗？你就是我七师兄的儿子吧？”

　　谢林先是愣了愣，随即却浑身一震，双眼大睁：“你认识我爸？”

　　那人则又嘿嘿了一声：“难道那个年尹没跟你说过吗，你爸也是师父他老人家的弟子。师父他老人家一共收过十四个弟子，你爸和我都是其中之一，至于那年尹，哼，不过是个……根本就算不上是正式弟子。在这些弟子中，你爸的本事可以排到第七个，哼，这也是师父他老人家说的，所以我还得称他一声七师兄。”

　　谢林却愣在那里，一时间不知道该说什么才好。

　　那人则又怪里怪气地叹了口气：“时间过得真快，没想到你都已经成人了，虽然我和你爸只见过几次面，也没什么交情，不过看到故人之子，感觉还真是怪怪的。”

　　“你知道我爸现在在哪吗？”谢林忍不住问道。

　　那人却又嘿嘿了一声：“这我可不清楚，当年你爸离开你只后，便再无音讯，到现在都过了这么多年了，只怕他早就已经死了吧，依师父他老人家的脾气，怎么可能还容你父亲继续活在这世上？哼，师父最恨别人背叛他了……”

　　谢林浑身一震，心也沉了下去。

　　“怎么了，伤心了吗？”那人又是一阵怪笑，“小子别伤心，这是你爸的命，谁叫他当年背叛师父他老人家。不过亏得你爸不识抬举，倒让我捡了个便宜，那个年尹一点自知之明也没有，还真以为师父他老人家会把你交给他……”

　　“你什么意思？”谢林听他一说，不由问道。

　　这人的说辞跟先前那个年尹所说的是如此相像。

　　“嘿嘿，你还没明白吗，其实我这里出来办事，目标并非是大头他们，说实话我要把他们炼成尸蛊，在哪里都行，何必费这么多力气把他们带来这里，其实我的目标是你，大头他们只不过是诱饵罢了。只是没想到你这位师父却是如此尽职，我一直没找到机会下手，上次我借大头他们将姓叶的小子引开，不想我刚做好准备，他就赶回来了。不过我做事一向很有耐心，既然姓叶的小子非要自寻死路，那我索性把你们一起引来这里。”那人说道。

　　听他一说，谢林不由和叶夏对视了一眼。

　　沉默了一会之后，谢林却又问道：“你姓高？”

　　那人却又怪笑了起来：“是那陈老四告诉你的吗？”

　　谢林点了点头：“是的。而且他还说你也是那花帝的徒孙，可不是花帝的徒弟。”

　　陈老四就是当初和另一个人躲在那个村庄，拖延谢林他们的那个蛊师。

　　可谢林问了之后，那人却笑得更大声了：“那陈老四不过是我九师兄下面一个都没有正式入门的徒弟，我怎么会跟他表明我真正的身份。而且我表面上是让陈老四拖延你们，其实是故意让他把你们引来西安，如果让你们知道我的真实来历，恐怕你们就要怀疑这是个陷阱，心生忌惮，就不来这里了。嘿嘿嘿。”

　　谢林听了他说后，却又和叶夏对视了一眼，冷笑了一声道：“你可真费心思，不过你这么做真是多余的，就算你是花帝，我们照样会找来这里。”

　　“小子，好狂妄的口气，真跟你爸挺像，可惜就凭你，我还真不放在眼里，我看中的只是你体内的那只蛊。”那人又哼了一声，“就算你这师父，姓叶的小子，也没资格说这样的话。我问你们，你们是乖乖束手就擒呢，还是让我亲自动手？”

　　不过不等谢林他们回答，他又一阵大笑，“好吧，我知道你们肯定不会乖乖就擒的，那就让我们慢慢玩游戏吧。”

　　他话刚说完，谢林他们身后的通道里突然传出一阵阵的巨响，大地也剧烈地颤抖了起来，好像发生了地震一般，那通道竟然不断塌陷。

　　不过转眼时间，谢林他们身后的通道便完全被封堵住了。

　　同时，这巨大的密室里点着的油灯也一齐熄灭，整个密室都变得漆黑一团。

　　只有那人的怪笑声还在密室里不断地回响着。


第052章 被困

　　一时间，这巨大的石室里一片漆黑，伸手不见五指，随后回响在这大厅里的那人的怪笑声也终于消失了，大厅里变得一片死寂，除了谢林有些粗重的喘息声外，几乎不闻任何声音。

　　因为事起突然，谢林都有些反应不过来，他也是没想到这人竟然会来这么一招，不由愣在了那里。

　　就连叶夏，也一时间不见有什么动静，好像同样有些反应不过来。

　　几秒钟后，从谢林肩上跳到他怀里的臭臭喵呜叫了一声，终于打破了这死寂，也终于让谢林回过了神来。

　　谢林却是忍不住爆出句国骂，朝那通道的方向跑了上去。

　　虽然谢林并没有什么幽闭空间恐惧症，但现在眼前漆黑一片，他一想到他们现在深入地下，离地面都不知道有多远，现在通道被封，出去的路都是断绝了，也忍不住感到阵阵难言的压抑。

　　焦急万分的他心中只有一个念头，希望这通道被堵住的地段不要太长，那或许他们还有机会把这地道挖开，逃出生天，如果塌陷的地段很长，那就真的麻烦了。

　　只是没跑出几步，却听砰的一声，他好似撞在了一堵墙上面，整个人都摔倒在地。

　　谢林脑袋嗡的一下，感觉脑袋就好像是被锤子重重地捶了一下，差点没直接晕死过去，如果不是这石室里漆黑一片，什么也看不见，只怕他现在眼里也是要金星四溅了。

　　叶夏急步走了上来，扶起了谢林：“小林你没事吧？小心一点，别着急。”

　　谢林晕头转向，脑子里几乎一片空白，过了好一会，他才终于恢复了清醒。

　　“我刚才碰到什么了？”他摸了摸自己的额头，却又不由哎呦叫唤了一声。

　　刚才因为跑的急，他都差点撞得头破血流，现在一摸额头，也是疼得厉害。

　　叶夏却是轻笑了一声，告诉谢林，他是撞着一个石人了。

　　谢林不由愣了愣，却也有些奇怪，在他记忆中，他和通道之间只有几米距离，并没有什么东西挡着，为什么刚才却会撞在这石人上。

　　不过他现在也没心思计较这个问题，凭着记忆，跟那盲人一样，朝着那通道的方向摸去。

　　“错了。”叶夏却是一把拉住了他，说他走错方向了，前面并不是通道。

　　原来刚才谢林摔了一跤，站起来后，已是换了个方向，虽然他记忆中是朝着通道走的，其实根本就不是。

　　叶夏则又说道：“别去看了，通道已经完全被堵住了。”

　　他告诉谢林，至少有上百米的通道都已经塌陷，所以要想挖通这通道，走到外面去根本就没什么可能。

　　“那怎么办？”谢林不由更是焦急，脱口问道。

　　叶夏却是沉默了片刻，而后说道：“别着急，先看看再说。”

　　谢林却是不由苦笑，心想现在黑灯瞎火的，漆黑一片，两人都跟瞎子差不多，还能看出什么名堂来。

　　不过随后他却想到了一件事，不由咦了一声，满是好奇道：“大哥，你能看到东西？”

　　叶夏轻笑了一声，说道：“勉强能看到。”

　　这不是传说中的夜视吗？谢林不由惊奇不已，不过一想到叶夏可不是普通人，也是释然。

　　这个时候，谢林眼前突然一亮，只见叶夏手里竟是多了一个小手电筒。

　　谢林不由大喜：“大哥，你连手电筒也带着呢。”

　　一直以来，谢林都十分好奇叶夏这挎包里藏了些什么东西。从外面看，叶夏这挎包并不大，似乎也藏不了多少东西，但这段时间，叶夏从挎包里拿出来的东西是各种各样，几乎什么东西都有，有各种各样的蛊药，还有各种各样的工具，似乎他这挎包另有乾坤，就跟那机器猫的口袋似的。

　　谢林有的时候也曾想过问问叶夏这挎包到底有什么玄机，为什么能装下这么多的东西，或者说只要需要，叶夏便能从里面拿出各种东西来，他甚至还想过什么时候，偷偷打开叶夏的挎包看看，只是他问了叶夏，叶夏却只说他这挎包看着不大，但也能装不少东西，还说平常他们所用的东西都是就地取材，身上也无需带多少东西，而平常的时候，叶夏都是随身带着这个挎包，很少会将其解下来，所以谢林也一直没机会亲自打开挎包看。

　　所以现在见叶夏居然又拿出个手电筒来，他更是有些好奇，也暗暗惊叹不已，心想这次如果能出去的话，可一定要好好问问叶夏。

　　叶夏拿出的手电筒虽小，灯光也不是很亮，但对于原先两眼一摸黑的谢林来说，可是跟救命稻草一般，他感觉心中都是变得亮堂了起来。

　　而叶夏也是将那手电筒递给了他：“你拿着。”

　　谢林自然也不客气，将手电筒拿了过来。

　　只是叶夏却又伸手按了下手电筒的开光，关掉了手电筒的灯光。

　　他凑近谢林，小声告诉谢林，让谢林在关键时刻才能打开手电筒，而且手电筒开着的时间也不能太长，最好不要超过两秒钟。

　　谢林也立刻就明白了叶夏的意思，现在也不知道这石室里到底有什么东西，或许除了这些石人之外，也可能会有危险的存在，正在暗中窥视着他们，打开手电筒就无异于自动暴露行踪，所以必须要小心。

　　叶夏则又让谢林呆在原地，说自己去周围看看。

　　他也安慰谢林，说虽然他们来时的通道被堵，但刚才说话的那个人，也就是将大头他们带来这里的那个人也没见从通道里出去，或许这里还有通往外面的道路。不过也有可能那个人根本就没离开，所以才要加倍小心，提防那人暗算。

　　一听叶夏所说，谢林一颗心顿时提了起来，看那人的说法，恐怕真的就躲在暗处，窥视着他们，等着他们露出破绽，便趁机加害他们。

　　谢林也忍不住有些紧张，很想说自己还是别留在这里，跟着叶夏到处看看。

　　只是他现在根本什么都看不到，要跟上叶夏也是困难，除非打开手电筒，可如果打开手电筒的话，那他们两个人都会暴露，不但会给自己带来危险，也极有可能拖累叶夏。

　　所以想了想后，他还是强压住心中的冲动和害怕，跟叶夏说道：“那大哥你小心。”

　　叶夏嗯了一声，说如果有危险的话，臭臭会示警的，然后便走开了。

　　谢林听得叶夏脚步声走远，也是强忍着紧张，做了几个深呼吸，然后蹲下身，摸了摸地面。

　　地面也是铺着石板，十分的平整。

　　他在地上摸索了一阵，终于摸着了一个石人。

　　这石人倒在地上，保持着半跪的姿势，手里则也拿着一条长戟，不过那长戟同样是石质的。这石人五官俱全，头上似乎还包着布巾，谢林摸上去，石人身体表面却都是十分的光滑，似乎这石人层经过仔细的打磨，不过谢林却怀疑这个石人乃至密室里其它的石人其实并不是用石头雕刻出来的，而很可能跟那秦始皇陵墓里的那些兵马俑一样，是用黏土烧制的。

　　他都有些怀疑这些石人，乃至这个密室，该不会同样是秦朝留下来的。

　　他感觉脑袋还有些晕乎，便一屁股坐在了那石人身上。

　　可就在谢林胡思乱想时，那石人两只原本闭着的眼睛竟是缓缓睁开，露出了两只黑幽幽的眼珠。


第053章 流泪的陶俑

　　那石人或者说陶俑的两只眼睛原本是紧闭着的，现在却竟然缓缓睁了开来，露出了两只黑色的眼珠，但不知怎么回事，当陶俑那眼睑缓缓打开的时候，并没有发出任何的声音，其打开的速度虽慢，但整个过程却不见一点迟滞，就跟人们睁开眼睛一样，非常的自然，完全不像是个死物。而谢林虽然竖着耳朵，全神贯注地听着周围的动静，却丝毫没有发现他坐着的这个陶俑所出现的异状。

　　而谢林怀里的火火，因为先前替谢林解围，结果受了伤，现在也是病恹恹的，正盘在谢林怀里一动也不动。就连向来胆小的臭臭，大概因为紧张和害怕，同样缩在谢林的怀里，并将脑袋埋在谢林腋下，似乎同样没有发觉下面那陶俑的异状。

　　那陶俑睁开双眼之后，两只黑色的眼珠竟又缓缓转动了起来。那两只眼珠黑多白少，甚至可以说连眼白都是灰黑色的，只不过要比瞳仁和瞳孔更淡一些，所以在这漆黑的石室之中，一点也不显眼，就算谢林低头去看，只怕也难以马上发现。

　　陶俑的视线缓缓上移，最后集中在坐在它上面的谢林身上，眼睛竟然还露出了奇怪的神色，就像个活人在斜睨着谢林一样，眼里分明带着丝嘲讽之意，倒似在讥笑谢林都没能发现它的异状一般。

　　谢林的注意力都在周围，也没想到自己坐着的这个陶俑居然还会睁开眼睛，向自己露出嘲讽一样的神色。他紧紧地抓着叶夏给的手电筒，手心都几乎捏出汗来，只等着周围一旦出现异状，便立刻打开手电筒。

　　只是这样子在黑暗中等待，等待危险降临，实在是一种痛苦的煎熬，虽然在谢林感觉，周围并没有任何异状，但他还是忍不住感到原来越紧张，甚至忍不住想象有什么东西正在黑暗之中悄悄接近自己。

　　他也不时转头往身后看，努力睁大眼睛，做出看到对方的样子，只希望如果真有什么东西接近自己的话，会以为他已经发现了对方，便会心生忌惮。不过其实他也知道自己这么做只怕起不到任何作用，权当是给自己壮胆罢了，如果不是怕暴露自己，他都忍不住想要吹几声口哨，以平复自己越来越紧张的心情。

　　他坐着的那个陶俑看了会谢林之后，两只眼里的瞳孔便开始缓缓缩小，露出了紧张乃至痛苦似的神色，随后它的两只眼里竟是流出了黑色的液体！

　　就像是眼泪一样。

　　陶俑流泪了！

　　陶俑两只眼里的眼泪沿着陶俑的脸缓缓流下，最终汇在一起，又缓缓淌到了地上，而这眼泪落到地上后，也不见散开，竟是汇成了个球一样。

　　等到那眼泪汇成龙眼核大小，陶俑两只眼睛终于停止停止了流泪，瞳孔也渐渐放大，恢复了原状。

　　而地上那个球状的黑色的泪珠则是开始轻轻抖动起来，形状也开始出现了变化，并且开始凝固，同时上面还长出了细丝一样的东西。

　　不过片刻，那泪珠便长出了无数的黑色细丝，变成了一个比鸡蛋略小的椭圆形的毛球。

　　随后，那毛球上面的细丝竟是缓缓动了起来，那毛球也像个虫子一样，爬上了那陶俑的脸，然后又缓缓朝坐在陶俑上的谢林爬去。

　　那毛球一样的东西移动速度非常慢，它上面那些像脚一样的细丝也是十分的柔软，所以毛球在移动时也几乎没有发出任何的声音，就算谢林现在听力超凡，也是没有察觉到这毛球正在一点点靠近自己。

　　眼看那毛球越来越近，谢林怀里的臭臭终于伸出脑袋，转头四顾起来，只是它一双大眼里却露出了疑惑之色，而后它竟又将脑袋埋进了谢林腋下，翘着屁股当起了鸵鸟，似乎同样没有发现那毛球一样的怪东西。

　　过了一会，那毛球一样的东西已是来到了谢林屁股边上，那东西终于停了下来，却又开始轻轻颤抖起来。

　　毛球上面那些跟脚一样细丝原本都是蜷曲着的，现在竟是开始一点点变直变硬，根部一点点变粗，前端却仍是十分尖利，就跟针头一样。

　　很快，毛球上面那些细丝都变成了一根根针刺一样，针头一样的前端也露出了异样的青绿色寒光，似乎这些‘针刺’前端都带着剧毒，只不过在这漆黑的密室之中，这青黑色的寒光同样不怎么显眼。

　　这个毛球看去则变得跟个小刺猬似的，也比原来要大了几分。

　　随后，这毛球便又缓缓滚向谢林。

　　它那些‘毛刺’能够自动变长或者变短，所以能够推动它一点点滚向谢林。

　　悄无声息。

　　但就在毛球将要碰到谢林时，谢林却是突然站了起来，也打开了手里的手电筒。

　　不过谢林用手电筒照了前面一下之后，便马上就关掉了手电筒，然后快步向前走了出去。

　　那滚向谢林的毛球也顿时落了个空，从陶俑上滚了下去。

　　刚一落到地上，那毛球上面的‘毛刺’便纷纷变细变软，变成了细丝一样，却是稳稳地托住了毛球，没有发出丝毫声音。

　　而谢林在向前走了几步之后，却又朝左边走了几步，然后竟在两个陶俑之间蹲了下来。

　　不过谢林刚才打开手电筒，并且走到这里，并非是因为发现了那个毛球一样的东西，他仍没有发现那陶俑上的异状，否则的话，只怕也不会如此镇定，或许早就喊出声来了。

　　刚才叶夏在离开时，也叮嘱他不要长时间呆在一个地方，要不时换一下藏身处，这样多少能够增加避开危险的几率。谢林也是谨记在心，估摸着坐了有好几分钟了，再加心里也是越来越紧张，便打开手电筒照了下前面，选了个藏身的新地方，便关掉手电筒，走到了这里。

　　却正好躲过了那个暗中一点点靠近的‘毛球’。

　　换了个藏身之处，谢林紧张的心情也变得平静了些。

　　他伸出左手摸了摸前面，也摸到了一个陶俑。这陶俑则是站立着的，双手则平放在身前，并没拿什么武器，倒似在跟人讨要什么东西。

　　他又向身后摸了摸，很快又摸到了站在他身后的陶俑，这陶俑两只手同样没拿什么东西，却成抱拳状。

　　谢林也不由有些好奇，心想这些陶俑造型各异，到底有什么含义。

　　可正在他奇怪间，他身前身后这两个陶俑居然也缓缓睁开了眼睛。


第054章 追逐

　　那两个陶俑缓缓睁开眼睛，露出了黑色的眼珠，随后眼珠缓缓转动，将视线集中在谢林身上。

　　同前一个陶俑一样，这两个陶俑的眼里也是露出了嘲讽似的神色。

　　可惜谢林却也没有注意到这两个陶俑眼睛的异状，这两个陶俑的眼睛同样是黑多白少，虽然眼里神色丰富，但谢林眼前却是漆黑一片，也并没有看到两个陶俑竟是睁开了眼睛。

　　他摸了摸两个陶俑，确认自己是站在原先预想的位置后，便蹲下身去，尽量不发出任何的声音。

　　而两个陶俑的眼里神色一变，瞳孔开始渐渐缩小，随即竟也开始留下了黑色的泪水来。

　　它们的泪水顺着鼻梁两边流下，在鼻下汇集在一起，却停在那里，并没有继续往下流，就好像是粘附在了它们的人中上。

　　随着它们眼里泪水不断流下，它们鼻子下面的泪珠也是渐渐变大。等到那泪珠变成龙眼核大小，它们双眼终于停止了流泪，眼神也恢复了原状，露出嘲讽似的神色来。

　　停留在他们鼻子下面的那颗泪珠则开始渐渐凝固，变得僵硬起来，并且长出了一条条的细丝。

　　没过多久，它们鼻下的泪珠也都变成了毛球一样，上面长出的细丝就跟脚一样，并且开始动了起来，像两只多足的虫子一样，缓缓向下爬去。

　　它们爬行的动作同样很慢，很柔，几乎没有发出丝毫声音。

　　谢林虽然一直大睁着双眼，但在他眼里，四周依旧是一片漆黑，并没有察觉到有何异状。

　　火火和臭臭同样是缩在他的怀里，少有动静。

　　而前一个陶俑流下的泪珠所变化出的那个毛球似的虫子也是缓缓朝着谢林这边爬了过来。

　　虽然那虫子看去都似乎没有长什么嘴巴和眼睛，但它却似乎能够精确地定位谢林所在的位置。

　　只不过大概怕被谢林发现，这虫子看去虽然有很多脚，但爬行的速度也很慢。

　　过了一会，后来出现的两个毛球似的虫子已经从那两个陶俑上面爬了下来，而前一个毛球似的虫子也终于来到了谢林近处，三只怪虫子好像约好了似的，在同个时候突然一齐停了下来，然后开始发生了变化，那细丝一样的长足渐渐变成了尖刺一样，它们也变得像个小刺猬，又缓缓滚向谢林。

　　不过眼看他们离谢林越来越近，谢林却突然站了起来，同时打开了手电筒，在朝左边照了一下之后，便立刻关掉了手电筒，快步朝左边走了过去。

　　走了几步，他又向右一转，然后走到了两个陶俑之间，再次蹲下身去，藏了起来。

　　也亏他运气，不但在关键时刻离开了藏身之处，而且他走出去的时候，还跨过了一只毛球似的虫子，并没有直接踩上去，否则也不知道会有什么后果。

　　不过运气不好的是，他手电筒也没往地上照，所以他仍是没有发现那三只正一点点向他靠近的虫子。

　　只是刚蹲下身，他前后两个陶俑也是缓缓睁开了眼睛，露出了黑色的眼珠。

　　而后它们眼里也开始流下了黑色泪水，两行泪水在鼻子下面汇聚在一起，随即又是变成了一只毛球似的虫子，缓缓爬了下来。

　　同时，前面那三只变成了小刺猬似的虫子也变回了毛球一样，然后掉转方向，朝谢林这边爬了上来。

　　不过这一次，它们离谢林还有一米多远，都还没停下来开始变化，谢林便又动了起来，换了个地方。

　　就这样重复了好几次，这些毛球似的怪虫子一直没能碰到谢林，而谢林因为也没有发现它们。

　　只不过在这过程中，不断有陶俑睁开眼睛，流下黑色的泪水，而这毛球似的虫子也是越来越多。

　　但这些虫子移动速度虽慢，就跟蜗牛似的，却一直锲而不舍地追着谢林，谢林走到哪它们就跟到哪。

　　谢林虽然没有发现这些虫子，但渐渐的，也越来越有些烦躁和焦急，尤其一直没有看到叶夏和戒戒回来，他忍不住有些紧张。

　　为了缓和紧张的心绪，他不知不觉地加快了变换藏身之所的速度，在一个地方呆的时间也是越来越短。

　　正因为如此，那些毛球似的怪虫子一直无法追上他，虽然这些虫子越来越多，但一直无法接近谢林，谢林变换藏身之所的时候，也不会碰到它们。

　　过了差不多有半个小时，那毛球似的虫子已经有近二十来只。

　　不过这些怪虫子数量虽然越来越多，但在追逐谢林的时候，却都是井然有序，既不会迷失方向，也不会乱撞在一起，所以一直都是静悄悄的，没有发出任何声音。

　　所以谢林也一直没有发现什么异状，虽然他怀里的臭臭不时会探出脑袋，似乎也察觉到了什么，但它很快就又会将脑袋缩回去，并没有出声提醒谢林，似乎它同样没有发现这些虫子在悄悄追逐着他们。

　　也亏这些虫子移动速度很慢，所以始终无法碰到谢林。

　　但随着时间一点点过去，谢林心中的紧张开始渐渐变成了担心，因为叶夏和戒戒一直没见回来，也没有任何的动静。

　　谢林也不由担心他们是否遇到了危险。在进入这石室之前，谢林对叶夏有着十足的信心，在他眼里，叶夏几乎无所不能，是类似无敌的存在，但听先前那人所说，叶夏如今的本事似乎大有退步，已经不如以前，而叶夏也没有否认，这让谢林很是有些担心，如果不是现在被困在这石室中，危险重重，他恐怕早就忍不住要问问叶夏了。

　　虽然谢林不敢一直开着手电筒，也不敢随便走动，但在变换藏身之所的时候，他也是有意往一个方向走，希望能够在什么地方碰到叶夏。

　　因为担心叶夏和戒戒，再加时间一长，一直没发生什么事情，他的紧张感到是渐渐少了。

　　在换了好几个藏身之处后，他终于来到了石室的最左边。

　　他在墙壁下蹲了下来。

　　又过了一会，在他前面，却响起了一阵窸窣声，好像有什么东西正在向他靠近。

　　谢林顿时紧张了起来，紧盯着眼前。

　　只是他眼前仍是漆黑一片，仍是看不到任何东西。

　　听得那声音越来越近，谢林也是缓缓抬起了手，把手电筒对着前面。

　　不过正当他准备打开手电筒时，前面传来了叶夏的声音：“是我，别开灯。”

　　谢林顿时松了口气。

　　可不等他说话，叶夏却是咦了一声，随即急声说道：“小心脚下，快起来！”

　　谢林心中一凛，顿时站了起来，同时也打开了手电，往地上一照。

　　只见在地上，数十只毛球似的虫子正缓缓朝他爬来。

　　可灯光一照，那数十只毛球似的虫子顿了一顿，同时身上那些细丝一样的脚瞬间就变成了尖刺一般，随即竟是直跳而起，迅疾扑向谢林。


第055章 陷阱重重

　　这些毛球似的虫子先前动作慢得跟蜗牛似的，现在却完全变了个样，弹性十足，倒似装了弹簧一般，跳向谢林的时候速度极快，就跟流星似的，转眼间就到了谢林跟前。

　　谢林都还没反应过来，也根本来不及躲闪。

　　眨眼间，这些毛球似的虫子便已扑到了谢林身上，身子疾速膨胀，一下子就胀大了好几倍，看去就像个长满了尖刺的皮球。

　　不过就在这时，却听噗的一声，谢林怀里的臭臭突然放了个响屁，就跟打雷似的。

　　那些虫子浑身一阵急颤，好似痉挛一般，身子骤然缩小，瞬间又变回了原来的样子，甚至变得比原来还小，那些尖刺似的细足也纷纷蜷缩了起来，而后它们便从谢林身上直直掉了下去。

　　一落到地上，这些虫子又快速变化起来，上面的细足都纷纷缩了回去，并且快速液化，变成了一颗颗黑色的水珠。

　　惊魂未定的谢林不由惊诧万分，刚等他回过神来，蹲下身准备细细查看一番，那些变成水滴似的虫子竟是快速渗进了那石板里去，片刻间消失得干干净净，只在青石板上留下了个淡淡的黑斑，就好像是瞬间蒸发了一样。

　　谢林也不由惊咦了一声，心中诧异不已。

　　他用鞋子蹭了蹭青石板上点点黑斑，那黑斑却是没有任何变化，似乎这青石板本来就是这样的，上面长着一个个黑色的斑点。

　　“这是什么东西？”谢林回头看了看叶夏，忍不住问道。

　　叶夏却摇了摇头，表示自己也不是很清楚，他的脸色也变得有些严肃起来。

　　谢林一时无语。

　　不过叶夏在身边，叶夏胆子也大了许多，没有马上关掉手电筒，而是朝四周照了照，仔细看了起来。

　　他发现四周再无那种毛球似的虫子，也暗暗松了口气，不过他心中却是十分疑惑，纳闷这些虫子是哪里来的。

　　边上那些睁开了眼睛的陶俑现在都又闭上了眼睛，看去和原来一模一样，所以谢林也没有发现任何异状。

　　看到刚才这些虫子突然变成水滴一样，直接渗进了青石板里，消失得无影无踪，他倒有些怀疑这些虫子该不会是从这青石板里钻出来的。

　　就连戒戒，也是从叶夏肩上跳了下来，竟是张嘴在那青石板上大口啃了起来，一副兴奋而又焦急的样子，似乎要将那些虫子给挖出来一般。

　　只是这青石板平滑无比，它也几乎无从下嘴，啃了几口，只是在那青石板上咬出了道道白色划痕。

　　它嘴巴或者说牙齿咬在那青石板上，发出的声音尖利无比，就像是拿铁钉用力划在青石板上一般。谢林只觉得牙床发酸，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

　　就连叶夏都是面露异色，快步上前，将戒戒抱了起来，又在戒戒脑袋上重重地敲了个栗子：“别胡闹，它们早就逃走了。”

　　戒戒却是晃了晃脑袋，一副不以为然的样子，不过它也没再继续去啃咬那青石板，而是转头朝谢林怀里的臭臭叫了几声，语气高亢，倒有显得有些不悦。

　　臭臭脑袋一阵急晃，喵呜叫唤了几声，一脸无辜的样子。

　　“你怎么来这里了？”叶夏却问谢林道。

　　谢林挠了挠头，也有些尴尬，说道：“我看你这么长时间没回来，就想过来找你，你不也跟我说了，不要长时间呆在同一个地方？”

　　“你一直没发现这些虫子吗？不知道它们是什么时候跟上来的？”叶夏则又问道。

　　谢林更是一脸惭愧，摇了摇头：“不知道。”

　　叶夏又转头看了看四周，说看样子幸亏谢林不时变换藏身的位置，才没有受这些虫子所害，这些虫子只怕是想偷偷加害谢林，不想让叶夏他发现，所以行动才会那么小心，直到刚才谢林他们发现这些虫子，这些虫子才不顾一切冲了上来。

　　谢林也是一阵后怕，问这些虫子或者驱使这些虫子的人为什么要这么做。

　　叶夏沉思了片刻，说恐怕对方是想个个击破，先解决了谢林，再利用谢林设下陷阱之类来加害于他。至于对方具体是何打算，因为叶夏也不清楚这些虫子到底是什么东西，又有何异能，所以一时间不好猜测。

　　说着的时候，叶夏脸上也露出一丝尴尬来，说他还是有些大意了，原以为有臭臭在谢林身边，如果有什么危险的话，臭臭一定能提前示警并保护谢林，他和戒戒赶回来也不迟，却没想到这些虫子行踪如此诡异，连臭臭都没有发现它们。

　　他说刚才他感觉不到这些虫子任何生息，也就是说这些虫子虽然在动，但其实却跟死物差不多，倒像是机械一般，所以臭臭连臭臭也没有发现这些虫子。

　　也亏得谢林运气，刚好遇着了叶夏，叶夏直接看到了正悄悄接近谢林的这些虫子，赶忙出声提醒。

　　叶夏显得有些不好意思，不过相比叶夏，显得最不好意思的倒是臭臭，小家伙朝谢林轻叫了几声，还伸出舌头舔了舔谢林右手手背，似在跟谢林道歉和讨好一般，只是谢林却专注着听叶夏说话，也没理会臭臭，结果臭臭又哀怨的叫了几声，脑袋也低了下去，一副垂头丧气的样子，随后它将头埋进了谢林的怀里，一副羞于见人的样子。

　　叶夏则又笑了笑，说道：“幸亏臭臭反应够快，及时将这些虫子驱赶了下去，否则的话，也不知道会有什么结果。”

　　谢林也是不由感叹自己运气，又摸了摸臭臭，笑道：“臭臭这臭屁还真是厉害，它都救了我好几次了。”

　　谢林和叶夏这么一说，臭臭顿时伸出了脑袋，眼睛放光，一副兴奋和激动的样子，又朝谢林叫了几声，倒似在跟谢林卖乖一般。

　　谢林不由哈哈大笑了几声，又拍了拍臭臭，随后他便问叶夏可有什么发现。

　　听得谢林这么一问，叶夏复又变得严肃起来，他摇了摇头，说他循着密室边沿走了一圈，并没有任何发现，似乎除了他们来时的通道之外，便再无道路通往外面。

　　谢林也不由有些失望，说道：“那怎么办？要不我们去里面看看吧，说不定还有什么密道呢？”

　　叶夏点了点头，说暂时只能如此了。

　　他也没再让谢林留下，而是让谢林跟着自己，手电筒则索性一直开着，反正依目前情况来看，也不知道那些怪虫子什么时候又会出来，如果关掉手电的话，谢林什么都看不到，更加危险。

　　两人商量了一下，便直接往里走去。

　　可没走出几步，密室顶部突然亮了起来，放出了淡蓝色的光芒，就好像是铺上了一层会自动发光的蓝色幕布，同时上面还出现了无数的点点亮光，就像是星星一样。

　　谢林惊异之余，不由有一种突然回到了上面，头顶着蓝色天空和万千星辰的感觉。

　　叶夏却是脸色骤变，急声说道：“别看，快低头！”

　　他正说间，谢林便感觉到上面那些星星突然缓缓转动了起来……


第056章 鬼星虫

　　那点点星光缓缓移动，渐渐汇在一起，汇成了一道星河一样，随即又顺时针移动了起来，形成了一个漩涡状，在那天蓝色的背景的映衬下，看去真就像是天空的星辰在一起移动一般。

　　谢林恍惚间不由有一种乾坤倒转，浩瀚宇宙中万千星辰如沙子一般汇聚，一起流动的感觉。

　　在叶夏提醒了一声之后，他也不由心中一惊，可上面这变化瑰丽至极，他虽然觉得不该再看，也想将头低下来，可眼睛却还是不由自主地看着上面，心里十分好奇，想看上面究竟会变化成什么样子。

　　他仿佛是突然置身于另一个世界，被眼前的景象给吸引，忘记了害怕，忘记了喜怒哀乐，就有如置身于梦境之中。

　　那些星光移动的速度越来越快，它们汇聚成的星河也转得越来越快，转动时形成的旋涡也是愈加的明显。

　　随着那旋涡快速旋转，直看着上面的谢林不由有一种灵魂脱壳的感觉，似乎那旋涡之中传出一股无形的力量，他的灵魂被其拽离他的身体，向那旋涡深处飞去。

　　谢林虽也感觉有些不对，但意识中却感到一种莫名的舒泰，一种超然于万物的感觉。

　　他感觉自己也好像是成为了天地间的一粒尘埃，看日月变化，看四季流转，看人间的风花雪月，恩怨情仇，自己却无拘无束，自由自在，也无悲无喜，无忧无愁。

　　时光流逝，岁月如梭，他依旧无挂无碍，一身轻松。

　　就这样吧，就这样吧，永远不用担心，不用牵挂，不会疲累，不会难过。他心底有个声音在跟他说道。

　　谢林脸上也不由露出了丝笑意，他感觉仿佛过了千年万年，自己变成了永恒，之后还会有无数个千年万年，就永远保持这样的状态。

　　不过这时候，旁边突然伸出一只手，在他脖子一侧狠狠斩了一下。

　　谢林顿时浑身一震，立刻晕死了过去，缓缓倒在了地上。

　　……

　　也不知道过了多久，谢林终于恢复了意识，悠悠然醒了过来。

　　他还没睁开眼，便隐约听到臭臭的声音，也感觉到臭臭似乎正在用脑袋蹭他的脸。

　　只是谢林心中却有一种无尽的疲惫感，甚至都不想睁开眼睛，他呻吟了一声，呢喃道：“臭臭别闹，我还要再睡一会……”

　　臭臭果真没了动静。

　　只是几秒钟后，谢林忽然感到左手拇指上传来一阵剧痛，他顿时大叫了一声，坐了起来，用力甩动自己的左手。

　　他睁眼一看，发现戒戒正紧紧咬在自己左手拇指上。

　　“戒戒你干什么，快松开！”谢林不由大惊失色，急叫道。

　　戒戒的牙口可不是说着玩的，要咬断他的拇指是轻而易举。

　　不过他这一说，戒戒倒是很快就松开了嘴，跳了开去，又一阵摇头晃脑，朝谢林边上叫了几声，倒显得有些得意。

　　谢林看了看旁边，发现叶夏正站在自己边上，脸上带着丝奇怪的笑意。

　　他又看了看自己左手拇指，发现自己拇指上都有着几个深深的牙痕。

　　虽然他也知道戒戒算是手下留情了，但还是忍不住抱怨，白了戒戒一眼：“你干嘛咬我？”

　　边上叶夏却是轻笑了一声，说道：“你迟迟不醒来，所以只好让戒戒叫醒你了。”

　　谢林愣了愣，便问道：“我睡了多久了？”

　　“差不多有十分钟了吧？”叶夏回道。

　　谢林又不由愣了下，在他自己感觉，却好像是已经睡了很长时间。

　　既然只睡了这么点时间，那说明现在还在那巨大的密室之中。他晃了晃脑袋，也渐渐想起了先前发生的事情，只不过他现在脑子还有些混沌，也不是很明白到底发生了什么事，便问叶夏刚才到底是怎么回事。

　　“刚才是有人偷袭我把我打晕的吗？”他问道。

　　“不，是我把你打晕的。”叶夏却回道。

　　谢林不由愣在那里，呆呆地看了看叶夏。

　　不过随后他却咦了一声，脸色变得更加惊异。

　　只因在密室顶部，竟然仍是天蓝色的，看去就有如湛蓝的天空，而上面还有无数的星光，熠熠生辉。

　　只不过现在那些星光都是静止的，并没有移动。

　　谢林也终于完全想起了刚才发生的事情——密室突然变成了天蓝色，也出现了无数的星光，就像是天空中的星辰，随即那些星光开始汇聚成一条星河，并且顺时针旋转起来，变成了闪亮的旋涡。

　　“刚才，刚才是怎么回事？”他忍不住问道。

　　现在因为密室顶部变成了天蓝色，上面还有星光点点，这密室里也变得亮堂了许多，谢林才能够看到叶夏他们。而也正因为如此，谢林刚才醒来后，都还以为已是回到了上面，再加脖子酸痛，脑子混沌，他并没有去观察周围，也一时没去想自己现在还在这密室中。

　　叶夏则告诉谢林，刚才密室顶部发生变化，谢林被密室顶部出现的异状给迷惑，他提醒谢林没用，为免谢林魂飞魄散，便只好打晕了谢林。

　　“魂飞魄散？”谢林不由更加惊奇了，又看了看头上，不怎么明白叶夏的意思。

　　他也有些奇怪密室顶部这些星光怎么都静止不动了。

　　“别看了，小心再被迷惑神智。”叶夏却拍了拍他的肩，说道。

　　他说这密室顶部出现的景象有勾魂的作用，如果看得时间长了，可能直接使人魂飞魄散，或者会让人彻底丧失神智，就像进入深度睡眠了一样，无法再醒来。

　　谢林不由惊诧万分，却又忍不住问密室顶部这些星光怎么不动了。

　　叶夏却说这些星光本来就没动，只不过别看这些星光的位置无序杂乱，但其实每一点星光的位置都是设定好的，有规律可循，在刚看到这些星光的时候，便最容易产生错觉，会觉得这些星光是在移动的，并会在不知不觉中被其吸引注意力，最后被其扰乱神智，甚至被其直接弄得魂飞魄散。而谢林已经中了一次，现在就没那么容易再陷入其中，不过如果再长时间看的话，只怕又会出现错觉。

　　听得叶夏所说，谢林也不由有些后怕，却更是好奇，问道：“那这是什么东西，怎么这么厉害？”

　　叶夏告诉谢林，说这也可算是一个蛊阵。

　　他指了指上面，说那些星光其实都是虫子，本身能够发光，跟萤火虫十分的相似，不过却也是一种蛊虫，蛊门中一般都称之为鬼星虫。

　　这些鬼星虫不但能够像萤火虫一样自动发光，还能散发出一种蛊惑人心智的气味，所以常被蛊师用来迷惑人的神智。

　　谢林仔细一看，发现那些星光也是时明时暗，真跟萤火虫似的。

　　而随着那些星虫时明时暗，谢林看去那些星光又好像一点点移动了起来。


第057章 蚕和老虎

　　这次谢林心中有了警惕，一看异象又生，不由心中一凛，便赶紧将又低了下来，他又想到叶夏曾说这些鬼星虫还会散发蛊惑人心的气味，便也赶紧捂住了自己的嘴巴。

　　不过他心中却又想这眼睛可以不看，但不能不呼吸，还不是迟早要被这鬼星虫给迷惑了神智，所以更是有些紧张。虽说他也并没有闻到什么特殊的气味，想必这些鬼星虫散发的气味十分的淡，所以连他也闻不到，也正因为如此，才不会让人心生警惕，不知不觉间被迷惑。

　　叶夏却好像看出了谢林的担心，微微笑道：“没事，你不用太担心，我已经给你吃了解药了，现在你应该不会再受鬼星虫气味的影响。”

　　听得叶夏一说，谢林顿时松了口气，把手放了下来。

　　他又指了指头上，问除了那些星光一样的鬼星虫外，那天蓝色的背景是怎么回事。

　　最开始的时候，谢林也用手电照过密室顶部，发现密室顶部好像也铺着一层青石板，可现在这密室顶部却变成了湛蓝色，好像也会自动发光一般，看去就跟天空一般，也是十分的诡异。

　　不过这密室差不多有七八米高，谢林虽然如今视力超凡，但也无法看清楚缘由。

　　叶夏也看了看头上，沉思了片刻后，说那青石板上应该是涂上了特殊的涂料，平常看不出来，但在某种条件下，便会发出淡淡的蓝光，使得这密室顶部看去就像天空一般。

　　他推测，密室顶部涂着的可能是一种蛊药，而促使这蛊药发光的条件应该正是那些鬼星虫，很可能这些鬼星虫一发光，密室顶部涂着的蛊药也产生了反应，发生了变化，发出了蓝光来。

　　他指了指左边角落处，那里鬼星虫比较少，而相对应的，那里也显得有些暗，蓝色的背景显得有些斑驳，就好像是蓝色天空上遮挡了块块黑云一般。

　　谢林则不由啧啧称奇。

　　他也想起了那秦始皇陵来，虽然他并没有去过那秦始皇陵，也没有看过秦始皇陵里面到底是怎么样的，或者据说到现在那真正秦始皇陵都还没被发掘，所以谁也没有亲眼见过秦始皇陵到底是怎么样的，但传说那秦始皇陵里十分庞大，里面用各种东西布置成日月星辰，山川河流的样子，比如用夜明珠做日月星辰，用金银熔铸成山川，用水银布置成河，虽然这密室恐怕和秦始皇陵还无法相比，却也和传说中的秦始皇陵十分相似。

　　而密室里这些陶俑跟那秦始皇陵的陪葬坑，也就是秦始皇陵兵马俑坑里的那些兵马俑十分相似，甚至说从布置和保存的完善程度上看，这密室比那秦陵兵马俑坑还要好，要知秦陵兵马俑坑只是个土葬坑，那些兵马俑在发掘之前，都是深埋土中的，而这密室，不见一点塌陷和损坏，四面八方都贴着石板，甚至地上都是干干净净的，连灰尘都少见，似乎平常都有人打扫一般，倒像是个整齐干净的博物馆。

　　所以谢林倒有些怀疑这里该不会就是秦始皇陵的真正所在，要知这蓝田县和秦陵兵马俑陪葬坑所在的临潼区并不远。

　　不过在这密室里，也包括谢林他们一路过来所碰到的那些密室，却并没见到那秦始皇的棺椁，也没见传说中的金山银山，和星辰般数不胜数的夜明珠。

　　谢林也没觉得自己和叶夏能够这么运气，竟然能够遇到秦始皇的真陵，而且依目前来看，就算这里真是秦始皇陵，真有什么金山银山，他们只怕也拿不出去，而是要在这里给传说中的千古一帝陪葬。

　　况且传说中秦始皇陵里可是机关重重，非常的危险，还有人猜测，或许早就已经有盗墓的人找到了秦始皇陵，甚至进入了秦始皇陵，但那些人都死在了陵墓里，这也是到如今也还没有确定秦始皇陵具体在什么地方或者说位置的原因之一，因为确切知道其位置的人都已经死了。虽然谢林他们一路下来，也遇到了无数的机关和陷阱，但谢林可不觉得这些机关都是秦朝时留下的。

　　还有那些密室里的酒坛，陶罐中的毒虫和尸蛊，总不可能也是两千多年前留下的。

　　只是如果说这些东西包括这通道和密室都跟秦始皇陵五官的话，那到底又是谁造的，这地下的迷宫似的通道和密室如此庞大，没有成千上万的劳力，可别想能够造出来。

　　难道说这些也是那花帝造的？那岂不真是神仙一样的手段？

　　谢林不由胡思乱想起来。

　　“走吧，咱们去里面看看。”这时候叶夏却说道，说着他便向中间走去。

　　谢林回过神来，赶紧点了点头，只是这时候他却发现火火不在自己怀里，他赶紧转头一阵看，结果发现火火正懒洋洋地趴在他的脚下。

　　他顿时不由有些紧张起来，赶紧抱起了火火，不过却发现火火倒没有什么异状，只不过跟原来一样，正在昏睡之中。

　　恐怕刚才谢林昏倒时，火火从他怀里掉了出来，而估计叶夏也因为担心谢林，所以都没注意到火火。

　　不过就算叶夏发现火火在地上，也不会轻易动火火，要知在养蛊过程中，除了饲主之外，蛊物跟其他人必须少接触，或者说最好不要跟别人接触，因为蛊物接触的生人太多，就会沾染过多别人的气息，养蛊过程中就很容易出现问题，最常出现的问题就是因为受别人气息影响，蛊物在熟悉饲主气息的过程中会出现识别障碍。

　　虽说火火跟其它一些蛊物不大一样，因为当初谢林用自身鲜血救过火火的原因，现在火火早就熟悉了谢林的气息，但现在终究还是在初步的炼养过程中，严格来说，火火都还只是蛊种而已，都不能称之为真正的蛊，所以平常叶夏从来不会去碰火火，甚至会尽量避火火而远之，以免影响谢林炼养火火。

　　而平常谢林同样也是十分的小心，不敢有丝毫大意，这次如果不是为了大头的事，他自然也不会带火火不远千里来这西安。而当时来西安的一路上，谢林他们很少坐车子，而多是直接步行，一方面正是出于火火的考虑，怕接触太多的生人，影响到火火，毕竟炼养初始几个月，是火火成长最关键的时候，虽说火火其实都已经活了好几年了。

　　甚至对于很多其它已经成熟的蛊来说，蛊师平常也会尽量让其少跟别人接触，以免沾染别人的气息，而且蛊物一般对于气味什么的都特别敏感，如果气味太重，它们甚至会吃不消，出现异状，所以一般蛊师极少抽烟，也极少喝酒，身上也会保持得很干净，在炼养蛊物过程中，也一定会将养蛊的场所打扫得干干净净，以免影响到蛊物，如果没有必要，他们也绝不会带蛊物去人多的地方。

　　这也是蛊一直保持神秘的一个原因之一。

　　不过也有例外，就比如戒戒和臭臭。

　　他们两个家伙可以说完全违背了关于蛊的一些常识，尤其戒戒，不管是它那百无禁忌的胃口，超级坚韧的身体，还是其它习性，都跟所谓的蛊大相径庭，谢林一直有些怀疑这戒戒还有臭臭到底是不是所谓的蛊。

　　他也曾问过叶夏，结果甚至连叶夏都是语焉不详，似乎同样无法确定戒戒和臭臭到底是不是蛊。谢林自然更加奇怪，心想臭臭不说，但戒戒至少是叶夏自己养的，叶夏总该清楚戒戒到底是不是蛊，毕竟叶夏可是蛊门中顶尖的高手，就好比是一个蜚声中外的画师，别人拿着一张画问他这画是不是他的作品，结果他却说自己也看不出来这张画是不是自己的作品。

　　可叶夏却说戒戒其实同样不能算是他养的，或者他和戒戒之间并不是简单的蛊和饲主的关系，戒戒的脾性和本事也不是他刻意炼养出来的，而是戒戒自然长成的。

　　听叶夏这么一说，谢林不由称奇不已，心想这八戒老爷还真厉害。

　　于是他又忍不住问叶夏戒戒还有臭臭到底是什么东西。

　　谢林这一问，叶夏却变得有些支支吾吾起来，谢林问得急了，他却告诉谢林戒戒其实是一条家蚕长成的，当初戒戒被人丢弃，他将戒戒养了起来，结果戒戒却长成了这个样子，习性也是越来越怪异，至于臭臭，叶夏的说法更加夸张，竟说臭臭是只老虎，只是因为某些原因，却变成了现在的样子。

　　叶夏的话谢林自然是不信的。戒戒是条蚕，一条什么都能吃，胃口奇大，圆得就像个球一样的蚕？臭臭是只老虎，一只比猫还小，胆子比老鼠还不如，还会放出能把人熏晕的臭屁的老虎？谢林觉得真是天方夜谭，就算炼养蛊物过程中，蛊物的样貌也会发生一些变化，但也不大可能会变化这么大。

　　不过叶夏却仍是坚持自己的说法，只是对于原本是条家蚕的戒戒和原本是只老虎的臭臭为什么会变成如今这副样子，他又是语焉不详，说自己也不是很清楚。

　　这自然更让谢林怀疑，不过他却以为叶夏是有什么难言之隐，才不方便告诉自己，所以他也没有再去纠结这个问题。

　　不过嘴上虽然不问，但在刚开始的时候，谢林心里还是难免去想，尤其在想象如今圆滚滚的跟个球似的戒戒原本是一条蚕时，他就会忍俊不禁，而又想到臭臭原本真是只老虎的话，他又有些担心现在这样养着臭臭，算不算违反了什么动物保护法，虽说以臭臭如今的模样，就算谢林肯信臭臭是只老虎，恐怕别人也不会信。

　　直过了好几天，他才丢掉胡思乱想，没再继续纠结戒戒和臭臭到底是什么来历这个问题。

　　习惯成自然，这样也挺好，他想。他也十分期待，等到火火长大了后，本事是不是能有戒戒和臭臭那么大。


第058章 考蛊专家

　　谢林抱起了火火之后，便赶紧跟上了叶夏，朝密室中间走去。

　　只是在密室中央，同样只有一个个的人形陶俑，跟其它地方一样，并不见什么异状。

　　叶夏转头看了谢林一眼，也不逗留，又带着谢林在密室里转了起来。

　　这密室呈长方形，宽约二十米，长约一百五十米，里面除了一个个陶俑之外，并不见其它东西，谢林估摸着密室里差不多有三四千个陶俑，这些陶俑排得整整齐齐，就像士兵列队一般。而这些陶俑虽然姿势并不尽一样，有站有蹲有跪，或空手或拿着各式各样的武器，面容乃至衣物或者说盔甲也不尽相同，甚至这密室里还有陶制的战车和马匹，有的战车和马匹也是或站着或坐着一个个或士卒或将军模样的陶俑，栩栩如生，不过这些却并没有给谢林什么杂乱之感，反而让谢林有一种十分整齐有序的感觉，并没有任何的不协调感。

　　这让谢林不由想起了那著名的戚家军，据说明代抗倭名将戚继光所率领的戚家军在和倭寇作战时，军士们都会摆出各种各样的阵型，一般以八个士兵或者十个士兵为一队，队里每个士兵手里拿着的武器都不一样，有长矛，有大刀，有盾牌，甚至还有渔网，其分工明确，每个士兵都有其特殊的作用，其戚家军所向披靡，少有败绩。

　　这也使得他更加有些怀疑这些陶俑不会跟那秦陵兵马俑一样，都是秦始皇的陪葬。

　　可两千多年前的秦军就有这么高明的实战技术了吗？谢林对历史所知甚少，可也不敢肯定。

　　不过谢林跟着叶夏走在这些陶俑之中，也隐隐感觉到这些陶俑虽然数目庞大，但却似乎组成了一个整体，攻守兼备，牢不可破。谢林感觉自己就好像置身于一个巨大的战场之中，正和万千士兵站在一起，成为了他们的一份子，将和他们一起奋勇抗敌，攻城拔寨。

　　这也使得他心中不由升起丝许豪迈来。他甚至有一种跑到最前面去，做横刀立马状，大叫几声冲啊杀啊之类的冲动。

　　就连走在前面的叶夏也是啧啧轻叹了几声，说这些陶俑气势磅礴浩大，跟那秦陵兵马俑相比也不输分毫。

　　谢林见叶夏开口，便忍不住问叶夏是否去看过那秦陵兵马俑。

　　叶夏点了点头，说看过。

　　谢林便提出了自己的疑惑，猜测说这些陶俑不会也是秦始皇时代留下的，这里不会也是那秦始皇陵的陪葬坑，或者说就是那真正的秦始皇陵的所在。

　　叶夏笑了笑，说他也无法肯定，这些陶俑从形态和制作手法上看，跟秦陵兵马俑坑里的那些兵马俑都是十分相似，不过相比秦陵兵马俑坑里的那些兵马俑，这些陶俑保存的更加完善，看去几乎没遭遇任何人力和自然的破坏，这密室也造得比那兵马俑坑还要规整，他无法确定这些陶俑制作的年代，无法确定这密室还有这数千陶俑是否也是秦朝留下的。

　　说着叶夏又轻叹了一声，面露一丝惋惜之色：“也不知道小兰来这里会是什么反应，如果她在的话或许能看出这些陶俑的来历……”

　　“小兰，你是说巴小兰吗？”谢林不由愣了愣，有些疑惑。

　　叶夏点了点头，微笑道：“是的，她是专门研究这个的。”

　　“专门研究这个的？”谢林有些奇怪，“她是专门研究兵马俑的？”

　　虽然谢林和那巴小兰认识了好几个月了，在学校的时候接触也不少，但谢林却一直不是很清楚巴小兰到底是做什么的。一直以来谢林也有些好奇，但并没有亲自问过巴小兰，而就算上次巴小兰跟着叶夏找去那长寿村，谢林对于巴小兰的身份更是好奇，不过因为事多，再加巴小兰很快就带着那张朗回去了，所以谢林还是没有问起过。

　　而虽然谢林也看出叶夏和巴小兰是熟识的，但他连叶夏的情况都所知不多，也不好跟叶夏打听巴小兰的情况，这几个月叶夏也从没有提起过巴小兰，现在他终于说起，谢林又是忍不住有些好奇起来。

　　只是叶夏所说的却反而让他更加的疑惑了。

　　可谢林问了之后，叶夏却又摇了摇头，脸上笑意更浓了：“也不算是专门研究兵马俑的吧，她对历史很感兴趣，平常就喜欢研究这个，唔，或许她应该算是个考古专家。”

　　“考古专家？”谢林大讶，颇有些意外。

　　在他的印象中，考古专家似乎都是胡子花白的老头或者老太，可没想到巴小兰年纪轻轻，居然还是个考古专家。不过现在专家这个称谓都有些泛滥了，谢林倒有些怀疑巴小兰这个所谓考古专家到底是砖家还是真的专家。

　　谢林对于所谓的考古也感觉十分的陌生，他到现在都还不是很清楚大学里是否有考古这个专业。

　　叶夏却好像看出了谢林心中的疑惑，笑道：“不过她跟其他考古专家不大一样，或许应该称她考蛊专家才对。”

　　谢林自然听不出‘考古专家’和‘考蛊专家’的区别，自是一头雾水，心想叶夏说话怎么前言不搭后语，这么矛盾。

　　直到叶夏意识到没有说清楚，再跟谢林解释了后，谢林才明白过来。

　　不过听了叶夏解释后，谢林却更加惊诧了。

　　叶夏则又说道：“你别小看她这个考蛊专家，她虽然自己不养蛊，但对于蛊的历史，还有蛊术可是非常的了解，古往今来各种蛊术少有她不知道的。”

　　叶夏说蛊和蛊门也有悠久的历史，虽然蛊害处不少，糟粕更多，但终究是中国文化的组成部分，虽说蛊门一直以来被认为是旁门左道，甚至说歪门邪道，但在中国历史长河中，也产生过不小的影响。历史专家和考古专家也分很多种，有专门研究春秋战国史的，有专门研究五代十国史的，有专门研究唐宋史的，有专门研究明清史的，这其中还有更细致的划分，比如有专门研究政治制度史的，有专门研究经济变革史的，正所谓术业有专攻，而巴小兰则是专门研究蛊文化的，研究蛊的历史和各种蛊术的传承。

　　不过这研究历史，不可能把某段历史完全截取下来研究，必须结合各个方面，结合前后历史，结合同时代的其它方面的历史，比如研究某个朝代的经济沿革变化的，对于那个朝代的文化，政治，环境等等也都要有充分的了解，而研究蛊也一样，蛊传承数千年，蛊文化也是基于现实社会发展起来的，所以要称巴小兰是历史学家也不为过，只不过她研究的实在有些偏门而已。

　　听了叶夏说后，谢林也怀疑在学校的时候，巴小兰看各种各样不同种类的书籍，不会就是出于‘考蛊’的需要。

　　不过他更奇怪，巴小兰好好的为什么要研究这么偏门的东西，你说养蛊还可以理解，毕竟能够掌握超过普通人的力量，但像巴小兰这样只是研究而不去实践，实在是有些难以理解，况且这么偏门的东西，只怕就算研究出什么成果来，也不会被正统历史学术界所承认。

　　叶夏则说这只是巴小兰的个人爱好罢了。

　　他告诉谢林，原来巴兰的父亲就是谢林学校的党委书记，就是张朗父亲的老战友，而巴小兰之所以钟情‘考蛊’，正是缘于她的父亲。


第059章 蛊术百科全书

　　谢林自是惊诧万分，怎么也没想到巴小兰居然就是自己学校大领导的女儿，虽然他也听图书馆几位老师说过，巴小兰很可能是学校某个领导的亲戚，所以能够空降学校图书馆，而他还猜想过巴小兰是学校哪个领导的亲戚，但还是没有怎么把巴小兰跟学校大领导联系在一起。

　　不过叶夏这一说，一些谜团倒是应刃而解，张朗父亲和巴小兰父亲是战友，所以巴小兰和张朗两人熟识也不奇怪。

　　谢林现在倒更奇怪叶夏和巴小兰是怎么熟识的，按理来说，巴小兰父亲是军人，虽然现在已经退伍了，在大学里当领导，但跟蛊门可扯不上什么关系，为什么叶夏会说巴小兰研究蛊术和蛊的历史是缘于她的父亲。

　　叶夏则告诉谢林，巴小兰父亲曾参加过上世纪七十年代末到八十年代初的对越自卫反击战，刚开始的时候，中方军队节节胜利，越南方面败退不止，后来为了阻止中方军队，越南军方采取了许多非常规手段，比如使用国际禁止的一些生化武器和大规模杀伤性武器，也训练特种部队，包括训练那些都不到十岁的小孩子参加战斗，可以说为了打击中方军队无所不用其极，甚至越方还请来越南民间一些能人异士，对中方军队的军官层进行暗杀。

　　这些能人异士当中有许多就是养蛊的蛊师。

　　越南地处热带，气候湿热，毒虫繁多，十分适宜炼蛊养蛊，越南民间养蛊的人也挺多。虽然当时越方那些包括了蛊师在内的所谓能人异士当中有很大一部分是徒有虚名的骗子罢了，但也给中方军队带来了不少麻烦。而当时巴小兰父亲是个连长，就差点死在越南一蛊师手上。

　　而当时针对越方这些非常规措施，中国也不得不采取了针对性的非常规措施，当时蛊门就派出了几个蛊师，协助中方军队作战。

　　叶夏说这些机密事情，中越双方自然都不会承认的。而且非常规手段在战争中所起的作用终究有限，所以这些事情的影响也不是很大，因此一直不为大多数人所知。

　　不过对于巴小兰父亲来说，当时可是生死攸关的事情，而当时正是蛊门中的人救了巴小兰父亲。

　　救巴小兰父亲的正是叶夏的父亲，也就是焦家如今的家主或者说当家人焦大。当然，那个时候焦大还年轻得很，估计还不是焦家的当家人。

　　当时焦大就是蛊门中协助中方军队的几个蛊师之一。

　　巴小兰父亲虽然大难不死，被焦大救了一命，但身体还是损伤严重，留下了些后遗症，后来他擢升到了团长，再后来对越自卫反击战终于结束，巴小兰父亲功成身退，因为身体原因便离开了军队，退伍到了大学里，到现在已是学校里的大领导。

　　而因为焦大救过巴小兰父亲一命的缘故，再加巴小兰父亲中蛊之后留下了后遗症，身体一直不怎么好，每年都会去拜访焦大，让焦大给他看看，或者配点药吃吃，所谓医蛊不分家，焦大既是个蛊师，同时也是个高明的医师。

　　所以两家关系也一直不错。而巴小兰从小便从父亲还有焦大那里听说了许多关于蛊的事情，因为蛊一直十分的神秘，她也是十分的好奇，非常感兴趣，到了后来，她竟是要拜焦大为师，想跟焦大学蛊术。

　　可是焦大虽未表态，但巴小兰父亲早就从焦大那里了解了一些养蛊所带来的弊端和坏处，知道养蛊是一件十分危险的事情，所以极力反对巴小兰学蛊术，毕竟现代社会，人们思想观念变化很大，以前养蛊的多是女人，但到了现代，女人养蛊却是越来越少，反而是男性居多。

　　不过巴小兰说自己并不是真的要养蛊，而只是想研究蛊的历史和了解各种蛊术的传承，也就是说她是想研究蛊的文化，而不是要亲自炼蛊。

　　巴小兰父亲虽然不相信巴小兰真能够做到只是研究蛊的历史和蛊术的传承，去不去养蛊，但他实在拗不过巴小兰，最后只好同意了。但焦大却说巴小兰真要研究蛊的历史和蛊术的传承，他并不是最好的师父，他把巴小兰引见给了叶夏的师父，也就是蛊门五大世家之一的烟家的老家主，被蛊门中许多人敬称为蛊术百科全书的烟圭。

　　所以虽然巴小兰一直没有正式向那烟圭拜师，但从某种程度上说，叶夏和巴小兰也算是师兄妹了。

　　烟圭在蛊门中的地位非常的高，颇受蛊门中人敬重，他不但是叶夏的师父，同样又是焦大的师父，不过差不多在三十年前，五大世家之间发生了一件大事，焦大和烟圭师父两人却是反目成仇，甚至都到了你死我活的地步，直到后来，因为叶夏的缘故，焦大和烟圭之间才尽释前嫌，重归于好。而且烟圭还是对越自卫反击战中参战的蛊门中人的带头者，在对越自卫反击战结束之后，他在国家的支持下，带头建立了隶属国防部的秘密机构，称之为G处，就是先前叶夏曾说过的那个他也曾今加入过的秘密组织。（详情请见《蛊灵精怪》，哈哈。）

　　后来在烟圭的帮助和引见下，巴小兰还曾求教于蛊门其他一些高手，而巴小兰也真跟她自己说的那样，虽然不断地学习着关于蛊和蛊术的各种知识和理论，却一直没有亲身实践过那些蛊术，没有养过一只蛊，也正因为如此，包括烟老头等蛊术高手才没有那么多的忌讳。

　　虽说因为不是正式的师徒，烟老头他们不可能把自身所学倾囊相授，或者说就算是正式师徒，蛊门也跟许多行业一样，师傅都会藏一些本事，不可能把所有本领都教给徒弟，正所谓教会徒弟，饿死师傅，所以巴小兰从每个蛊师那里学得的东西都是比较有限，但巴小兰一直十分努力虚心好学，四处寻访蛊门高手，十几年下来，她所积累的关于蛊的历史和蛊术的知识也是十分的惊人。

　　到了如今，巴小兰虽然仍旧没有养过一只蛊，不会任何一门蛊术，但她所知的关于蛊术的知识都已经超过了烟圭，现在她在蛊门中也是小有名气，取代了已经退隐江湖的烟圭，被许多蛊师称为蛊术百科全书。

　　听了叶夏的述说之后，谢林惊诧之余，还是非常的奇怪，问巴小兰为什么只学理论，却从不去实践，毕竟对于常人来说，这可是非常不可思议和难以理解的事情，就好比说某人手上有一本武功秘籍，练了武功秘籍之后，有很大可能成为武林高手，但他却能够经受诱惑，始终不去练习。而且这蛊术对于普通人来说，也是有着极大的诱惑，因为越神秘的东西对于常人来说诱惑力就越大，谢林很难想象巴小兰到底是如何忍住那些诱惑，始终不曾实践过那些蛊术的。

　　他也忍不住向叶夏提出了自己的疑惑。

　　谢林在听了他问后，笑了笑，说巴小兰其实也曾尝试过养只蛊看看，毕竟正如谢林所说，蛊术对于常人来说有着巨大的诱惑力，只不过巴小兰之所以到现在也没有真正养过蛊，并非是她真的经受住了诱惑，而是因为她根本就养不了蛊。

　　却原来巴小兰不但对各种虫子怀有天然的恐惧，就算心里知道有些虫子是无毒无害的，却还是无法抑制恐惧感，更不要说那些适合炼养成蛊物的虫子大多是长得稀奇古怪的毒虫，看去都是比较恐怖。虽然炼养蛊物也不一定要以虫子为对象，也可以以植物乃至死物为炼养对象，但以虫子炼蛊还是主流，这就使得巴小兰一开始就失去了很多的选择。

　　不过最主要的是巴小兰小时候曾经遭遇过过车祸，鼻子严重受伤，彻底失去了嗅觉，而养蛊是个双向的过程，不管对于蛊物还是蛊师来说，嗅觉都是最重要的感官功能，其重要性甚至超过了视觉，因为一个无法看到东西的人或许还有可能养蛊，但一个失去了嗅觉的人却是再也别想养出蛊来，或者说养蛊注定会失败，因为气味或者说气息是炼养蛊物和控制蛊物最关键的因素，没有嗅觉，便闻不到任何气味，要想炼养蛊物绝无可能。


第060章 隐瞒

　　“原来是这样啊。”听了叶夏解释后，谢林既有些意外，也替巴小兰颇有些遗憾。且不说失去嗅觉便无法养蛊，就算日常生活也会有很多的不便。

　　他也想起一件事来，那个时候巴小兰刚到学校不久，和谢林也都没说过几句话，平常在谢林眼里，巴小兰都是一脸的微笑，一副好脾气的样子，就算有几个老师在私下偷偷说她的坏话，结果被她听到了，她也是一副没在意的样子。当然，从另一个方面上讲，可见巴小兰也是个我行我素很是自信的性格。

　　不过有一次，图书馆里几个老师不知怎么回事，开始讨论起鲜花来，说起了各种鲜花不同的香味，而当时边上的巴小兰脸色是越来越难看，显得十分沉郁，搞得几个老师还有谢林他们都是莫名其妙。

　　后来巴小兰还罕见地跟图书馆领导告了假，早早离开了。大家不由议论纷纷，有的人也猜测巴小兰是不是感情上出了问题，听大家说起鲜花来，也被触中了伤心事，所以才会有如此反应。

　　当时谢林也是疑惑不已，但现在谢林却是终于能够明白了，显然当时巴小兰确实被触中了伤心事，不过当时触中的只怕并不是什么感情上的问题，而是因为她没有嗅觉，所以也无法再闻到鲜花的香气的问题。听得大家在讨论鲜花的不同香气，她就算一向坚强和自信，只怕还是难免有些黯然神伤。对于任何人来说，没有嗅觉，闻不到任何气味，世界也是失去了很多色彩，尤其对于一个女孩子来说，更是如此。

　　谢林过去也发现巴小兰似乎很少用化妆品，从来都是一副素颜打扮，更是从没见她用过什么香水，只怕也正是因为她自己无法闻到气味的缘故。

　　谢林从没想过巴小兰只比自己大一岁，却也有这么多的故事。在他的印象中，巴小兰就是那种自信乃至自傲清高的，没有遇到过太过挫折也没有太多烦恼的天之骄女一类的人。

　　他不由生起一丝恻隐之心来。

　　不过想到这里，他又忍不住转头看了看肩上的臭臭，不由想象如果臭臭对巴小兰放臭屁的话，巴小兰又会是怎样的反应。

　　他现在不由更加佩服巴小兰，做为一个女孩子，居然能够耐得住寂寞，十几年如一日地研究这么偏门的东西，要知在现代这个社会，研究这种东西，恐怕对于研究者本人来说，也带来不了任何的利益，因为蛊这东西实在是太偏门了，就算在历史学界，出于种种原因，只怕也不会认可和在意她的研究成果。

　　不过叶夏在听他说了自己的疑惑后，却说历史学界虽然不关注不在意，但终究还是会有人认可的。他说别小看巴小兰的工作，现在巴小兰不但在蛊门小有名气，还是那G处的高级顾问，虽然她不是G处的正式工作人员，但现在G处可是颇为倚重她，一遇到罕见的难以解决的疑问，也多会跟她咨询。

　　“没想到她还真的挺厉害哈？”谢林不由叹道。

　　叶夏则微微笑了笑，又指了指周围的陶俑：“她年纪虽不大，但知识渊博，说她是历史学家也不为过，如果她现在也在这里的话，应该能看出些端倪来。”

　　谢林却不由叹了口气，说道：“还是别了，幸好她没跟着我们，否则也得跟我俩一样，被活葬在这地下了。”

　　叶夏却只是笑了笑，也不置可否。

　　不过谢林话虽说得丧气，倒并不是说已经绝望了，更没有想放弃的意思。那个把他们引来这里的人说要跟他们慢慢玩游戏，听他的意思，也应该不会就只是把他们困在这里，让他们饿死渴死，而很可能还有其它的手段。

　　在进了这个密室之后，谢林就两遇危险，他也不觉得这只是偶然，猜测这些都是那人发动的，或许正如叶夏所说，那人可能就躲在暗处，准备伺机暗算和偷袭他们。

　　也正因为如此，谢林才一直没有丧气，没有放弃希望，因为如果那人也还在这密室的话，他迟早也是要出去的，那就说明这里除了谢林他们来时的通道之外，肯定还有其它的通往外面的道路。

　　只是在密室里转了好一会，他们却始终没有任何有价值的发现，也没有再遇到什么机关或者说危险。

　　谢林也不免有些失望，心想难道自己猜错了，那人所谓慢慢地玩游戏，其实就只是将他们困在这里，活活饿死困死他们？

　　见地上，乃至墙壁上并无任何异状，他也百无聊赖一般，一个个地敲起那些陶俑来，试图能够发现些线索。

　　如果不是顾忌这些陶俑是秦代留下的，是宝贵的文物，谢林甚至都想过将这些陶俑敲碎看看，看看这些陶俑里面是什么样子的。虽说他手上没什么工具，要敲碎这陶俑只怕很难，但有叶夏在，还有戒戒和臭臭，也不是没有可能的事情。

　　只是他发现这些陶俑都坚硬得厉害，就跟石头雕刻的一样，他敲上去，指头都磕得生疼，发出的声音也是闷闷的，而他同样感觉不到有何异样。

　　叶夏则静静地看着谢林，等到谢林敲了几个陶俑之后，面露失望之色，他又笑了笑，说道：“这些陶俑里面都是实心的，应该不会有什么东西。”

　　“是吗……”谢林听得叶夏这么一说，不由更是失望，也苦笑了笑，“我们不会真出不去了吧？”

　　不过叶夏却显得很是平静，听谢林问后，却微笑道：“不会的，总有办法出去的，你别太担心了。”

　　说着他直了直身子，脸上也露出坚毅之色，“如果实在找不到其它通道，那咱们就自己打一条通道出来，或者将我们来时的通道重新打通了。”

　　谢林脸色一喜，顿时有些兴奋起来，不过很快，他脸上的喜色便消失了，仍是不免有些忧虑，他转头看了看周围，说道：“这里离地面只怕有上百米，要打开一条通道出来，可没那么容易。”

　　虽然他也知道叶夏本事高强，尤其那石头蛊十分厉害，叶夏或许可以使用石头蛊，直接打开一条通道出去，但这里离地面那么远，要打开一条通道，可要耗费叶夏巨大的精力，就算叶夏能撑持住，只怕也要花费数天时间，就算他们到时候没饿死渴死，也估计够呛，如果真有人躲在暗处，到时候再出来偷袭和暗算的话，后果真当难料。

　　他也知道其实叶夏就是因为有跟他同样的顾虑，所以一直没有这么做，而是要耐着性子，四处查看这密室。现如今他们身陷囹圄，危机四伏，可不得不小心翼翼，谨慎行事，如果稍有马虎大意，便可能会万劫不复。

　　叶夏却好像也看出了谢林心中所笑，微笑安慰谢林道：“你别担心，总有办法的。”

　　只是说着他却又莫名地看了看谢林肩上的臭臭，一副若有所思的样子。

　　而臭臭的反应也显得有些奇怪，竟显得颇有些兴奋，眼里闪着光芒，两只爪子则像抱拳一样合在胸前，一边朝叶夏快速地点着脑袋，就像在跟叶夏鞠躬求情一般。

　　叶夏却是微微摇了摇头，轻声说道：“你别急，现在还不到时候。”

　　“什么？”心事重重的谢林却一时没注意到臭臭的异状，还以为叶夏是在跟自己说话，不由有些疑惑，纳闷叶夏说的是什么意思。

　　叶夏立刻摇了摇头，微笑道：“没什么，总之你别着急，咱们一定会找到办法出去的。”

　　谢林点了点头，笑道：“好的，我知道了。”

　　他并没注意到肩上的臭臭却是低下了头去，大嘴也嘟了起来，翘得老高，一副垂头丧气的样子，显得很是失望。

　　叶夏肩上的戒戒这时候朝臭臭叫了一声，然后便从叶夏肩上跳了下去，在地上又朝臭臭叫了几声。

　　臭臭似乎犹豫了一下之后，便从谢林肩上爬了下去。

　　然后戒戒和臭臭便一前一后跑了开去。

　　“它们干嘛去？”谢林不由好奇，问叶夏道。

　　叶夏面露一丝笑意：“估计它们不耐烦了，想去周围看看吧。”顿了顿后他又轻笑了一声，“希望它们运气好，能够有新的发现。”

　　“它们不会有事吧？”谢林还是不免有些担心。

　　“不会，你放心吧。”叶夏则说道：“好了，我们也该忙活了。”

　　谢林不由好奇道：“我们要做什么？”

　　叶夏则指了指边上的几具陶俑：“咱们先把这些陶俑搬到边上一些，再翻开这青石板看看下面是什么样的。实在没其它办法，咱们就从这里挖出去。”

　　而后两人合力，将边上的陶俑一个个搬开，清理出一片三四米见方的空地来。

　　这些陶俑虽然坚硬如石头，但跟真的石头相比，重量上似乎还是要轻上一些。不过就算如此，每个陶俑的重量也不下两三百斤，好在谢林和叶夏力气都大，远不是常人可比，所以要搬动这些陶俑也不是什么难事。

　　下面这青石板其实也非一整块，而是有很多块拼成，只不过每块青石板都平整得很，相互之间也是十分契合，所以都看不到有什么缝隙，倒像是一整块的。

　　叶夏撸起左袖子，轻喝了一声，那只手便开始变化起来，长出了黑色的鳞片一样的东西，以及建立的指甲，就像是一只怪兽的爪子。

　　而后他大喝一声，重重地拍了一下脚下的青石板。

　　只听一声巨响，大地都猛地颤了颤，他脚下那块两米见方的青石板一下子裂成了数块，出现了清晰可见的裂缝。

　　叶夏却不停下，左手仍是一下接一下地重重拍在那青石板上。

　　巨响声中，那青石板也碎裂得更厉害了。

　　谢林则瞠目结舌，惊叹不已。

　　可就在这时，他们周围传来一阵异响，刚刚他们搬动的那几个陶俑竟是突然动了起来，它们不但缓缓睁开了眼睛，还缓缓移动脚步，举起手里的武器，慢慢走向谢林和叶夏。


第061章 连锁反应

　　那些陶俑睁开眼睛后，也露出了黑色的眼珠，虽然跟人的眼睛不大一样，却眼神灵动，不见呆滞，就像是一双野兽的眼睛，虎视眈眈地看着谢林和叶夏。

　　这些陶俑动起来的时候，身上还发出了嘎吱嘎吱的摩擦声，颇是尖利，关节处尤其是手脚膝关节等处因为动作更大，上面石屑石块都是纷纷掉落了下来，这些陶俑原本都坚硬得跟石头似的，现在看去却好像豆腐一般，磨损得十分厉害，有些些关节处甚至还出现了显眼的裂缝。但这些陶俑的手和脚却不见断开，甚至随着关节处的磨损越来越厉害，它们动作反而显得更加灵活了，似乎有一条无形的线连接了它们的关节处，操纵着它们的动作。

　　这些陶俑原本动作还是十分的僵硬和迟缓，但随着他们一步步走向谢林和叶夏，动作是越来越快，就好像是一个全身冻僵的人，身体在快速回暖，动作也变得越来越灵活。

　　很快，总共八个陶俑就将谢林和叶夏围得严严实实，高举手里的武器，击向谢林和叶夏。

　　虽然这些陶俑刚开始的动作很慢，但从它们动起来，走向谢林他们，将谢林他们围在里面，又用武器击向谢林和叶夏，整个过程只不过是几秒钟的时间，且不说谢林都还没反应过来，完全被眼前突发的状况给震得愣在了那里，忘了逃离，也忘了躲避，就连叶夏都是没有任何反应，好像也是傻了一般。

　　那些陶俑手里多是拿着一把长戟，虽然这长戟也是用陶土烧制的，比不上真的武器那么锋利，却也是坚硬无比，而且这些陶俑的动作虽然还不是很流畅，但速度却是很快，一下刺来，可是非常迅猛，要在谢林身上刺出几个血窟窿来，可非什么难事。

　　千钧一发之际，却见叶夏快步向前，左手一把抓住了谢林一只胳膊，大喝一声，将谢林给举了起来，又向外面用力掷去。

　　谢林顿时越过那些陶俑，腾云驾雾般飞了出去。

　　又听一阵叮当声响，叶夏则借自己丢出谢林之力，像那铅球运动员一样，在原地疾速转起圈来，就像个陀罗一样，那些陶俑刺向他的武器便纷纷被他的左手给荡了出去。

　　这些陶俑却不停下，手上的武器不停往叶夏身上招呼，只是叶夏的左手或格挡或抓掷，疾如闪电，迅猛异常，它们那些武器始终无法碰到他其它地方。

　　而且叶夏的左手也似金刚铸成一般，那些陶俑手里的武器碰到他的左手，发出了尖锐的撞击声，激起阵阵火花，好像是击在一条铁棍上面，始终无法伤害其分毫。

　　甚至相互撞击了几次之后，这些陶俑手里的武器都是被叶夏左手生生震裂，碎成了数块。

　　而后，叶夏不退反进，左奔右突，不断主动攻向那些陶俑，他的左手就像是一把锋利无比的武器，无坚不摧，无攻不破，那些陶俑凡是被其磕到碰到，都会被其抓下一大块来，看去真就跟豆腐般脆弱。

　　被叶夏掷飞出去的谢林重重地落在了地上，还撞倒了几尊陶俑，他趴在地上，一阵头晕眼花，眼冒金星，差点没晕死过去。

　　等回过神来，看到叶夏和那几个陶俑激斗的一幕，谢林虽然也曾见识过叶夏那左手的厉害，还是不免惊叹不已。

　　先前在上面的时候，叶夏驱使石头蛊召出的石刺都无法伤害那个金尸，结果那金尸却被叶夏变得跟兽爪似的左手直接抓破了胸膛，便可见叶夏这左手的厉害。现在这些陶俑虽然很坚硬，跟石头似的，但其坚韧程度只怕还比不上那个金尸，自然也无法抵挡叶夏这恐怖的左手。

　　不过片刻，那些陶俑都不成样子，有的只剩下了一只胳膊，有的已经被叶夏抓下了脑袋，甚至有的陶俑都只剩下了半个身子，可诡异的是，这些陶俑却仍不停下，不断地攻向叶夏，一副视死如归的样子，虽说它们本就应该是死物，没有生命。

　　好在叶夏身手矫健，尤其他那左手更是厉害，那些陶俑始终无法伤到其分毫，反被叶夏打得破碎不堪。

　　到了后来，那些陶俑都已经碎得不成样子，动静也是越来越小。只听叶夏大喝一声，一掌拍碎了一个无头陶俑的胸膛，那些已经碎成了无数块的陶俑终于没了任何动静，密室里也安静了下来。

　　谢林也吁了口气，从地上站了起来。

　　可他正准备走向叶夏，叶夏身周那些碎得不成形的陶片竟是突然抖了起来。

　　随后便见那些陶片向活物一般快速移动，纷纷拼合在一起，不过片刻，这些碎裂的陶片竟又组成了一个个的陶俑。

　　地上虽然还留着许多十分细小的陶片和碎末，但大多数的陶片都已是拼合在一起，它们重新拼凑成了八个陶俑，就好像有一股股无形的力量正在牵引着它们，将它们拼凑了起来。

　　这八个陶俑如果不是上面多了无数的细小的裂痕，一些地方也变得有些残缺，看去几乎和原来一模一样，就连手上的武器也是。不过就算它们身上裂痕无数，却始终不见真正碎裂开来，就像是一片鸡蛋壳，虽然上面裂纹无数，但因为里面还有一层白膜粘附着，所以鸡蛋壳始终还是完整一体的，不见碎散。

　　这八个陶俑身体重组之后，便又一步步逼向叶夏。

　　叶夏也是微微眯起了眼睛，脸色颇有些严肃，还露出了丝疑惑之色，喃喃似自语：“傀儡术吗……”

　　傀儡术？边上谢林自然也是惊诧不已，心想叶夏所说的傀儡术又是什么东西，难道也是蛊术。

　　可就在这时，他身后突然响起一阵异声。

　　他转头一看，发现那几个被他撞倒在地上的陶俑居然也动了起来，他们浑身上下都发出了嘎吱的声音，缓缓从地上站了起来，然后举起武器，朝谢林逼近。

　　同时，在不远处，还有几个陶俑也动了起来，走向谢林。

　　谢林不由脸色大变。

　　叶夏也是瞳孔一缩，随即却大声喝道：“小林别乱跑，千万不要再碰到其它陶俑！”

　　叶夏不由愣了愣，不过他很快就明白了叶夏的意思。

　　现在看来，这些突然攻击他们的陶俑就是他们曾经碰触过的，不远处那几个陶俑正是他刚才用手敲过的，也就是说很可能是他们身体接触了这些陶俑之后，使得这些陶俑‘活’了过来，并开始攻击他们。

　　谢林都忍不住怀疑这些陶俑真是活物，因为他和叶夏的碰触，激怒了他们，使得他们发动了攻击。

　　可谢林刚明白过来，还不等有所动作，便已被六个陶俑给包围，那些陶俑的动作也是越来越快，围住谢林之后，手里的武器便狠狠击向谢林。

　　这一次，叶夏自己也被另外八个陶俑给围住，要救谢林只怕也是鞭长莫及。


第062章 形势严峻

　　眼看那些六个陶俑手里的武器就要刺到谢林身上，却听叶夏长啸了一声，那啸声悠扬如龙吟，在密室里回荡不绝，久久不歇，而且气势惊人，整个密室都是轻轻颤了起来，堪称惊天动地。

　　啸声一起，那些陶俑，包括攻向谢林的六个陶俑，也包括攻向叶夏的八个陶俑，竟都浑身一颤，一起停了下来，好像中了定身法似的。

　　不过等到叶夏啸声一停，这些陶俑又动了起来，但那六个攻向谢林的陶俑却是转过身，转朝叶夏攻去。

　　谢林不由愣了一愣，随后赶紧快步退了开去，退到了边上。

　　他也知道自己能力有限，从目前情况来看，他别说帮叶夏什么忙，能不拖叶夏后腿就已不错，所以也不敢随便冲上去，只能尽自己努力，不去给叶夏增加不必要的麻烦。

　　而叶夏那边，因为一下子多了近一倍敌人，压力也是骤增，他的左手虽然厉害，无奈双拳难敌四手，况且现在他面对的可是十多个敌人，而且这些陶俑虽然不是什么活人，但动作却比活人还快，而且力量奇大，叶夏一时间也是左支右拙，看去都是有些手忙脚乱。

　　好在他那左手厉害非常，那些陶俑被其碰着就碎，磕着就裂，一阵激斗之后，那些陶俑又变得残缺不全，受损严重，而叶夏则仍是毫发未损，压力也终于渐渐减轻。

　　没过多久，那十多个陶俑又成了一地的碎片，没了动静。

　　不过一番激斗下来，叶夏虽没受什么伤，却也气喘吁吁，脸色微微泛红，显得有些疲惫。

　　他也不见放松下来，仍是紧盯着地上，身体也微微弯曲，全神戒备着。

　　谢林同样不敢放松警惕，连大气也不敢喘一声，紧盯着地上。

　　不过他有些奇怪的是，戒戒和臭臭却一直没回来，也不知道它们又跑去了哪里？按理来说，这密室虽大，但他们这便动静如此之大，戒戒和臭臭肯定应该发觉了，也早该赶回来了，可为什么到现在也不见戒戒和臭臭的踪影。

　　谢林不由有些担心。

　　只是他正在犹豫着要不要去找戒戒和臭臭时，地上那些碎片居然又轻轻抖了起来，随即竟是快速移动，互相拼合在一起。

　　显然跟前次一样，这些陶俑碎片又是要拼合起来，重新组成一个个人形陶俑。

　　不过这一次，叶夏却不等它们拼合完整，便大喝一声冲而来上去，左手一拳一拳打向那些快速成型的陶俑。

　　他动作极快，左冲右撞，那些正在快速成型的陶俑片刻间就被其击碎，没了动静。

　　密室里再次恢复了平静。

　　然而没过多久，地上那些陶俑碎片又一次动了起来，快速拼合在一起，就像一个个零件一样组装成形，渐渐恢复和组成了人形。

　　这些碎片就好像是有着生命一般，能够自动拼合，又似乎其中有一种无形的力量，正在将这些碎片拼合在一起，看去十分的诡异，让人不由感到毛骨悚然。

　　虽然在叶夏的攻击下，这些陶俑碎得越来越厉害，许多碎片因为过于细小，成了粉末一样，无法再和其它碎片拼合在一起，所以那些人形陶俑看去也是越来越残破，但它们的攻击力和速度却不见怎么变小，同样威胁巨大。

　　从目前情况来看，只有将这些陶俑完全达成粉末一般，或者它们才会再也无法继续组装成形，也将彻底失去威胁，可叶夏左手虽然厉害，要想将这些跟石头一样坚硬的陶俑完全达成粉末一般，又谈何容易。

　　就算有这个可能性，叶夏也有耐心一遍遍地将这些陶俑击碎，只怕也要花费巨大的力气和长久的时间。

　　谢林原本见这些陶俑片刻间就在叶夏手下成为了碎片，还觉得这些陶俑虽然诡异，却也不见得有多厉害，现在则是不由改变了当初的想法，知道了这些陶俑的难缠。

　　他甚至怀疑对方就是想通过这些陶俑不断消耗叶夏的力气，这样下去，就算叶夏再厉害，但他终究不是神仙，气力也有竭尽的时候。

　　谢林也不由越来越担心。

　　这样一直纠缠下去，可也不是办法，但现在他们处在密室之中，想逃也逃不走，虽然以他们的速度，也可和这些陶俑周旋一番，但密室里还有其它的陶俑，稍不小心，便有可能碰到它们，使得它们也‘活’过来，攻击他们，那样的话情况只会越来越糟。

　　叶夏却仍是没有停下，不停地攻击着那些快速重装的陶俑，显然他也知道，如果一停下来，等到这些陶俑重新组装成型，威胁只会更大，所以也不能有丝毫的犹豫。

　　然而这时异变又起，除了那些已经残缺不全的陶俑之外，叶夏周围十几个陶俑竟然也睁开了眼睛，嘎吱嘎吱地动了起来，攻向了叶夏。

　　这一变化让谢林不由惊诧万分，都忍不住惊呼了一声。就连叶夏也是咦了一声，显得有些意外。

　　看来这些陶俑之所以会‘活’过来，远不止他们先前所猜想的那么简单。

　　但现在也没时间去计较这个了，他大喝一声，不等那些陶俑将他包围起来，便主动冲了上去。

　　一拳击出，便有一个陶俑被其打碎了脑袋，他左手又在陶俑身上猛击了几圈，那陶俑便碎裂成了好几块，轰然倒在了地上。

　　叶夏又鬼魅一般冲向了下一个。

　　这些陶俑刚动起来，动作也是有些僵硬和迟滞，所以不过片刻时间，叶夏便把这十几个陶俑都击成了碎片，倒没有遇到太多困难。

　　可是先前那一批陶俑却是趁着这个时候，终于重组成形，朝叶夏扑了上来。

　　而被谢林打碎的那些陶俑，也开始重组。

　　等到一番激斗之后，谢林终于将这一批陶俑给解决了，另一批陶俑又是重组成形，扑向了叶夏，几乎不给叶夏任何喘息时间。

　　如此反复，几轮激斗下来，那些陶俑都是残破不堪，但叶夏也是受了点伤，衣服都被那些陶俑手里的武器给划破，背上也有几道长长的血痕，所幸都只是轻伤，并无大碍。

　　那些陶俑手上的武器并不锋利，但它们的攻击势大力猛，威胁奇大，好在虽然叶夏身体其它地方不比他那只左手，但其抗击打能力也远超凡人，陶俑手上的武器砍在他身上，只能划出浅浅的血痕，若换做是常人的话，估计早就要身受重伤了。

　　只是形势依旧不容乐观，这些陶俑不断被叶夏打碎，却又不断重组，前赴后继，也似无穷无尽，这样下去的话，叶夏迟早要力竭，到时候形势也将变得非常糟糕。

　　然而这还不是最糟的，在一番激斗之后，叶夏周围又有十几个陶俑睁开了眼睛，嘎吱嘎吱动了起来，加入了战斗。

　　攻击叶夏的陶俑也是增加到了三十多个。

　　叶夏所受的压力自然又增加了几分。

　　站在边上的谢林不由惊诧万分，他也看出来了，虽然他们并没有直接碰触过后来这些‘活’过来的陶俑，但在叶夏和前面那些陶俑激斗时，前面那些陶俑被叶夏击碎后四处散落，有些碎片碰到了周围一些陶俑上，而正是这些陶俑也跟着‘活’了过来。

　　看情形，就算他们没有直接碰到这些陶俑，但只要有他们的气息沾染到这些陶俑上面，这样陶俑也是会‘活’过来。

　　谢林惊诧之余，也不由感觉头疼无比。

　　这就跟连锁反应似的，再这样下去的话，‘活’过来的陶俑会越来越多，说不定到了后来密室里几千个陶俑都会‘活’过来，一起攻击他们。


第063章 血滴子

　　原先谢林处在这密室中，受万千陶俑整齐排列所形成的浩大气势感染，有一种置身于千军万马之中的感觉，感觉自己也成为了其中的一员，甚至感觉自己成为了个横刀立马的大将军，将率领这千军万马一起攻城拔寨，颇是意气风发。但现在看来，他和叶夏却更像是陷入了敌阵之中，被千军万马所包围，形势危急，险象环生。

　　更严峻的是，他们所面对的敌人不但越来越多，而且这些敌人根本杀不死，它们‘死’了之后，便又会‘活’过来，所以他们的敌人是根本就杀不尽。

　　在这样的形势下，如果没有其它的解决办法，别说是他，就算叶夏本领超绝，也是回天乏力。

　　和那些陶俑激斗不止的叶夏也似发现了周围不断有陶俑‘活’过来的缘由，所以在打碎那些陶俑的时候，力道也不敢太大，尽量不使陶俑的碎片飞得太远，碰到周围其它陶俑身上，只是这样一来，他也变得有些束手束脚，压力自然更大，形势也更加严峻。

　　到了后来，因为叶夏刻意小心，终于不再有新的‘陶俑’活过来，但以叶夏为中心，方圆十多米之内的陶俑都已经活了过来，加入了战团，叶夏所要面对的敌人都已有数百个。

　　一时间，密室里激斗声不断，煞是热闹。好在‘活’过来的陶俑很多，但因为空间不大，它们又只攻击叶夏一人，所以不可能数百个陶俑一起攻到叶夏跟前，只能分批而上，所以叶夏压力虽大，但勉强还是能够撑持，他就像是个武力超凡的大将，虽然深陷敌阵之中，但没有敌人能够轻易靠近他，靠近他的也在转瞬间就被其击倒。

　　只是这些陶俑却也不是普通人可比，它们不断‘死而复生’，而且虽然在叶夏的连番打击之下，它们的身体变得越来越破碎，可动作却反而越来越灵活和矫健，只要四肢俱全，它们便能继续战斗。

　　好在这些陶俑一直只是攻击着叶夏，并没有去攻击谢林，而且这些陶俑只是不断的攻击，不断地倒下，又不断地‘复生’，再继续攻击，却始终没做其它事情，并没有主动去碰触周围那些不动的陶俑，将另外的陶俑给‘唤醒’，想来它们也是没有什么智慧，不会思考。

　　因为战场扩大，谢林则是不得不越退越远，并一直保持着安静，以免引得那些陶俑的注意，使得它们攻向自己，也使得叶夏分心，拖累叶夏。他心中却是越来越着急，形势对叶夏是越来越不利，这样下去，叶夏是凶多吉少，迟早要出事，他却只能眼睁睁地看着，无法帮上一点忙。

　　戒戒和臭臭也一直不见回来，火火则仍在昏睡当中，帮不上什么忙。

　　不过就在他焦急万分时，远处传来了几声他十分熟悉也是十分期待的声音，那戒戒和臭臭一边大叫着，一边急速跑了过来。

　　“小王八蛋，你们跑哪去了？！”谢林喜怒交集，瞪了戒戒它们一眼。

　　臭臭呜呜叫了几声，跳到了谢林怀里，抱着脑袋蜷缩在那里一动也不动，似乎有些羞愧。

　　戒戒却不理谢林，直接跳到了谢林的肩上，而后身子便疾速鼓胀起来，张嘴大叫了一声。

　　“哼……”

　　“戒戒不要！”对面叶夏却是转头大喊道。

　　几乎同时，谢林也是伸出手，一把捂住了戒戒的嘴巴。

　　戒戒刚叫出哼声，还没喊出那哈声，便被谢林强行中止。

　　它鼓胀如皮球的肚子也立刻变小，恢复了原状。

　　谢林前面突起一股疾风，却是瞬间消散，无影无踪。

　　戒戒挣开谢林的手，朝谢林大叫了几声，一副满是不悦的样子。

　　随后它又鼓胀肚子，似乎还想再叫。

　　谢林又一把捂住了它的嘴巴。

　　叶夏也在那边喊道：“戒戒别叫，没用的。”

　　谢林和叶夏都知道戒戒就算哼哈一声，轰飞了那些陶俑，但只怕也无法彻底击垮它们，更重要的是那些陶俑很可能会撞到周围其它陶俑上面，使得那些陶俑也‘活’过来，那样形势只会变得更糟。

　　戒戒转头呆呆地看了看叶夏那边，一副若有所思的样子，而后挣脱了谢林的手，从谢林肩上跳了下去。

　　落到地上，它又紧盯着叶夏那边看了起来，一副若有所思的样子，倒显得颇有些严肃。

　　观察了一会，它的眼里精光一闪，而后却朝臭臭叫了几声。

　　臭臭看了看戒戒，喵呜叫了几声，倒显得有些紧张。

　　不过随后它还是从谢林怀里跳了下来，身子一阵急抖，然后嗷呜大叫了一声，朝叶夏那边冲了上去。

　　瞬间它就来到了叶夏身边，而后便高高跳起，身子竟也像戒戒那样骤然鼓胀，一下子整个身子都变得有篮球大小。

　　不过臭臭却并没有像戒戒那样出声大叫，只是快速张大了嘴巴，离奇的是，它的嘴巴越张越大，竟然也变得有篮球那么大。

　　语言已是难以形容臭臭的变化，在谢林看来，臭臭似乎整个身子都变成了一张大嘴巴或者说一个大口袋，它的四只脚都看不到了，好像退化了一样，只有一条球形短尾还挂在后面，看去却显得更加滑稽。它嘴里的尖牙也是变得很大，变成了三角形，像那锋利的锯齿，就跟植物大战僵尸里的大嘴花似的，十分的诡异。

　　随即便见臭臭一口咬住了一个陶俑的脑袋，将那陶俑整个脑袋都是含进了嘴里去，它的嘴巴或者说它的身子也是又增大了几分。紧接着便听嘎吱一阵脆响，它竟然将陶俑的脑袋给生生地咬了下来，然后在那里快速地咀嚼着。

　　咀嚼了几下之后，便听咕噜一声，臭臭的大嘴便缩小了几分，好像是将那陶俑的脑袋给吞了下去，虽说它现在身子就是一张大嘴，也不见肚子，不知道那陶俑的脑袋被它吞进了哪里去。

　　而神奇的是，原本被臭臭咬下脑袋却还在不断攻击叶夏的陶俑这时候却是浑身一颤，然后便直直地倒在了地上，没了任何动静，就跟被切下脑袋便立刻死亡的普通人一样。

　　跟着那陶俑落到地上的臭臭一碰地面，却又像皮球一样弹了起来，疾速来到了又一个陶俑头顶，随即便张大嘴巴，又一口咬住了那个陶俑的脑袋，将它整个脑袋都含了进去。

　　只听一阵嘎吱声响，它又将那陶俑的脑袋给咬了下来，快速咀嚼了几下，便将陶俑的脑袋给吞了下去。

　　那个无头陶俑也是轰然倒在了地上，再无动静。

　　随后是第三个，第四个……

　　臭臭就像是个大皮球一样，在那里时起时落，将那些陶俑的脑袋给咬了下来，而那些陶俑在被它咬下脑袋之后，便都没了动静，没有继续攻击叶夏。

　　眼看着那些陶俑一个接一个倒下，谢林不由目瞪口呆，又惊又喜。看臭臭干脆利落地咬下那些陶俑的脑袋，他不由想起了那传说中的血滴子。

　　不过估计就算那血滴子也没这么厉害吧。

　　叶夏不止跟谢林说过一次，臭臭可是十分厉害，只要有臭臭跟着谢林，谢林便不大会有危险，不过谢林还是有些将信将疑，因为一直以来，谢林所看到的臭臭最大的本事便是放臭屁，虽说它的臭屁确实很厉害，也救了谢林多次，谢林一直以为臭臭就放臭屁这个本事，却没想到臭臭居然还有如此神通。

　　不过说起来这门本领倒更像是出自戒戒才对，看刚才的情形，也是戒戒让臭臭上去的，谢林倒有些怀疑臭臭这神通不会就是八戒老大教它的。

　　可惜他也听不懂戒戒和臭臭刚才说了些什么，所以也无从查究。

　　不过不管怎样，结果都是好的。

　　在臭臭的攻击下，那些陶俑接连倒下，虽然这陶俑数量众多，无奈臭臭就像是个恐怖的收割者，一个个咬下了它们的脑袋，干脆利落，绝不拖泥带水。

　　不过片刻时间，便有几十个陶俑倒下了。

　　而那些原本似乎没有丝毫感情只顾着攻向叶夏的陶俑竟似也感到了害怕，纷纷躲避着臭臭，也不再攻击叶夏，纷纷往后退去。

　　叶夏叫了声臭臭，正追向那些陶俑的臭臭停了下来，而后便像皮球一样蹦到了叶夏跟前，与那些陶俑泾渭分明地对峙着。


第064章 落井下石

　　战斗暂时停了下来，原本嘈杂无比的密室里也变得安静了许多。那些原本疯狂攻击着叶夏的陶俑都退到了一边，整整齐齐地站在那里，少有动静，好像那雕像一样，只是它们虽没有表情，甚至说有的陶俑脸上也是残缺不全，破碎不堪，但这些陶俑黑色的眼睛却都是比较完整，不见损伤，它们都直直盯着叶夏和臭臭，眼神深邃，倒好像是在思考什么东西。

　　叶夏也没有再冲上去，站在那里，一脸平静的看着那些陶俑，只不过他的呼吸也变得有些粗重，额头甚至还沁出了细密的汗水，想来刚才这番激斗，他也是消耗颇大。

　　臭臭则变回了原来的样子，只不过它身子或者说嘴巴虽然变小，但肚子却凸得厉害，就好像是塞进了一大包棉絮。小家伙仰天躺在地上，喵呜喵呜地轻声叫唤着，就像呻吟一般，身子微微转来转去，看去似乎有些难受。

　　刚才它可是一连啃下了几十个陶俑的脑袋，还将那些脑袋给吃了下去，那些陶俑的脑袋都跟常人脑袋一样大，而且还是陶土烧制的，就跟石头一样，也不知道它的肚子怎么能装得下这么多的东西。

　　谢林却忍不住有些担心，要知臭臭胃口虽大，但可比不了戒戒，或者说就算是八戒老爷，一下子吃下这么多东西，只怕也是要撑着。

　　关键是臭臭吃下的可不是什么血肉，而是石头一样的东西，换做戒戒或许还能消化掉，但臭臭却是十分困难。

　　谢林赶紧走上前去，蹲下身摸了摸臭臭的肚子。

　　结果他发现臭臭的肚子硬得厉害，里面就像塞了块石头。而他才轻轻一碰，臭臭便大叫了一声，叫声颇为尖利，倒显得有些痛苦，使得谢林都不敢再碰。

　　他也不由有些着急，摸了摸臭臭的脑袋：“那快吐些出来吧，那可是石头啊，怎么消化得了？！”

　　听了谢林说后，臭臭好像也是明白了过来，便张大了嘴巴，呃呃做声，似乎真的要将肚子里的东西给吐出来。

　　“不能吐！”不想这时叶夏却沉声说道，指了指被臭臭咬下脑袋后倒在地上的那些陶俑：“如果臭臭吐出来的，它们又会重组身体。”

　　谢林不由惊诧万分，却也更加焦急了：“那怎么办？”

　　臭臭则又呜呜叫了一声，像在呻吟，也显得有些无奈。

　　叶夏则转头看向已经跳到他肩上的戒戒：“戒戒，却帮一下臭臭，我不要紧的。”

　　谢林转头一看，却是不由吓了一跳。

　　却原来戒戒正在不停地舔舐着叶夏左侧脖子上一道血痕，看去倒像是在吃叶夏伤口上留下的血液，一副专心致志的样子。

　　不过离奇的是，在它的舔舐下，叶夏脖子上那道有两寸多长的伤痕却是以右眼可见的速度愈合了起来。不过片刻时间，叶夏脖子上那道伤口便完全愈合了，只留下了一道浅不可见的疤痕，看样子不用多久，那道疤痕也会消失。

　　这让谢林不由又是目瞪口呆，惊奇不已。

　　叶夏脖子上的伤痕是刚才被一个陶俑用长戟给重重划了一下后留下的，幸亏当时叶夏避得快，再加叶夏身体强韧无比，若换做是常人的话，恐怕就是重伤了，甚至脖子上要被当场戳出个窟窿来。不过就算如此，叶夏脖子上的伤口也是颇深，流了不少血，要知脖子上血管多，可是人体上最脆弱的地方之一。

　　却没想到在戒戒的舔舐下，这伤口居然这么快就愈合了。

　　不过谢林也看出来了，叶夏脖子上的伤口能够这么快愈合，也不全是因为戒戒舔舐的结果，当时叶夏脖子被划伤之后，虽然也流了不少血，但很快那血就止住了，当时叶夏还抹了下自己的脖子，谢林就发现叶夏脖子上的伤口已是在快速愈合。显然戒戒的舔舐只是进一步加快了叶夏脖子上的伤口愈合的速度。

　　就算是体内种着两只蛊的谢林，自认在受了同样的伤的情况下，自愈速度也没有这么快。

　　以前谢林从没见叶夏受过伤，而叶夏则跟谢林说过，当年他母亲也在他体内种下了一只蛊，谢林一直没问叶夏体内的是什么蛊，现在看来，叶夏体内的那只蛊的作用倒跟谢林体内的蛊有些相像。

　　在听了叶夏说后，戒戒便从叶夏肩上直接跳了下来，来到了臭臭跟前。

　　臭臭朝戒戒呜呜叫了几声，还晃了晃两只前爪，一副可怜模样，好像也是在向戒戒求助。

　　不想戒戒却是一阵摇头晃脑的，还咧起了嘴巴，似乎并不着急，倒更像是在幸灾乐祸。

　　谢林不由白了白眼，叶夏也是皱了皱眉，催道：“戒戒快点。”

　　戒戒转头看了看叶夏，脸上竟露出丝不怀好意的笑容，然后便用脑袋顶起了臭臭高凸的肚子。

　　臭臭顿时一阵尖叫，奋力扭转身子，似乎想避开戒戒的脑袋，无奈它肚子胀得厉害，却无法翻身，也避不开戒戒脑袋的顶撞。

　　臭臭顿时叫得更大声了。

　　看臭臭一副惊慌失措的样子，和一副无赖模样的戒戒，倒像是个怀孕的准妈妈正被流氓戳肚子调戏一般。

　　见戒戒这个时候还耍弄臭臭，谢林不由更是焦急了，叫了声戒戒。连叶夏也是一副哭笑不得的样子，说道：“戒戒别玩了，快帮帮臭臭。”

　　戒戒咧嘴笑了笑，又晃了晃脑袋，然后竟是凑到臭臭跟前，嘟起小嘴，朝臭臭的嘴巴吹起了气来。

　　对于戒戒的奇怪举动，臭臭却也不排斥，反而张大了嘴巴。

　　在戒戒吹了几下气后，臭臭的嘴里竟也开始流下了口水来，并且越流越多，就跟泉水似的。

　　而神奇的是，臭臭高凸的肚子却开始以明显的速度缩了下去，倒似乎它肚子里装了一肚子的水，现在在戒戒的吹气下，它肚子里的水都流了出来，所以肚子也开始明显缩小。

　　谢林不由惊奇不已，以前他在给火火气炼，向火火嘴里吹气的时候，戒戒和臭臭两个家伙也会学着他的样子，互相给对方吹气，而且乐此不疲。

　　不过奇怪的是，每次戒戒给臭臭吹气的时候，臭臭竟然也会像火火一样，不断地流出口水来，但在臭臭给戒戒吹气的时候，戒戒却是没有任何反应。

　　过去谢林虽然有些奇怪，却也没往心里去，还以为它们只是在玩闹而已。

　　但现在看来，事情却远不止那么简单。

　　戒戒吹了差不多有三分多钟，臭臭的口水都已经流了一大滩，几乎把它身上的毛都打湿了，就像小孩尿床了似的。而臭臭的肚子则是终于恢复了原状，虽然肚子还是滚圆滚圆的，但看去明显已经变得正常了，要知臭臭本来也挺胖，肚子挺圆。

　　谢林惊奇之下，也忍不住用手指戳了戳臭臭的肚子，结果发现臭臭的肚子也是变软了，仿佛肚子里的石头已经化掉了一般。

　　“好了好了。”谢林不由喜道：“看样子……”

　　可他话还没说完，臭臭却是呜呜一声，突然放了个长长的屁。

　　谢林不由愣了愣，随即笑骂道：“你个家伙……”

　　然而给你个开口，他却是脸色大变，一张脸一下子就变得通红，随即他大叫了一声，整个人都跳了起来，急慌慌地跑了出去。

　　却原来他竟是闻到了一股猛烈的臭味。

　　显然这臭味正是源于臭臭的屁。

　　好在臭臭放出的臭屁虽然很臭，倒似乎并不具备攻击性，谢林也没有被直接熏晕过去。

　　而叶夏和戒戒则是没有什么反应，似乎根本就没闻到什么臭味。

　　谢林却也不敢跑得太远，很快就掩着鼻子跑了回来，指了指地上的臭臭：“小王八蛋，为什么放屁臭我，刚才又不是我欺负你的。”

　　臭臭抱着脑袋，蜷缩在那里，朝谢林叫了一声，又朝戒戒叫了几声，倒也显得有些委屈，却不知道它是什么意思。

　　戒戒则也朝谢林叫了几声，又一阵摇头晃脑，一副幸灾乐祸的样子。

　　不过就在这时，对面突然传来一阵异响。

　　谢林不由心中一紧，只是他转头一看，却又呆在了那里。

　　对面那些陶俑竟又动了起来。

　　然而诡异的是，这些陶俑却没有攻向谢林他们，而是互相攻击起来。


第065章 此路不通

　　也不知什么原因，这些陶俑竟是莫名其妙地互相打了起来，战成了一团。

　　一时间密室里乒乒乓乓响声不断，再次变得嘈杂无比。

　　这些陶俑互相之间打得十分激烈。

　　先前在和叶夏激斗的时候，它们都显得十分凶悍凶狠，但在叶夏攻击它们的时候，它们偶尔也会躲避，或者拿武器格挡叶夏的攻击，虽说它们的闪避和格挡在叶夏凌厉的攻势下都没什么作用。

　　但现在它们互相攻击的时候，却反而更加凶悍凶狠，只是疯狂地攻击着别的陶俑，或用手里的武器疯狂砍刺对方，或者直接撞上去，和对方厮打在一起，面对对方同样疯狂的攻击却是根本不躲闪，完全是一副视死如归的架势，虽说它们应该本来就没有生命。

　　这也完全是一种两败俱伤的打法。

　　而且这些陶俑攻击的时候都没有确定的目标，或者说它们的目标就是除了自己以外的陶俑，只要身边有能够动的陶俑，它们就会立刻扑上去，疯狂的攻击对方，直到将对方打成碎片，或者被对方打成碎片为止。

　　诡异的是，在和叶夏激斗的时候，这些陶俑原本就算身体碎成了无数块，却还是能够重组起来，直到被臭臭咬掉了脑袋，才不再有任何动静，但现在在互相打斗的时候，这些陶俑一旦被打碎，便再无动静，有的陶俑只是断了一条腿甚至只是断了一只手，便会轰然摔倒在地，然后整个身体都相继破碎，摔成无数碎片，倒显得出奇的脆弱。

　　仿佛突然之间这些陶俑的攻击力是倍增，但防御力则是倍减，谢林如果不仔细看的话，只怕还要以为这些陶俑是自己突然碎掉了。所以这些陶俑之间的激斗发生得快，也结束得快，不过转眼时间，这一百多个陶俑差不多都已经碎成了渣滓一样，密室里的动静也是越来越小，快速恢复了平静。

　　谢林也都还没回过神，目瞪口呆地看着一地碎片，惊诧不已。当然一方面是因为整个过程持续时间太短，所以谢林都还没反应过来，但另一方面，也是因为事情太过突然和离奇。

　　刚才臭臭一口气咬掉了几十个陶俑的脑袋，使得这些陶俑都是彻底没了动静，但还有更多的陶俑正在虎视眈眈地看着它们，可能随时再次攻击他们，臭臭却好像已经到了极限，虽然现在臭臭已经恢复了正常，但谢林也不敢有丝毫放松。

　　却没想到这些陶俑居然互相打斗了起来，倒像自杀一样。

　　不过现在仍然没到放松的时候，谢林和叶夏都是紧紧地看着前面，没有急着过去查看究竟。

　　戒戒和臭臭则都歪着脑袋，睁大了眼睛，一副好奇的样子，似乎也没想到会出现这样的情况。

　　然而过了好一会，按理来说，这些陶俑的碎片应该再次动起来，重新组成人形，可出乎谢林预料的是，地上那些陶俑碎片却再无动静。

　　谢林奇怪之余，不由转头看了看叶夏。

　　叶夏也转头看了看谢林，眼神中带着丝疑惑。

　　戒戒却好像等不住了，终于颠颠地跑了上去。来到那些陶片边上，戒戒凑近一块陶片嗅了嗅，然后便张开嘴巴一口咬了下去。

　　而它嘴巴轻轻一咬，那陶片就碎了一块下来，倒似乎已经变得十分的松散，一点也不坚硬。

　　戒戒则又鼓着嘴一阵咬嚼，只是很快它却又呃了一声，吐了出来。显然就算八戒老爷胃口再好，但这陶片实在太过难吃，还是不合它的胃口。

　　只是它从嘴里吐出来的却是一口沙土一样的东西。

　　叶夏和谢林对视了一眼，随即便走了上去。

　　谢林愣了愣后，便赶紧跟了上去。

　　臭臭也蹦蹦跳跳地跟了上来，但缩头缩脑的，显得十分小心。

　　来到戒戒身边，叶夏也捡起一块碎片，他用手轻轻一抿，那碎片就成了粉末一般。

　　谢林也抓起一块陶片，都还没怎么用力，那陶片就碎了。

　　谢林感觉这陶片分明是变成了松散的泥土，一点也不坚硬。

　　这让他惊异不已。他又用脚踩了踩边上几块陶片，那些陶片也是轻松就他被踩成了粉末一般。

　　就连叶夏也是面露疑惑之色，大概也感到十分的奇怪。

　　看情形，这些陶俑也是不会再‘活’过来了。

　　可为什么会这样？

　　难道说在跟叶夏一番激斗之后，这些陶俑终于达到了极限，再也支撑不住，终于碎成了粉末一样？可这仍然无法解释它们最后为何要互相打斗起来。

　　又难道说是臭臭刚才放了个臭屁的缘故，使得它们的身体发生了质的变化，也使得它们开始自相残杀？可是谢林虽然也知道臭臭的臭屁的厉害，但还是没觉得臭臭的臭屁能厉害到这个程度，要知叶夏也曾跟他说过，说臭臭的臭屁虽然厉害，但一般只对活蛊或者说生蛊有用，对于那些死蛊却很难产生作用，因为一般来说，死蛊是没有生命的，也不会有嗅觉什么的，臭臭的臭屁自然难以影响到它们。

　　谢林甚至怀疑该不会是刚才臭臭大发神威，镇住了这些陶俑，这些陶俑见臭臭厉害，终于绝望，甚至彻底崩溃，开始互相残杀。但前面说了，这些陶俑分明是属于死蛊，它们虽然会动，却并没有生命，也应该不会思考，更不可能这么脆弱，虽然它们的眼睛很奇怪，就像活物的眼睛一样，但照理来说，它们终究不是什么活物，更难说有什么思想。

　　谢林仔细看了看周围，发现地上还有几个比较完整的陶俑的脑袋，但它们的眼睛却都失去了神采，呈现出了土灰色，就像石质的一样。

　　谢林过去碰了碰其中一个陶俑的脑袋，结果那个脑袋也立刻碎了开来，谢林脚上稍稍用力一踩，那脑袋便也碎裂成了粉末一样，真的就像是泥土做的一样。

　　“这是怎么回事？”百思不得其解的谢林不由问叶夏道。

　　叶夏则是摇了摇头，同样显得有些疑惑。

　　之后他们在原地站了好一会，地上这些碎片还是没有任何的动静，甚至随着时间一点点过去，虽然密室现在都被彻底封住，密室里风平浪静的，但那些碎片竟然自动地以肉眼可见的速度开始沙化，就好像是快速被风蚀了一样。

　　没过多久，地上这些碎片都是碎成了粉末状，地上也铺了厚厚一层沙土。

　　谢林和叶夏看不出什么结果来，便离开了那里，回到了密室中央。

　　叶夏单膝跪到地上，又开始用兽爪似的左手一拳接一拳地砸起了那块先前已经被他砸出了裂痕的青石板。

　　在他不断的砸击下，那青石板裂得越来越厉害了，到了后来，已是裂成了无数块，有些裂缝都有一指多宽。

　　叶夏也终于停了下来，然后又直接抓起那些青石板的碎片，将其挖了出来，丢到了边上。

　　谢林也帮助捡拾小的碎片，丢到边上。

　　没过多久，中央这块青石板被谢林他们挖了个干净，密室中央也出现了一个一尺多深的整齐的坑。

　　叶夏用手摸了摸地面，却是突然咦了一声，脸色也突然变得异常的严肃。

　　他用左手敲了敲地面，地面却发出了闷闷的金属撞击似的声音。

　　却原来在青石板下面，露出的并非是什么泥土，而是厚实的铁板。

　　叶夏大喝一声，重重一拳砸在那铁板上，结果那铁板却是纹丝不动，根本不见任何变化。

　　原本期待万分的谢林的脸色也瞬间变得有些惨白，一颗心顿时沉了下去。

　　看情形，想从下面挖条地道出去，分明是不可行的。


第066章 暗算

　　叶夏则又大喝了一声，往地上重重地砸了一拳，只听一声闷响，下面的铁板却仍是纹丝不动，只是表面上被叶夏砸出了点隐约可见的凹痕。

　　见拳砸无用，叶夏又是大喝一声，左手换拳做爪，狠狠抓向那铁板。

　　一时间火花四溅，那铁板发出一阵尖利刺耳的声音，听得谢林都忍不住全身发毛，感觉牙齿都要掉光似的。

　　然后在叶夏一抓之后，那铁板上也只出现了几道浅浅的痕迹。虽说这也看出叶夏左手的厉害，但这结果还是让谢林乃至叶夏自己颇有些失望。

　　下面这铁板也不知道有多厚，但保守估计，就算这铁板只有上面青石板一半厚，可是要想挖通这铁板，只怕绝不容易。或者说就算有这个可能，却也不知道要花多长时间。

　　在挖掉青石板后，原本颇有些激动和期待的谢林的一颗心也顿时凉了下去。

　　叶夏的脸色也变得十分沉重，喘着粗气，在那里沉思着。

　　而后他又走到旁边，用左手将周围几块青石板敲碎，将其挖了出来。

　　谢林发现这些青石板下面也是铺着厚厚的根本难以挖穿的铁板。

　　不过这时候谢林又想到这铁板会不会也跟上面的青石板一样，并非是一整块的，而是有许多青石板拼合而成。如果真是这样的话，就算挖不穿这些铁板，但也可以想办法将这铁板给掀开来。

　　不等他说，叶夏也似乎想到了这个问题，继续一拳接一拳地砸起地面来。

　　可他一连重重地砸了十几拳，下面的铁板仍是纹丝不动，除了被叶夏拳头砸出些浅浅的凹痕外，几乎没有任何变化，更没有像青石板一样出现什么裂痕。

　　看样子，这铁板和上面的青石板并不一样，并非是拼合而成的，而分明是完整一块，另外这铁板的厚度只怕也是十分的惊人，要想将这铁板给掀开来，根本就不可能。

　　发现了这个之后，谢林不由失望万分。

　　就连叶夏也是转头看向谢林，似乎也有些计穷了。

　　谢林指了指右边：“大哥，要不我们去边上看看吧？”

　　叶夏沉思了片刻，而后点了点头，和谢林带着臭臭他们来到了右边。

　　他摸了摸右边的墙壁，然后让谢林退远了些，随即大喝了一声，又重重一拳砸在了右边墙壁上。

　　那墙壁上镶嵌着的青石板顿时裂开出了数道细小的裂缝。

　　叶夏却不停下，在那块青石板上其它地方又重重地砸了几拳。

　　青石板顿时裂成了数块，裂缝也变得很大，叶夏轻轻一挖，便有一块碎片掉了下来。

　　只是当那碎片掉下来后，里面露出的竟然也是深褐色的铁板。

　　叶夏和谢林虽有些失望，但还是有些不甘心，将砸碎的青石板都给挖了下来。

　　可跟密室中间那青石板下面一样，这墙壁里面，也是一整块的铁板，叶夏朝铁板重重砸了一拳，结果这铁板也是纹丝不动，几乎没有任何变化。

　　谢林失望之余，也不由惊诧不已，心想这密室六个面不会都贴着这么一层厚实的铁板吧。

　　如果真是这样的话，那得用多少铁啊？

　　一万吨？几十万吨？还是上亿吨？

　　谢林都没什么概念了，只是震撼不已。谢林也不清楚秦朝的时候是否能够炼出这么高品质的铁块来。更关键的是，如果将密室六个面的青石板都揭去的话，他们其实就等于是处在一个巨大的长方形的铁箱子里。这铁箱子至少有二十米宽，一百五十米长，七八米高，而铁箱子的厚度至少超过了一尺。

　　只怕秦朝时候能够炼出这么高品质的铁，也无法铸造出这么大的铁箱子吧。

　　或者说这样的技术，就算在现代，没有长时间的准备，没有专门的工具，只怕也无法做出来吧。

　　当然，就像建造秦长城一样，人们的智慧是无限的，或许也有什么诀窍呢。

　　听了他的感叹后，叶夏也点了点头，不过他却说道：“看来这地方，绝非简单人力所为……”

　　叶夏的话有点模棱两可，谢林不是很明白叶夏的意思，也微微有些诧异，心想难道叶夏觉得这还是外星人留下的。

　　只是他问了叶夏之后，叶夏则笑着摇了摇头，但他正准备开口说话，却是咦了一声，转头看向了右边。

　　谢林也转头循着叶夏的视线一看，发现叶夏看着的是一盏油灯。

　　他愣了愣后，也终于明白了叶夏的意思，便赶紧走了过去，一把抓住了那盏油灯，用力一拽，就将整根铜管从墙壁里拔了出来。

　　让谢林有些意外的是，这油灯灯盏下面的铜管长度有近一米。

　　这时叶夏走了上来，大喝了一声，左手一拳重重地砸在了墙壁上。

　　青石板顿时裂开了几道细缝。

　　叶夏又砸了几拳后，那块青石板也是裂成了数块。

　　将青石板碎片挖下来后，里面也露出了深褐色的铁板，在铁板上面，还有一个小小的孔洞，显然正是插油灯灯管用的，那小洞里面还缓缓流出了透明的灯油，也正是传说中的尸油。

　　叶夏在这铁板上重重地砸了几拳，结果这铁板也是纹丝不动，几乎没有任何变化，倒是那小洞里的尸油却是流得更快了些，但很快就又恢复了正常。

　　看到这个，谢林不由又是一阵失望。

　　从油灯的灯管来看，这铁板至少也有一尺多厚，虽然这铁板还有个小洞，但要想打开这铁板，还是没有可能。

　　现在唯一能够肯定的是，这铁板后面或许别有洞天。

　　只是他们现在被关在这个跟铁箱子似的密室里，根本就出不去。

　　叶夏则轻轻叹了口气，转头看向他们来时的那条通道，说道：“看样子，我们只能挖通那条通道，按原路返回了，只是不知道那通道塌陷的地方有多长。”

　　听了叶夏说后，谢林却不由眼睛一亮，说道：“不一定要这么费事，我们或许只要挖通一点，便可以直接往上挖，那应该会省事一些。”

　　可叶夏却是摇了摇头，说道：“恐怕没这么容易，那地道里很可能也裹着一层铁板，要想直接往上挖，不可行。”

　　谢林不由愣在了那里。

　　而后事实也证明了叶夏的猜测。

　　他们将封堵的通道口清理了一下后，便很快就发现通道上面的青石板都已经落了下来，将通道封堵了个严实，但是通道上面却非泥土，也非岩石，而是一层深褐色的铁板，要想从上面直接挖出去，根本就没什么可能。

　　看样子，正如叶夏所说的，要想出去，只能将这塌陷的地道给挖通了，按原路回去。

　　可要想将这地道挖通，又谈何容易，且不说这地道上封堵着巨大的青石板，非常难以移动，必须先将它们弄碎了，才能挖出来，更关键的是，现在也不知道这地道封堵上的地段有多长，如果整个地道都封堵住了，估计谢林他们挖上十天半月也不一定能够挖通，到时候他们就算没累死，只要也已经被活活饿死了。

　　不过目前来看，似乎也没有更好的办法了。

　　但谢林和叶夏两人也没急着去挖地道，他们又在密室里转了一圈，想找些工具什么的，只是转了一圈，却没有什么收获。这密室里就只有一个个的陶俑，它们手里的武器也都是陶制的，也做不了工具。

　　因为从进地道后，两人一直没吃什么东西，谢林肚子也饿得咕咕直叫。所以两人便停了下来，坐在左边墙壁跟上，拿出包里的干粮，准备吃些东西再说。

　　不过现在他们也不敢大吃大喝，因为他们包里带的食物并不多，而现在他们无法确定什么时候能挖通地道，所以必须节约。

　　可更严峻的问题是，两人包里就带了一小瓶水，根本就撑不了多长时间。

　　谢林的心情变得更加沉重了。

　　他不由苦笑了一声，抬头看了看上面：“这次不会真要被活葬了吧？我……”

　　可他话还没说完，旁边的叶夏竟突然闷哼了一声，声音里也带着几分痛楚。

　　那戒戒和臭臭则是立刻大叫了起来。

　　谢林转头一看，发现叶夏身后一个陶俑不知什么时候居然动了起来，手里那根长戟竟是插在了叶夏的左肋下，深入尺许。

　　“哈哈哈哈，小子大意了吧？”

　　那陶俑缓缓睁开眼睛，露出一双黑色的眼珠，同时还张开了嘴巴，说起了话来。


第067章 钓鱼

　　那陶俑目露邪异之色，那张原本麻木呆滞没什么表情的脸也变得鲜活生动起来，露出了得意的笑容。

　　他说话的同时，便快速向后退了两步，一把拔出了刺在叶夏肋下的长戟。

　　叶夏的肋下顿时鲜血喷涌，叶夏也是浑身一震，当场吐出了口血，一张脸瞬间变得惨白无色，失去了神采。

　　正在啃吃一个野菜窝头的谢林是当场傻在了那里，随即浑身急颤起来，脸色同样瞬间变得惨白，眼神也瞬间黯淡了下去。他看到叶夏突遭重创，只感觉浑身冰冷，好像是突然掉进了冰窟里面，震骇，焦急，惊诧，疑惑，种种情绪一时涌上了他的心头，反使得他脑子里一片空白。

　　戒戒和臭臭则是龇牙咧嘴，大声尖叫起来，一副无比激动的样子。

　　这时候，那陶俑却又上前两步，手里的长戟再次朝叶夏狠狠刺了上来。

　　“混蛋！”谢林瞳孔紧缩，双眦欲裂，大吼了一声，猛然冲了上去，想替叶夏将那长戟给挡下来。

　　哼……哈！

　　不过眼看那陶俑手里的长戟就要刺到他的身上，却见戒戒直跳而起，同时鼓胀肚子，哼哈大叫了一声。

　　只听砰的一声巨响，那个陶俑顿时被戒戒召出的一个球形气团给撞了开去，他手里的长戟也是当场被炸成了两段，前端倒飞而出，落到了地上。

　　戒戒却不停下，不停鼓胀肚子，哼哈大叫出声，在身前召出一个接一个的疾速旋转的球形气团，不断轰向那个陶俑。

　　那陶俑虽没有直接被撞飞出去，但在一个个气团不断轰击下，也是连退不止，将其它的陶俑成片撞倒。

　　他的身体也是经受不住不断的冲击，快速碎裂开来，手断了，脚也断了，到最后连头也碎裂开来，四散而出。

　　戒戒一连叫了五六声才终于停了下来，那陶俑则是整个身体都被炸成了碎片，落了一地。

　　这个刚才好像真的变成了活人似的还能开口说话的陶俑现在却是成了一地碎片，再无任何动静，它的脑袋也完全被炸成了粉碎。

　　捡回了一条命的谢林虽有些意外，却也没心思去细想快步退到叶夏身边，查看叶夏的伤势。

　　叶夏却是双目紧闭，面如白纸，额冒虚汗，一副奄奄一息，垂垂将死模样。

　　谢林不由心里一沉。

　　“哈哈哈，叶夏小子你还是太嫩了点，真让我失望。我本以为这次游戏会比较有趣，没想到你如此不堪一击。”

　　远处却传来一个声音，一个高高瘦瘦的身影出现在对面那些陶俑之中，缓缓走了过来。

　　更确切地说，那人是徐徐飘过来的，有如幽魂一般。

　　只是密室里光线昏暗，谢林也无法看清对方的面貌。

　　“混蛋！”谢林怒不可遏，咬牙切齿。

　　哼……哈！

　　戒戒也似怒极，当即便鼓胀肚子，大叫了一声，它的身前顿时出现一个高速旋转的白色气团，轰向那个人影。

　　只是眼看那白色气团就要撞到那个人影，却是直接穿了过去，一下子飞出了近百米，打在了对面的墙壁上，随即便猛然炸开。

　　巨响声中，整个密室都是一阵轻颤。

　　那人影却是不见任何异状，一停不停地缓缓飘了过来，真就像个虚幻的幽魂。

　　戒戒又大叫了几声，结果却是一样。密室却是颤得越来越厉害，似乎要塌陷一般。

　　“哼哼，还想垂死挣扎吗？”那人影却终于停了下来，又说道：“没用的，你们不是我的对手，你个小畜生别不服，等叶夏小子死了，你也难逃一死，还是抓紧时间多吸几口空气吧。叶夏小子，我等了这么久，终于让我发现了你的弱点，看来你体内的那只瞳蛊跟你之间还是没有完全融为一体啊，你双肋下面就是你最脆弱的地方吧。不过叶夏小子你放心，等你死后，我会把你的身体交给我师父的，你体内的那只瞳蛊，呃，对了，应该是二目吧，到时候我师父一定会好好利用的，以他老人家神仙般的手段，肯定会将这二目的潜力完全激发出来的。”

　　“先死的是你！”谢林大吼了一声，不顾一切地冲了上去。

　　“哼，谢林小子你想找死吗，那我就成全你吧。”那人影也再次动了动来，缓缓迎向谢林。

　　可这时候，一个人影从谢林身后疾冲而出，瞬间超过了谢林，冲向对面那高瘦的人影。

　　谢林刚刚一愣，他身后冲出的那个人影便已鬼魅一般冲到了对面那人影跟前。

　　只听扑的一声，两个人影便撞在了一起，对面那高瘦的人影当场倒飞而出，直飞出了数米，才重重地落到了地上。

　　谢林定睛一看，发现将对面那人影撞飞出去的竟然是叶夏。

　　此时叶夏站在那里，身子笔直如长枪，不见一点伛偻，原本苍白如纸的脸也是恢复了血色，脸色平静，无悲无喜，眼神深邃如海。

　　谢林往他肋下一看，却发现他的伤口竟然不见了，就连疤痕也没留下，更离奇的是，连他的衣服下摆，那大块的血迹也不见了。

　　似乎刚才叶夏根本就没被那陶俑的长戟给刺到一般。

　　这让谢林不由疑惑万分，想不明白是怎么回事。虽说叶夏自愈能力比他还厉害，但刚才那把长戟可是刺得那么深，再怎样，叶夏也不可能恢复得这么快，而就算他的伤口真的自愈了，也不可能连衣服上的血迹都会不见。

　　好在谢林一直不相信这世上有鬼，否则真要怀疑叶夏已经死了，变成了厉鬼，现在来找杀死自己的凶手报仇。

　　不过见叶夏平安无事，谢林也是惊喜万分，快步跑了上去：“大哥，你没事吗？”

　　叶夏转头朝谢林笑而来笑，点了点头道：“我没事，让你担心了。”

　　听得叶夏这一说，谢林更是松了口气，虽说此时他心中也是疑团重重。

　　这时候，密室那些油灯突然又亮了起来，密室也立刻变得亮堂了许多。

　　谢林终于能够看清对面那人的相貌，发现那人长着一张奇长的马脸，他半躺在地上，身高估摸着有近一米九，身体却是奇瘦无比，再加他还穿着一身黑色的短打紧身夜行衣，更显瘦削，看去就跟麻杆似的。

　　而他的胸膛则是整个都凹陷了进去，看去十分扁平，好像被锤子狠狠砸过而来一样。

　　显然他的胸膛刚才是被叶夏直接给撞碎了。

　　“不，不可能……”这马脸男子脸上也是一副难以置信的样子，一双眼睛无神地看着叶夏，“你刚才明明受了重伤……”

　　“这世上没有什么不可能的事情。”叶夏却说道，仍旧一脸平静。

　　马脸男子眼里闪过一丝异色，紧盯着叶夏：“难道、难道你刚才用了障眼术，不，不是障眼术那么简单，否则怎么可能瞒得过我，你用的是申屠家的轮回……怎么可能，你怎么会申屠家的秘术，你和申屠家……”

　　“我说了，这世上没有什么不可能的事情。”叶夏却又说道，冷冷地看着那马脸男子。

　　那马脸男子愣了一愣，随即却是嘿嘿笑了起来，点了点头：“不错不错，没想到你还真有两下子。你说得很对，这世上没有不可能的事，既然这样，那让咱们把这个游戏继续玩下去吧……”

　　说着，他的身体开始变化起来，颜色竟是一点点变得黯淡，变成了土灰色。同时，他也停止了呼吸，没有了动静，一双眼睛里的神采快速褪去。

　　眨眼时间，他整个身体都是变成了石头一般，就跟旁边那些陶俑似的。

　　接着，他变成石头一样的身体又开始自动碎裂开来，好似被快速风蚀一样，变成了细小的粉末。

　　不过片刻时间，他的身体就变成了一堆沙土。

　　“你们慢慢找出去的通道吧，我会等着你们的，你们放心，如果你们饿死了或者渴死了，我会给你们收尸的，嘿嘿哈哈！”

　　那人的声音却又在密室里响了起来。


第068章 决心

　　那声音似近似远，听去又变得有些飘渺，难以辨别方向。

　　说了一句之后，那声音便再没响起，密室里也恢复了死寂，除了谢林和叶夏的喘息声外，几乎不闻任何声音。

　　谢林和叶夏也是面面相觑，半天没有说话。

　　不过过了一会，叶夏的脸上却又露出了一丝莫名的笑意，反显得异常的轻松。

　　谢林不由有些奇怪，疑惑地看着叶夏，纳闷叶夏为何笑得如此怪异。

　　叶夏则又转头朝通道的方向看了看，微微笑道：“既然他真的就在这密室里，那肯定还有其它出去的通道……”

　　听得叶夏一说，谢林顿时恍然大悟，说道：“小夏哥，你不会是早就猜到了吧？”

　　其实就算是谢林自己，也一直怀疑那人说不定就躲在密室里，否则不可能对他们的一举一动这么清楚，每到关键时刻，或者说每到他们放松警惕的时候，危险便会发生，原因只怕就是那人在暗中作祟，更关键的是，那人的目标并不只是将他们杀死，而是要夺取他们的身体，或者说是要夺取他们体内种着的蛊，所以就算那人没在密室里，但密室里也应该还藏着另外的能够出去的通道，否则的话，等到他们死了，那人要来取他们体内的蛊，岂不麻烦，如果他也要重新挖通那条地道，也不知道要花费多少时间，估计那个时候，他们的身体都是烂掉了，体内种着的蛊也不知道会变成怎样。

　　不过谢林自身实力不够，既帮不上什么忙，还要叶夏时时保护，所以对于如何出去并没有太多的想法，只是一切都依叶夏行事，对于叶夏的主张也没太多异议，倒跟盲从差不多。

　　他现在却是终于明白了，刚才叶夏嘴上说要挖通道出去，也始终没提起那人究竟有没有在这密室里，其实都是在故布疑阵，并且假装大意，故意露出破绽，就是要引得对方现身。

　　而看叶夏的样子，似乎也是已经找到了出去的办法。

　　听了他的问后，叶夏也是点了点头，说道：“害你担心了，小林。”

　　谢林忙摆了摆手，笑说没事。不过他还是忍不住看了看叶夏肋下，问刚才到底怎么回事，为什么明明看到叶夏受了重伤，现在却什么事情也没有了。

　　“你刚才用的是障眼术吗，怎么那么逼真？”谢林忍不住问道，他刚才除了看到叶夏面色越来越白，也是清晰地感受到了谢林气息越来弱，可不是简单能够假装出来的。

　　叶夏笑了笑，轻描淡写似地说道：“这是申屠家的秘传幻术，其实也可算做是障眼术吧？”

　　谢林却仍有疑惑未解，想起了那个江湖传闻，传闻叶夏几年前突然失踪，是被申屠家的人所害，焦家和申屠家当时也闹得不可开交，甚至闹到了不死不休的地步，但为什么叶夏又会申屠家的秘术？

　　虽然和叶夏一起呆了有好几个月了，但对于叶夏过去的事情谢林却所知甚少，他虽然好奇，但过去也从没主动问起过。

　　但现在他终是有些忍不住了，叶夏刚才‘演’得太逼真了，手段也太精彩了：“可他刚才都说了，你当年是被申屠家……”

　　叶夏却摆了摆手，打断了谢林的话，说道：“先不说这个了，等出去了再说。”

　　谢林愣了愣，又转头看了看前面，随后点了点头，也不再多问。那人不知道躲在什么地方，想必也正在暗中偷听他们的话。

　　他也想起来了，刚才进了密室之后，叶夏也是说了不少事情，甚至于叶夏在进了密室之后，他说的话远比在外面多。以前的话，叶夏有什么事情都是做了再说，平常比较沉默寡言，甚至如果没有必要，都不会跟谢林解释什么，但刚才在密室里，叶夏的话却挺多，还跟谢林分析了各种情况，不厌其烦地跟谢林商量出去的办法，而谢林问什么，他也总是会详细解答，原先谢林还觉得有些奇怪，感觉叶夏跟以前不大一样，他甚至想过那人不会就藏在密室里，叶夏把心中所想都说出来，被那人知道，岂不更加危险，不过因为身处密室，他心中一直紧绷着神经，叶夏话多，他反而不会那么紧张，再加一心只想着出去，所以也没去细想叶夏的反常，现在看来，叶夏那么的反常，只怕就是故意做出来的，故意装作不知道对方就在密室里，引得对方大意。

　　想明白了这些，谢林不由更加感到自己经验不足，本事太小，除了有些尴尬之外，他对于强大的实力的渴望也更加的强烈，原先紧张乃至有些焦急的心情反而放松了许多，变得乐观了许多。

　　当然他也是受了叶夏的感染，因为叶夏现在和先前相比，不再总是皱着眉头，虽然脸上并无太多表情，但他的平静反显得他越加自信，而谢林也不知不觉受了他的感染。

　　不过谢林还是忍不住问叶夏，叶夏有什么办法出去。

　　“把他找出来。”叶夏则说道，平静地看着对面，“我们的目的不只是离开这里，还有找到大头他们。”

　　听了叶夏一说，谢林倒有些不好意思，先前被关在这密室里，谢林只想着尽快逃出密室去，紧张焦急之下，寻找大头他们的事都被他抛到了脑后。

　　不过他还是有些忐忑，要知道现在虽然确定了那人就躲在这密室里，但要抓住那人可不是件容易的事情。要知叶夏应该早就怀疑那人就躲在这密室里，如果能够抓住那人的话，他也早就该动手了，而不会连番试探，非要大费周章，以身犯险引对方现身再说。

　　不过听叶夏的话，似乎已有办法找到并抓住对方。

　　不过正在他准备问问叶夏有什么办法将对方找出来时间，那声音却又响了起来：“嘿嘿嘿，叶夏小子真会说大话，你以为真有这么容易找到我吗？我不妨告诉你，我就在这密室中，但你能不能找到我，就看你有多少本事了。我知道以你的实力，要掘地三尺也不难，甚至可以将整个密室都给翻过来，但我还想告诉你，这密室里的兵马俑就是秦代留下的，是那秦始皇时代的古物，可是非常珍贵的文物，如果你不怕将这些文物破坏精光，大可以将密室给翻过来，说不定那时候你就会找到我了，嘿嘿哈哈……”

　　嚣张的狂笑了一阵之后，那声音便又沉寂了下去。

　　谢林不由目瞪口呆，转头看而来看四周。他心中震撼不已，没想到当初的推测居然是真的。如果说这些陶俑或者说兵马俑真是秦代留下来的，那显然也跟秦始皇有关，莫非这里真的就是秦始皇的墓冢？

　　叶夏却没任何反应，脸上仍旧显得十分平静，反而一屁股坐到了下来，然后招呼谢林一起坐下，先吃点东西再说。

　　谢林见叶夏并不着急，便也坐了下来。

　　接过叶夏递给他的一个窝头，他却还是忍不住问叶夏可有什么办法，不会真要掘地三尺，将这密室翻过来吧。

　　叶夏却不置可否，只说把肚子填饱了先。

　　这时戒戒则跳到了叶夏的背上，像只袖珍考拉一样抱在叶夏背上，然后竟然开始舔舐起叶夏背上那几道伤痕来。

　　叶夏却是脸色微变，将背上的戒戒抓了下来，摇了摇头道：“不用了，这样对你不好！”

　　可戒戒却也摇了摇头，朝叶夏叫唤了几声，倒像是在跟叶夏争论一般。

　　叶夏沉默了许久，而后轻轻叹了口气，点了点头道：“好吧，既然你执意坚持，那也只能这样了。事到如今，咱们就放手一搏吧。”

　　说着他便将戒戒放到了肩上，戒戒则又爬到他的背上，舔舐起他背上的伤痕来。

　　在戒戒的舔舐，叶夏背上的伤痕也都以肉眼可见的速度愈合着，十分的神奇。

　　谢林不由好奇，不过他正准备问叶夏，原本爬到了谢林怀里的臭臭从他怀里爬了下去，来到叶夏跟前，朝叶夏喵呜喵呜叫了起来，却不知道是什么意思。

　　叶夏却是摇了摇头，又看而来谢林一眼，说道：“不行，你跟戒戒不一样，我不能让你冒险，等以后时机成熟了再说吧。”

　　听了叶夏说后，臭臭顿时低下了头去，呜呜轻叫了几声，一副垂头丧气的样子，显得颇有些失望。


第069章 爆发

　　见到臭臭如此反常，倒好像是在跟叶夏乞求什么东西似的，谢林不由更加奇怪了。

　　“怎么了？”他忍不住问道，将臭臭抱了起来，摸了摸它的脑袋，轻声问道，“你也想吃东西吗？”

　　他有些怀疑臭臭不会也想帮叶夏舔舐伤口，或者说也是想舔吃叶夏背上的血迹吧。

　　他从自己包里拿出了一条小指般粗的鱼干，放到臭臭的嘴前。

　　这鱼干也是谢林特意为臭臭弄的，这阵子，有的时候从河里抓的鱼如果比较多，谢林便会挑一些大小均匀的鱼出来，去掉肚肠，先放通风处晾干了，再架到木炭上熏烤，熏干了之后就用袋子密封保存起来，以备不时之需，毕竟在外面，也不是说每天都能够抓到新鲜的鱼。而鱼经过这样的处理之后，也能保存比较长的时间，不容易变质和腐烂，而别说臭臭，连谢林自己也十分喜欢这鱼干的味道，还有戒戒，也老会跟臭臭抢这鱼干吃。

　　然而出乎他意料的是，一直以来嗜鱼如命的臭臭却是摇了摇头，并不肯吃那条鱼干。它缩起脑袋，将整个身子都埋进了谢林怀里，一边呜呜轻声叫唤着，倒显得有些委屈和可怜。

　　谢林更是丈二和尚摸不着头脑了，看了看叶夏。

　　叶夏却只是微微笑了笑，并不说话。

　　谢林拍了拍臭臭的脑袋：“臭臭你怎么了？不舒服？”

　　谢林连问了两声，臭臭终于抬起头来，又朝谢林喵呜叫了，然后用前爪指了指叶夏，嘟着大嘴呜呜叫了几声，神色奇怪，倒显得更加委屈了，仿佛叶夏欺负了它似的。

　　这让谢林觉得有些好笑，却更加疑惑了。他先前就发现叶夏和臭臭之间似乎有些不对劲，只不过当时只想着能够尽快出去，所以也没有理会，现在却不由更加怀疑了。

　　叶夏脸上却是露出了丝无奈之色，不过一闪即逝，很快就恢复了正常。

　　“臭臭这是怎么了？”谢林不由问叶夏道。

　　可叶夏却是摇了摇头，还是不解释。

　　一脸期待地看着叶夏的臭臭再次低下了头去，眼神也变得有些黯淡。

　　“这件事情等出去后再跟你解释吧。”叶夏大概见谢林实在困惑，终于开口说道。

　　“什么事？”谢林愣了一愣，却忍不住脱口问道。

　　叶夏沉思了片刻，而后说道：“臭臭的来历很复杂，恐怕跟你说了你也不相信，当初它私自离开我们，我和戒戒四处找它，它也不肯见我和戒戒，就是因为闹情绪了。看来它还是有些不理解这个……跟原来的不一样……”

　　谢林却一头雾水，不怎么明白叶夏话里的意思。不过见叶夏欲言又止的样子，倒似有什么难言之隐，又或者说像似不想让躲在暗处的那个人知道，谢林便点了点头，笑道：“好吧，还是出去了再说吧。”

　　虽然他有些怀疑叶夏到底对臭臭做了什么，但是他相信，叶夏不可能会对臭臭有什么恶意，显然也不会害臭臭，而肯定是有特殊的原因。

　　叶夏也微微笑了笑，伸手摸了摸臭臭的脑袋：“你别急，虽然回到这里有几个月了，但到现在连我和戒戒都还没适应过来呢，更别说你了。”

　　臭臭又抬头朝叶夏叫了一声，不过看它样子，倒显得好了许多，似乎没那么委屈了。

　　谢林却忍不住白了白眼，心想叶夏这是在故意打哑谜呢。

　　这时候，戒戒从叶夏背上跳了下来，又朝叶夏叫了几声。

　　谢林探头看了看叶夏背上，发现叶夏背上的伤痕已经不见了，同样连点疤痕都没留下。

　　他不由再次啧啧称奇不已。

　　不过他转头不经意看了眼戒戒，却感觉戒戒好像变得有些不一样了，意外之下他再仔细一看，发现戒戒好像变大了不少，当然与以前哼哈大叫时不同的是，它不只是肚子变大了，而是整个身体都变大了一号，而且它额头上的那个肉包也变得更胀更鼓了，就跟老寿星似的，看去似乎有什么东西要从里面钻出来一般。

　　叶夏说了声好，点了点头，将手里的窝头整个塞进了自己嘴里，一阵猛嚼，同时拍了拍手，从背包里拿出了一个白色的小瓷瓶，倒出一颗白色的丸子，交给谢林，让谢林吃下去。

　　“等下如果有不舒服，就捂住耳朵。”叶夏嘱咐谢林。

　　谢林愣了一愣，而后还是将那白丸子放进了嘴里。

　　那白丸子入口即化，很快就流进了谢林的喉咙里，就像蜂蜜做成似的，只不过却没什么味道，谢林就感觉好像是喝了口清水似的。

　　等到谢林吃下那颗白丸子，叶夏便站了起来，然后一口咬破自己右手拇指。

　　但奇怪的是，在咬破右手拇指后，他拇指上却并不见有鲜血流出。

　　正在谢林奇怪间，叶夏伸手到戒戒头上，随即闷哼了一声，便见他咬破的右手拇指上竟是流出了金色的液体来。

　　不过那拇指上流出的金色液体并不多，在凝成了黄豆般大小一滴之后，那滴黄色液体随即便自动滴落，正好落到了戒戒脑门上的那个肉包上面。

　　戒戒则尖尖地叫了一声，浑身立刻轻颤起来，它头上那肉包竟是缓缓裂开，出现了一道细小的裂缝，就像是一只眼睛正在缓缓睁开一般。

　　那滴金黄色的液体则立刻从那缝隙里流了进去，不见了踪影。

　　随即便那肉包上的裂缝又缓缓闭合，最终消失了。

　　戒戒则颤得更加厉害了，诡异的是，同时它莹白如玉的身体竟然开始一点点变成了红色。

　　见到这一幕，谢林不由呼地一声站了起来，直盯着地上的戒戒。

　　不过他心中纵使疑惑万分，但这个时候，也不敢开口询问。

　　臭臭也是从谢林怀里爬到了他的肩上，伸长了脖子，定定地看着戒戒，显得有些好奇，也显得有些紧张。

　　叶夏则蹲下身，小心翼翼地捧起戒戒，然后将其放到了自己肩上。

　　戒戒则抖得越来越厉害了，好像筛糠似的，甚至都发出了呜呜的声音，它的身子则变得越来越红，到了后来，竟是变得鲜红如血。

　　就连火火也似乎感觉到了异常，从昏睡之中醒了过来，转头看向戒戒。

　　原本蹲在叶夏肩上的戒戒一边急抖不止，一边又缓缓立了起来。

　　它的身体已是变得绯红，皮肤上好像要滴出血来一般。

　　更让谢林目瞪口呆的是，戒戒立起来后，只用它那条细细的尾巴撑着地面，同时身体却停止了颤抖，而是缓缓晃动起来。

　　它晃动的幅度也是越来越大，但它身体却始终保持着平衡，始终不见倒下，就像不倒翁似的，再加它的尾巴很细，如果不仔细看的话，都要以为它是飘浮在半空中的。

　　同时不断晃动身体的戒戒又开始摇头晃脑起来，嘴巴也开合不止，但谢林却并没有听到它嘴里有发出了任何声音。

　　只是看着这一幕，谢林心里却是泛起一股异样的感觉，感觉身体里越来越热，意识也有些模糊起来，有一种忍不住想要和戒戒那样，晃动身体和脑袋，并且高歌一曲，大肆发泄一番的冲动。

　　就像传闻中吃了摇头丸一样。

　　就连叶夏也变得有些奇怪，脸色绯红，身子轻晃，眼睛则是微微闭了起来，似要昏睡过去的样子。

　　正在谢林奇异间，只听密室里响起一阵东西崩裂似的噼啪声，这地上的青石板竟然纷纷开裂，露出了丝丝裂缝。

　　随后，便见不远处，一个陶俑突然动了起来，也像戒戒一样，不断摇晃身体，发出了嘎吱嘎吱的声音。

　　“怎么回事，你这是什么蛊术……”那陶俑开口说道，语气里满是惊异之意。


第070章 死灰复燃

　　那陶俑不断晃动和说话的同时，样子也开始变化了起来，身子快速拉长，变得又瘦又高，一张脸也是变得很长很长，有如马脸一般，而且脸上表情丰富，面容扭曲，表情狰狞，眼神阴鸷，眼中却也满带惊讶和不解之色。

　　赫然正是先前那马脸男子。

　　看到这一幕，谢林不由既惊讶又意外，他原本还以为这马脸男子是躲在地下，或者躲在上面，甚至还想建议叶夏要不要真将地上这些青石板都给翻开看看，说不定青石板下面并不全是铁板，可能还隐藏着马脸男子以及出去的通道，却没想这马脸男子竟是变化成了陶俑的样子，就躲在这么近的地方。

　　那马脸男子现形之后，仍是全身晃动不止，脑袋也甩得跟拨浪鼓似的，就像那跳大神的神棍一样，显得十分的诡异。

　　戒戒却不停下，反而晃得更加厉害了，而且它的身子竟然跟气球一样鼓胀一点点鼓胀了起来。

　　而对面那马脸男子也跟着戒戒变化起来，晃得更加厉害了，同时他的身子竟然也是一点点鼓胀了起来。

　　时间一点点过去，他一张长长的马脸变得越来越大，越来越圆，身子也是变得越来越粗，连身上穿着的夜行衣也是被撑裂了开来。

　　不过几个呼吸时间，那脸男子原本瘦高如麻杆的身子竟是变得十分粗壮，看去有如巨人一般，而他的脑袋也是胀大如斗，看去十分骇人。

　　只是戒戒仍没停下摇晃，身体还在不断胀大，而那马脸男子也不断地晃动着，身子越变越大。

　　渐渐的，他已经变成了一个大胖子。

　　而他的脸则越来越畸形，五官都挤缩成了一团，他的脸看去就像是那癞蛤蟆肚胀的肚子。

　　“你这是什么蛊术，你究竟是什么东西，为什么能够控制我的身体……”男子一边不停地呻吟着，满是痛苦之意，他一边还在喃喃自语着，只是因为脸变形得厉害，说出的话也变得含混不清。

　　而虽然戒戒和他两个都在不停的胀大的，但戒戒除了身体变得绯红如血外，却并无其它的异状，看去就像是一个红色的气球，正在越变越大。

　　但那脸男子就不一样了，随着身子越胀越大，他的身体也渐渐到了极限，尤其体表的皮肤，竟然开始皲裂开来，像是被一股无形的力量撕裂开了一样，并流出了鲜红的血液。

　　随着他皮肤上的皲裂越来越多，越来越厉害，他浑身上下都是鲜血直流，变成了个血人一样，还有他的眼睛，鼻孔，耳朵等五官，同样是鲜血直流。

　　七窍流血。

　　马脸男子的呻吟声也变得越来越大，越来越尖利，撕心裂肺一般。

　　虽然谢林对这马脸男子毫无好感，极其厌恶，也恨不得立刻就将他杀了，但现在看到这惨烈的一幕，谢林还是不由觉得这马脸男子挺是可怜。

　　接着，那马脸男子身上突然响起一阵撕裂似的声音，身上鲜血更是喷涌而出，身体却是疾速缩小，就像个不断胀大的皮球一样，终于达到了极限，彻底破掉了。

　　叶夏肩上的戒戒也终于停止了摇晃，身体快速变小，如气球放气一般，而且皮肤上鲜红的血色也开始褪去，渐渐变白。

　　对面那马脸男子轻轻晃了晃，随后便扑通一声，软软地倒在了地上。

　　看情形，马脸男子想是已经死了。

　　谢林见马脸男子终于死了，心中虽有喜悦，也暗暗松了口气，但此时此刻，他更多震惊，看了看前面后，便定定地看着叶夏肩上的戒戒，心中震撼不已。

　　不过一会，戒戒身体便恢复了原状，不过与原来有些不同的是，戒戒的皮肤却变得有些异样的惨白。原先戒戒皮肤是那种莹润的白色，就跟玉石异样，非常有光泽，又或者说像婴孩的皮肤一样，白中隐隐透着红润，看去十分的健康，但是现在，它的皮肤却是变得有些苍白，就像白纸一样，看去十分反常。

　　而戒戒身体变小变白之后，便软软地趴了下去，朝叶夏呜呜叫了一声，然后便低下了头去，倒显得有些疲倦，它的身子虽然已经停止了摇晃，却又在轻轻地微不可见地颤抖着，看去好像觉得有些冷似的。

　　看到这一幕，谢林更是又惊又疑，在他认识戒戒之后，可从没见过戒戒这副样子，在他们之中，精力最充沛的就是戒戒了，整天都是精神抖擞的，到处找吃的，或者带着臭臭四处惹祸，从不会表现出什么倦意，而且平常戒戒的神经也显得很大条，或者说它的身体根本就不像是肉长的，不管是疼痛还是冷热，似乎都影响不到它，但是此时此刻，戒戒却表现得如此虚弱，好像是生了什么大病一样。

　　还有它头上那个原本鼓胀得像是塞了半个鸡蛋的肉包，现在也瘪了下去，上面的皮都微微皱了起来，似乎里面的东西已经被取出来了一样。

　　怎么会这样？谢林心里满是疑惑，也变得沉重起来。他忽然想起了刚才戒戒变化之前叶夏说的那些话，联系前后，也终于察觉到了一些端倪。

　　而叶夏则并没表现出什么意外的样子，他将戒戒小心翼翼的抓了下来，捧在怀里。不过他眼里也露出丝疼惜之色，他摸了摸戒戒的脑袋，温言说道：“要不再喝点血？”

　　只是戒戒却轻轻晃了晃脑袋，然后缩在那里，缓缓闭上了眼睛，没了什么动静，好像是睡过去了一般。

　　叶夏轻轻叹了口气。

　　谢林则终于忍不住问叶夏，戒戒这是怎么了。

　　叶夏却是摇了摇头，转头看向前面。

　　虽然那马脸男子已死，但他的脸色也是十分严肃，并不见任何欣喜之意，大概也是因为戒戒的缘故。

　　不过正在谢林想劝慰叶夏几句时，前面突然传来一阵异响。谢林转头一看，发现倒在地上的那个马脸男子的身体竟又出现了变化。

　　他的身体竟是快速变成了土灰色，就好像石化了一般，随即又发出轻微的崩裂声，开始快速沙化。

　　不过转眼时间，马脸男子的身体就变成了一堆的沙土！

　　“哈哈哈，你们就这么点本事吗？叶夏小子，你真以为这么容易就能杀得了我吗？”

　　马脸男子的声音却又在密室里响了起来，比原先相比，他的声音变得更加尖利了些，并且说着的时候，还剧烈地咳嗽了几声，只是语气里却满是得意之意。

　　“我听说，蛊门中不少人都称你养的这个小畜生是第六只瞳蛊，甚至还有人说它比你们五大世家的瞳蛊还要厉害，我还以为它有多大的本事，却原来也不过如此吗，还是说这些年你的本事退步了，连你养的这只小畜生也一样退步了吗？这可太让我失望了，嘿嘿哈哈哈……”

　　马脸男子大肆笑了起来，嚣张至极。

　　变故骤生，谢林不由怔在那里，震撼不已。

　　叶夏却面无表情，定定地看着前面。

　　“好了，游戏也玩得差不多了，现在该轮到我了。”那马脸男子笑了好一阵之后，便又说道。

　　说完，便见谢林他们周围那些陶俑竟突然一齐动了起来，它们身子一阵轻颤，缓缓睁开了眼睛，随即眼里竟又流出了黑色的液体，就像是泪水一般。

　　不过与最初那几个陶俑相比，这些陶俑眼里流出的黑色液体却要多得多了，而且速度也很快，就像鲜血喷涌一般。

　　这些褐色液体很快就顺着陶俑的身子流到了地上，并汇聚在一起，随即又快速凝成了球状，上面还长出了一根根细丝，转眼就变成了个毛球一样的拳头大小的虫子，快速朝谢林他们爬了上来。

　　这些毛球似的虫子速度也是十分的快，一边还发出了尖利的嘶叫声，摄人心魄。

　　不过几个呼吸时间，便有数百个这样的虫子，从四面八方扑向谢林他们。


第071章 幽魂

　　眼看这些样子怪异，像个毛球似的虫子铺天盖地一般快速逼近，谢林心中一凛，真有一种上天无路入地无门的感觉。

　　这时却听叶夏大喝了一声，右脚重重地往地上跺了跺。

　　只听砰砰连声，整个密室都是剧烈地颤了颤，在叶夏脚下，以他为中心，劲风鼓荡，席卷而出，将那些快速逼近的毛球似的虫子都给卷飞了出去。

　　谢林这是则发现叶夏的右脚竟然也长出了黑色的鳞片一样的东西，而且整条腿也好像变粗了不少，将他的运动裤都撑得紧紧的，他的鞋子也是被生生地撑裂开了，脚趾头都露了出来，而他的脚趾头上，也长出了尖利的钩状的指甲。

　　他的右脚看去就像是变成了一只恐怖的兽爪。

　　只是那些毛球似的怪虫子被劲风卷飞出去后，一落到地上，便又嘶叫着扑了上来，一副气势汹汹的样子。

　　它们形成的包围圈也在快速缩小。

　　叶夏却又大喝一声，再次重重地跺了跺右脚。

　　巨响声中，密室都是一阵猛颤。

　　惊天动地。

　　同时又听一阵密集的噼啪之声，地上的青石板都是纷纷崩裂，青石板上剥离出的碎片纷纷激射而出，像子弹一般打向那些怪虫子。

　　这些石头碎片十分坚硬，表面锋利，速度又快，就像一把把锋利的小刀一样，将成片的怪虫子切开，撕碎。

　　势如破竹。

　　扑向谢林他们的怪虫子一下子就变少了许多。

　　叶夏右脚则又连续重重地跺了几下，巨响声中，密室颤抖不止，贴在密室顶部的一些青石板都是纷纷碎裂，掉了下来。

　　地上的青石板碎得更加厉害了，碎片不断激射而出，迎向那些直扑而来的怪虫子。

　　成片成片的怪虫子被切碎，扑向谢林他们的怪虫子越来越少，这些毛球似的怪虫子所组成的包围圈也变得松散许多。

　　不过这些怪虫子数量惊人，还是有不少虫子侥幸没被石头碎片给击中，快速逼近谢林，离谢林他们越来越近。

　　在离谢林他们约三四米的地方，这些怪虫子细腿一弹，像皮球一样直跳而起，飞扑而来，速度更增几分。

　　这时又听叶夏大喝一声，右脚又是重重一跺，同时双手合掌，猛然一拍，他脚下的石板顿时裂成了齑粉一般，随即那些细小的碎石腾空而起，在他和谢林周围形成了一个巨大的土球，将他们护在里面。

　　那些飞扑而至的怪虫子纷纷撞在了那土球上，被硬生生地拦截了下来。

　　叶夏又一拍掌，那土球便顿时裂变成无数碎片，亿万沙粒激射而出，打在那些怪虫子身上，那些正直跳而起，再次飞扑而来的怪虫子都发出一声尖鸣，纷纷掉落在地。

　　至此，这数百怪虫子无一幸免，尸体落了一地。

　　可是不等叶夏和谢林松口气，地上那些怪虫子的尸体却又动了起来，发出了轻微的噼啪声，身子急颤之下，纷纷炸裂，变成而来一团黑色的粉末。

　　随即便见这些黑色粉末缓缓升空，纷纷聚在一起，形成了团团黑色云雾一样，而这些黑色云雾，有些再次凝成了球状，随即变成了一只只毛球似的虫子。

　　然而其中有一团‘云雾’却是越变越大，并且快速变成人形。

　　这云雾凝成的人形高高瘦瘦，虽然面目并不清晰，但看其身形，却十分像那马脸男子。

　　这人影飘浮在半空之中，如云似雾，真的就像是来自地狱里的幽魂。

　　“嘿嘿嘿，让你们见识一下老子的手段。”

　　在谢林惊异之间，那幽魂竟然说起话来。

　　听声音，分明就是那马脸男子。

　　说完，那‘幽魂’或者说马脸男子便又化成一团云雾状，疾速飞了上来，同时那些毛球似的虫子也是疾速飞扑而来。

　　不过那些怪虫子扑向的目标是叶夏，而那‘幽魂’扑向的目标则是谢林。

　　相比刚才，这些怪虫子的速度又是增加了几分。

　　叶夏又大喝一声，右脚重重一跺，双手则又用力一拍。

　　顿时，地上石板碎裂成的那些细小的土石再次快速升空，并且组成了一个巨大的土球，护住了谢林和叶夏。

　　只听砰砰连声，那些怪虫子撞到土球上，纷纷掉落了下来，还有那个‘幽魂’，也像撞在了一堵墙上，被生生地拦了下来。

　　随即那土球又是碎裂开来，万千沙土激射而出，将那些怪虫子还有那个‘幽魂’打得千疮百孔。

　　可这一次，那些怪虫子还有那‘幽魂’却似浑然不受影响，千疮百孔的身体瞬间就恢复了原状，再次扑向了谢林和叶夏。

　　这次因为距离很近，连叶夏都是来不及躲闪。

　　那些怪虫子扑到叶夏身上，便化成一道道黑烟一样，倏忽钻进了叶夏的身体里。

　　叶夏浑身一震，身体突然变得僵直，好像被夺了魂魄一样。

　　只是随后，他却是轻哼了一声，两个鼻孔里突然钻出一道道黑烟来。

　　一钻出叶夏鼻孔，那道道黑烟便又化成了一个个毛球形状的虫子，快速飞遁而去。

　　不过不等那些虫子飞远，却又听叶夏哈了一声，在黑烟之后，他的鼻孔里又冒出两道红色的气雾，扫中了那些毛球似的怪虫子。

　　那些怪虫子顿时停了下来，身子一阵急颤，嘶鸣了一声，直直掉了下来。

　　然而在另一边，谢林更是都没反应过来，那‘幽魂’就已经扑到了他的跟前，直直地撞向了他。然而与那些怪虫子不同的是，这‘幽魂’却真的像是虚幻的一样，和那‘幽魂’相碰之后，谢林只感觉像是有阵微风吹过一样，那幽魂便从他身后飞了出去。

　　谢林也是毫发未损。

　　可正在谢林惊异间，他心底却突然轻轻一颤，泛起一丝无力的感觉。刚开始，那感觉还很轻，但瞬间工夫，那无力感便传遍了全身，并且变得越来越强烈。

　　还在惊异之中的谢林不由双脚一软，一屁股坐在了地上。同时，伴随着那无力感，还有一种空虚感从他心底泛起。

　　仿佛随着那‘幽魂’穿过他的身体，有一股无形的力量生生掠夺了他体内某种东西，以致使他感到了无力和空虚。

　　这种莫名的无力和空虚感又使得谢林忍不住感到了害怕，不由有些慌张起来，仿佛是被触动了心中最大的恐惧。

　　而那个幽魂穿过他后，没飞出多远，便转过身，又朝谢林飞了上来。

　　那‘幽魂’倏忽而至，再次穿过了谢林的身体。

　　刹那间，谢林体内那种无力感倍加强烈，刚从地上吃力爬起来的他顿时再次摔倒在地，同时，他心中那种空虚感也是越加的强烈，好像整个心都被掏空了一样。

　　原本他还感觉十分紧张和害怕，但现在，无尽的空虚感所带来的却是麻木和呆滞，他的脑子里几乎是一片空白，呆呆地坐在地上，好像傻了似的。

　　那‘幽魂’穿过谢林身体，又很快就转了回来，再次朝谢林冲了过来。

　　谢林却是浑浑噩噩的，呆呆地坐在那里，根本没有什么反应，也忘记了害怕。

　　“小心！”叶夏横跨两步，一把拎起了谢林，将叶夏拽了过去。

　　那‘幽魂’顿时扑了个空。

　　可那‘幽魂’虽没扑到谢林，却又嘿嘿笑了起来。

　　“叶夏小子，没用的，你还是多担心你自己吧，等我勾了谢林这小子的魂魄，就轮到你了……”


第072章 陷阱

　　那‘幽魂’或者说马脸男子说完之后，便又朝谢林快速飞了上来，速如闪电，形如鬼魅。

　　同时，叶夏前面那些躺在地上一动不动，看去已似已经死了的黑色怪虫子也突然动了起来，变做一团团黑雾，疾速飞向叶夏。

　　叶夏正准备将谢林拽开，以免被那‘幽魂’碰到，那些怪虫子变化成的黑雾便倏忽钻进了他的身子。

　　叶夏又是浑身一震，身子突然僵直在那里。

　　不过很快他又身子轻颤了一声，哼了一声，他的鼻子里顿时钻出几道黑烟，紧随那几道黑烟之后，又是两道红雾，一下就扫中了那几道黑烟，那几道黑烟顿时停了下来，变回了毛球模样，直直落在了地上。

　　虽然叶夏反应很快，但刚才被那些怪虫子一阻，也没能拉开谢林，那‘幽魂’已是趁着这个时候，再次从谢林身体里穿了过去。

　　谢林浑身一震，整个身体都软了下去，如果不是叶夏拽着他，他根本就无法站立，早就瘫软在地上了。

　　他的眼神也是十分的呆滞，面无表情，一副失魂落魄的样子，好像真的被那‘幽魂’给勾去了魂魄一样。

　　叶夏也似有些急了，用力抖了抖拽着谢林的手，沉声喝道：“小林，振作点，坚持住！”

　　可谢林却是毫无反应，一副痴呆模样。虽然他的眼睛还是睁着的，却已经失去了意识，脑子里一片空白，就跟昏睡过去了似的。

　　他怀里的火火和臭臭也是掉到了地上，火火一动不动，好像又昏睡了过去，臭臭则是抱着脑袋，翘着屁股趴在地上，浑身瑟瑟发抖，一副害怕模样。

　　还有戒戒，同样是趴在地上，微微闭着眼睛，没什么动静，好像也处于昏睡当中。

　　转眼间那‘幽魂’却又一次扑了上来，扑向谢林，刚才掉在地上的那些毛球似的黑色怪虫子也再次‘活’了过来，化成道道黑烟，疾速扑向叶夏。

　　因为那些毛球似的虫子离叶夏很近，所以瞬间就扑到了叶夏那里，倏忽钻进了叶夏的身体里。

　　可这一次，叶夏浑身一震之后，却根本不理会钻进了他身体里的这几道黑烟，他轻喝了一声，用力一拽半坐半跪的谢林，将他拽到了另一边，终于使得谢林堪堪躲过了扑向他的那个‘幽魂’。

　　叶夏这才放下谢林，跺了跺右脚，轻哼了一声，他的鼻子里顿时又钻出了几道黑烟。

　　不过这一次，黑烟之后，却再无红烟钻出来，那几道黑烟也是安然无恙，飞出一段距离后，便又飞了回来，绕着叶夏和谢林他们转了起来，似乎在寻找下一次机会。

　　那‘幽魂’失手之后，却没有急着再扑上来，只是飘浮在半空中，像团云雾一样不停地变换着形状。

　　他发出一阵怪笑声，又说道：“叶夏小子，看来你还真是讲义气啊，对同伴这么照顾。不过我劝你还是多关心关心你自己的吧，虽然我现在奈何不了你，但你也该知道，每一次我这些魂影虫在你体内逗留时间越长，对你的损害就越大，如果这样下去，就算是你，也坚持不了几次吧。”

　　在他说着的时候，叶夏的鼻子里竟是缓缓流出了几滴血来，脸色则变得有些苍白。

　　听了对方说后，叶夏微微眯起眼睛，抬手擦掉了鼻子里流出的血，淡淡地说道：“你这些魂影虫也坚持不了几次吧？”

　　说着，他猛然一甩左手，只听哧哧连声，手里好像是丢出了什么东西，打中了绕着他和谢林飞转的那几道黑烟。

　　那几道黑烟顿时停了下来，瞬间变回了毛球似的虫子模样，随即一阵急颤，便直直地掉到了地上。

　　可是那‘幽魂’却又嘿嘿笑了起来，好似并不在意：“不错，你体内的二目确实厉害，我这魂影虫也坚持不了几次，但是这有什么关系，这魂影虫要多少有多少，损失几只又有什么大不了的。”

　　‘幽魂’还未说完，便从中分出一团‘烟雾’来，那‘烟雾’又分成了数团黑雾，随即这些黑雾一阵急颤，竟也变成了一只只毛球似的怪虫子，这些怪虫子倏忽又变回了烟雾状，飘到了叶夏他们周围，绕着叶夏和谢林转了起来。

　　而刚才掉到地上的那些怪虫子，也有几只又‘活’了过来，同样变成了烟雾状，也绕着叶夏他们飞了起来。

　　“怎么样？”那‘幽魂’又是一阵得意的怪笑，“我劝你还是别管这小子了，乖乖将他交给我吧，否则你频频分心，可撑不了太长时间，我也不想这个游戏结束得太快，那样可就没什么意思了。”

　　只是听完他说后，叶夏却反而微微笑了笑，表情也变得更加轻松了。他看了看地上的谢林，又抬头注视着那个‘幽魂’，说道：“我听说几百年前，蛊门中有一种秘术，称之为鬼影摄魂术，但这摄魂术一直被被蛊门中人认作是邪门歪道，不为正统所认可，后来这摄魂术终于失传，没想到几百年后又会重现人间。不过所谓摄魂勾魂，不过是无稽之谈罢了，魂魄与肉体共存，你这样做只怕对你也没什么好处吧？”

　　“哼，看来你也不过是井底之蛙，我这摄魂术岂是你能够理解的。”那‘幽魂’似乎也有些不悦了，说道：“等下就让你亲自尝尝……”

　　可他话还没说完，叶夏却是大喝一声，一把抓起了地上的谢林，左手在谢林背上重重地拍了一掌。

　　只听砰的一声，谢林浑身一震，顿时哇的一声，吐出了口鲜血。

　　“你、要做什么……”那‘幽魂’尖声问道，语气里满是惊诧，显然也是没想到叶夏居然会去伤害谢林。

　　叶夏抬头看了看‘幽魂’，眼神凌厉，满是杀意：“既然没有其它办法可行，我只好将他杀了，省得落入你手。我看他死了之后，你还怎么勾他的魂魄！”

　　说完，他又一掌拍在了谢林背上，谢林体内发出一阵骨骼碎裂的声音，再次吐出了口鲜血。

　　他的脑袋则立刻又垂了下去，看去都是已经死了。

　　“疯子！他是我的！”那‘幽魂’也似有些急了，尖叫了一声，便再次冲了上来。

　　同时绕着叶夏他们飞转着的那些道黑烟也立刻扑向了叶夏，倏忽钻进了叶夏的体内。

　　叶夏却不再去管谢林，松开了抓着谢林的手。他浑身一颤之后，便哼了一声，再次将那些道黑烟从身体里给驱赶了出来，随即又鼻喷红烟，将那些道还未飞远的黑烟给扫落了下来。

　　同时那幽魂已是扑至，不等谢林倒在地上，便从谢林身体里钻了过去。

　　可这一次，他刚刚钻过谢林身体，便突然停了下来，而后竟是徐徐倒退，一点点地贴近谢林。

　　那‘幽魂’也咦了一声，显得十分的惊讶。

　　随驾他尖叫了一声，又徐徐向前飞去。

　　可是没飞出半米远，他便又停了下来，缓缓后退，贴向谢林。

　　倒似乎有一股无形的力量正在拖拽着他，把他一点点拽了回来。

　　而奇怪的是，谢林也迟迟不见倒下，他垂着脑袋，弯着腰，身子倾斜着站在那里，好像个吊着线的木偶似的，显得颇有些诡异。

　　“这是怎么回事，为什么他的身体里还有……”那‘幽魂’颤声叫了起来，语气里满是不解和惊诧，甚至还带着丝惊骇和恐慌。

　　这时叶夏却是横移两步，来到了谢林前面，而后便又一掌拍在了谢林的胸前。

　　谢林哇的一声，又一次吐出了口鲜血，只是他的身体却挺直了许多，而他身后那个‘幽魂’向后退的速度也加快了许多，很快就贴到了谢林的背上。

　　“不，我不要死！”那‘幽魂’满是惊恐地尖叫了一声，‘剥离’了谢林的背，再次向前飞去。

　　这时候却听谢林背上响起一阵撕裂声，他的衣服似乎被一股无形的力量给撕扯，背部这块一下子就被绞成了碎片。

　　谢林的背顿时露了出来，背上竟是有一块血红的斑，更诡异的是，那块碗口大小的红斑还显现漩涡状的形状，并且正在缓缓地转动着。

　　在那红斑中心，则是一个黑点，就像是个口子一样。

　　而似乎随着那块红斑的转动，产生了一股无形的力量，将那‘幽魂’给拽了回来。

　　那正努力向前飞去的‘幽魂’也很快就停了下来，再次徐徐后退，贴向谢林的背部。

　　‘幽魂’一贴到谢林背上，谢林背上那个漩涡般旋转着的红斑便加快了旋转的速度，而‘幽魂’原本如烟似雾，似乎并不成实质，现在却是快速变形，竟然一点点地被那红斑给吸了进去，像条细线一样钻进了红斑中心那个黑点里去。


第073章 釜底抽薪

　　谢林背上旋涡状的红斑转动速度虽不快，但随着红斑中心的黑点不断吸取或者说吞噬，但那‘幽魂’的身体也在快速变小。

　　那‘幽魂’身体不断变换形状，时而像团云雾，时而呈现人形，却始终无法挣脱开去，紧紧地贴在谢林的背上。

　　“不要，放开我……”‘幽魂’一边不断挣扎着，一边嘶声大叫着，显得十分惊恐。

　　不过几个呼吸时间，‘幽魂’的身体便缩小了近三分之一，而且颜色也变淡了许多。

　　看情形，不用多久谢林背上那旋涡状的红斑就能将这‘幽魂’整个给吸进去。

　　“我和你拼了……”突然间那‘幽魂’嘶叫了一声，不进反退，身子一下子拉成了长长一条，然后一下子就卷在了谢林身上。他的身体好像终于凝成了实质一般，像无数条绳索一样紧紧地裹住了谢林的身体，并且快速绞紧。

　　谢林顿时呻吟了一声，身子也弯了起来，苍白无神的眼里竟是露出了丝痛苦之色。

　　这时候叶夏向后退了一步，突地暴喝一声，左手做爪，一爪狠狠抓向幽魂。

　　他左手指甲锋利如刀，这一爪抓下，缠在谢林身上的那些‘绳索’当场被切成了两段，好像是被锋利的刀子给切中了一样。

　　‘幽魂’似乎也受了重创，当场发出一声凄厉的惨呼，也松开了他紧缠着的谢林。

　　‘幽魂’似乎终于绝望，随即又变回了人形，奋力向前飞去。

　　无奈他身体却似乎被一股无形的力量给拽住了，仍旧无法彻底挣脱开去，身体一端贴在了谢林背上，被谢林背上旋转的红斑快速吸了进去。

　　在昏暗的密室里，这‘幽魂’看去就像是个长了尾巴的人，而他的尾巴则是紧紧地粘在谢林背上，任他怎么挣扎，都无法挣脱开来。

　　过了这么点时间，‘幽魂’身体再次缩小了许多，看去已是只有原先一半大。

　　这时却听呼的一声，那‘幽魂’突然分成了两半，好像是被一把无形的刀子给瞬间砍中了一样。其中一半仍是被谢林背上那旋转着的红斑给紧紧地吸附着，另一半则是终于摆脱了束缚，飞了出去。

　　而不过转眼时间，谢林背上旋转着的红斑一下子就将‘幽魂’留下的一小半‘身体’彻底给吸了进去。

　　谢林背上那旋涡状的红斑终于停止了旋转，并且快速缩小，很快就变得只有鸡蛋大小，而后又是渐渐变淡，好像是隐入了他身体里一样，最终消失得无影无踪。

　　谢林则缓缓倒在了地上，眼睛也是闭了起来，彻底昏睡了过去。

　　而飞出了十多米远，只有原先四分之一左右大小的‘幽魂’终于停了下来，一边嘶叫连连，满是痛苦之意，一边又在那里快速速变幻着形状。

　　几秒钟后，他又变成了人形，并且颜色也开始变化起来，最后竟又变成了个高高瘦瘦的长着一张马脸的人。

　　正是马脸男子。

　　不过此时，马脸男子身上的衣服已是破烂不堪，而且身上血迹斑斑，伤痕累累。他单腿站在那里，身子摇摇晃晃，左边小腿已是不见了，膝盖处都是露出了骨头，好像是被人用刀子切断了一样，还有他的左手或者说整个左臂，也是不见了，左肩处同样白骨外露，甚至他的脸上，一只左眼也血肉模糊，似乎眼珠也是不见了，他的鼻子则只剩下了一半，剩下一半鼻肉外翻，看去十分恐怖。

　　至于其它小伤，更是数不胜数。

　　马脸男子看去就好像被人丢进了一个巨大的绞肉机里绞过了一番似的。

　　不过诡异的是，他伤口无数，但这些伤口却已经不见有鲜血流出，似乎体内的血液早已流光了似的，他的脸色也是惨白如纸。

　　他的脸上满是惊讶，疑惑和不解之色，他定定地看着躺在地上的谢林，眼神却更多怨毒之色。

　　“为什么，为什么他的身体里还有另一只蛊……”他喃喃说道，又转头看向叶夏，似乎在询问叶夏。

　　叶夏却是沉默不语，一脸平静。

　　马脸男子剧烈地咳嗽了几声，随即却是嘿嘿笑了起来：“没想到这小子居然还有我不知道的秘密，他体内另一只蛊是你种下的吗？叶夏小子，你果然好手段，你给他种下的是什么蛊，好像比起我师父给他种下的那只蛊，都不差多少。这么好的蛊，你就舍得种在他的体内？莫非你也想要……”

　　不过说着他突然咦了一声，再次面露疑惑之色，喃喃了起来，“不对，那只蛊种在他体内至少有十几年了，现在同样快要成熟……”

　　说着他死死地看向地上的谢林，“难道这是七师兄……”

　　沉吟了片刻，他却又嘿嘿一阵怪笑，剩下的那只有眼里竟是流出了泪水来，“不错不错，七师兄，没想到你居然有如此手段……可是你难道就不担心他体内两只蛊到时候会起冲突吗？常人体内就算种下一只蛊都十分危险……更别说他体内这两只蛊都是如此厉害……恐怕不用多久，这两只蛊便会破体而出，到时候他也别想活命……”

　　“你放心，他体内两只蛊互相压制，到时候并不一定会出现你说的那种状况。”

　　叶夏却突然说道。

　　马脸男子顿时愣了愣，眯起了眼睛：“你是说，我七师兄在体内种下的那只蛊，就是为了压制我师父在他体内种的那只蛊？”

　　叶夏却沉默不语，不置可否。

　　马脸男子也沉默了片刻，随后却又嘿嘿了两声，摇了摇头道：“七师兄啊七师兄，你果然有本事，可你也太小看师父他老人家了，师父的手段，岂是你能轻易压制得住的，你恐怕也想不到师父在他体内种下的是什么蛊吧……”

　　听得他这么一说，叶夏却是微微变色：“花帝在他体内种下的是什么蛊？”

　　马脸男子面露讥笑：“嘿嘿，你也不知道吧，可惜我不会告诉你的，到时候你亲自问我师父去吧……咱们后会有期了……”

　　说着他的身体竟又变化起来，开始一点点变得黯淡起来，渐渐变成了土灰色，好像又要变成那陶俑一样。

　　就在这时，叶夏脚下突然响起扑的一声，臭臭撅着屁股，朝那那脸男子放了一个长长的屁。

　　马脸男子浑身一震，随即身子急颤起来，一张脸则是瞬间涨红，他的身子却立刻停止了变化。

　　紧接着，叶夏脚下又响起一声尖叫。却不知什么时候，戒戒也是爬了起来，尖叫一声之后，它身子阵阵急颤，快速膨胀，皮肤也快速变成了血红。

　　它头上的肉包也快速鼓胀，随即竟又渐渐打开了一条缝隙。

　　却在这时候，密室里突然变得一片漆黑。

　　随后，黑暗之中，上面突然出现了一只巨大的眼睛。

　　那眼珠颜色灰白，瞳孔却是环状的，一环套着一环，好像是数个大小不一的瞳孔叠加在了一起。

　　而后，那环状的瞳孔微微一缩，然后便缓缓转了起来，渐渐变成了旋涡模样。

　　“我在什么地方，这是哪里……”几秒钟后，却听马脸男子咦了一声，显得很是惊讶，但随后便又没了动静。

　　密室里一片死寂。

　　……

　　也不知道过了多久，似乎过了很长时，又似乎只是转瞬间，上面那巨大的眼珠终于停止了旋转，然后消失在黑暗之中。

　　随后，密室里便渐渐恢复了光亮。

　　这时候，密室里突然想起马脸男子嘶哑的惊叫声：“这、这、这怎么回事？我的身体……”

　　马脸男子仍站在原地，但此时他身上的血迹已经完全干涸，变成了黑色，他身上的伤口则也变成了黑色，伤口上的肉已经完全腐烂，就像一块块烂泥一样，正在不断地往下，就连他的脸，上面的肉也是已经完全腐烂，一块块地脱落了下来，他话还没说完，他的脸就只剩下了白骨，上面的肉完全脱落了下来。

　　不过几秒钟时间，马脸男子身上的肉就几乎掉了个干净，只剩下了一具残缺不全的黑白相间的骨架。

　　随后，那骨架便哗啦一声倒在了地上，摔得七零八落。


第074章 意外的因果

　　不知道过了多久，谢林终于醒了过来，只是他一睁开眼睛，便觉光线刺眼无比，双眼不由立刻又闭了起来。

　　谢林心中颇有些惊讶，因为他发现刚才那刺眼的光线分明就是阳光，也就是说他们现在应该已经出了那密室，回到了地面。

　　他也立刻有些激动起来。

　　“你醒了？”

　　旁边却又响起了叶夏的声音。

　　谢林先将脑袋转了过去，以免直视太阳，这才缓缓睁开了眼睛。

　　睁开眼，他正好看到坐在他旁边的叶夏，叶夏也正笑吟吟地看着他。

　　谢林点了点头，努力想坐起来，结果稍稍一动，便感觉浑身上下都有一种说不出的痛，好像四肢百骸都断了似的，他忍不住呻吟了一声，立刻又躺了下去。

　　“别动，你就躺着吧，先别起来了。”叶夏则说道。

　　谢林却不由有些惊讶，也有些紧张：“我这是怎么了？”

　　他只记得当时在密室里，那‘幽魂’或者说马脸男子像鬼魅一般一次次穿过他的身体，他感觉到阵阵无力和空虚，好像体内有什么东西被那‘幽魂’给夺走了似的，等到那‘幽魂’第三次穿过他的身体，他的意识便已完全模糊，脑子里几乎是一片空白，只感觉到无尽的空虚，好像沉沦了一般。

　　他隐约还记得，最后那一刻，他好像还听到那‘幽魂’说什么勾了叶夏魂魄来着。

　　至于后面发生的事情，他根本不知道或者说已经不记得了。

　　现在谢林稍稍动一下，便觉得全身酸痛无比，这种感觉非常奇怪，也让谢林一时难以理解，回想先前在密室里的经历，他忍不住有些怀疑该不会是自己的魂魄也被那‘幽魂’给勾走了。

　　这让谢林有些害怕起来。

　　因为心理暗示的作用，他都忍不住感觉自己的魂魄好像真的少了似的，变得残缺不全了，世人有三魂六魄的说法，谢林也忍不住担心自己现在还剩下几魂几魄。

　　不过很快谢林便冷静了下来，他转念一想，又觉得有些不大可能。且不说这魂魄之说到底是否正确，勾魂之说又是否真的存在，就目前而言，谢林也感觉自己神智和意识上似乎并没有什么问题，脑子也清醒得很，并不像是被勾了魂魄，现在的问题就是身体感觉不适，全身酸痛无比，几乎无法动弹，好像是做了太多的重活，身体十分疲倦，虽说当时进了密室之后，他也没做什么事情，按理来说并不应该会变成这样。

　　旁边的叶夏好像看出了谢林的心思，笑了笑道：“别担心，你没事，只要休息几天，应该就没问题了。”

　　听得叶夏这一说，谢林更是安心了许多，不过他还是忍不住问叶夏，后来又发生了什么事情。

　　叶夏便将后来发生的事情跟谢林说了一遍。

　　听得叶夏说后来他背上出现旋涡状的红斑，竟然将那‘幽魂’吸进了体内，谢林不由惊诧万分。

　　而叶夏告诉谢林，现在谢林之所以会感到全身酸痛，几乎难以动弹，稍稍一动，就会痛得更加厉害，正是当时他跟那‘幽魂’或者说马脸男子角力的结果。

　　不过还有一个更重要的原因，现在谢林也确实受了不小的伤，不过这伤却不是那马脸男子造成的，而是被叶夏给打的。

　　叶夏当时连续掌击谢林背部和胸部，谢林当场吐了好几口血，也是身受重伤，所以现在才会这么虚弱。

　　而叶夏当初这么做，其实就是为了唤醒谢林体内的那两只蛊。

　　当时叶夏发现那那幽魂每次穿过谢林身体，便会对谢林身体造成巨大的伤害，只是这伤害从表面上几乎看不出来，看去倒真的像是勾走了谢林的魂魄一样，而当时谢林体内的两只蛊也是没有任何反应，似乎并没有察觉到谢林的异状。

　　甚至叶夏还发现当时谢林体内两只蛊好像是陷入了沉睡之中，似乎也中了那马脸男子的蛊术。

　　想来那马脸男子也是早又准备，似乎有什么办法克制谢林体内的两只蛊，所以他才会那么肆无忌惮。

　　而情急之下，叶夏只能孤注一掷，亲手打伤了叶夏，也终于唤醒了谢林体内的两只蛊。不过结果却还是出乎了叶夏的预料，他没想到在那两只蛊觉醒之后，那‘幽魂’不但无法再伤害谢林，反而直接受到了巨大的反噬，差点被谢林父亲种在谢林体内的那只蛊直接吞噬个精光。

　　叶夏说他现在虽然还不是十分清楚谢林体内的两只蛊到底是什么东西，不过这两只蛊的作用他已是看出了一二。

　　从目前来看，那花帝在谢林体内种下的那只蛊渐渐改造了谢林的身体，使得谢林身体变得越来越强韧，而且自愈能力惊人，现在谢林的新陈代谢速度非常的快，远远超过常人，可矛盾的是，谢林身体的衰老速度却反而很慢，就好比身体里另外还装了一个动力装置一样，叶夏说从目前来看，如果不出意外的话，谢林的寿命将会很长很长，远超过普通人，这也正是那年尹还有马脸男子觊觎谢林身体或者说他体内这只蛊的原因，不过这只蛊的作用十分霸道，如果不是谢林父亲在他体内种下的那只蛊一直在压制着，只怕现在谢林已经完全被花帝种下的那只蛊给控制或者说掠夺了身体，变成一个纯粹意义上的人蛊，那样的话或许谢林现在也根本不是如今这番模样，而会变成一个十分恐怖的怪物。

　　至于谢林父亲在谢林体内种下的那只蛊，则能够压制花帝种下的那只蛊，以免其控制了谢林的身体，让谢林变成个傀儡，想来当初谢林父亲在他身体里种下这只蛊，就是为了保护谢林。

　　叶夏当初猜测，当初谢林父亲只怕也曾试图将花帝种在谢林体内的那只蛊给驱逐或者说剥离出来，结果却不能成功，无奈之下，他便只好在谢林体内种下了另一只蛊，用来压制花帝种在谢林体内的那只蛊。

　　但现在叶夏却觉得事情只怕没有这么简单。

　　当初他无奈之下亲手打伤谢林，原本是为了唤醒花帝在谢林体内种下的那只蛊，维持谢林的生命力，修补谢林所受的损伤，不用那么快被那马脸男子给害死，而他也可以有更多周旋的时间，找出那马脸男子的破绽反败为胜。

　　却不想这个时候，谢林父亲种下的那只蛊竟然一改平常那温和的性子，不但压制住了那‘幽魂’，而且还直接吞噬起那‘幽魂’来，使得局面立刻就发生了逆转。

　　叶夏说到现在连他也还没想明白当时到底是怎么回事，所以当时具体是蛊术反噬还是直接吞噬，他也无法肯定，因为连他也没有见过这样的情形。他也只是从当时那马脸男子所说的话，才知道是谢林父亲在他体内种下的蛊起了作用。

　　他告诉谢林，当时他掌击谢林，打伤谢林，一方面是为了唤醒谢林体内的蛊，保住谢林的性命，同时他还故意刺激那马脸男子，却是想让马脸男子转换目标，过来攻击他。

　　他说如果那‘幽魂’攻击他的话，他其实倒是有办法对付，也或可看清马脸男子的手段。只是那‘幽魂’或者说马脸男子却一直把目标对准了谢林，反倒让他有些束手无策。


第075章 八戒涅槃

　　听了叶夏说后，谢林惊诧不已，整个人都呆在了那里。

　　他没想到在他失去意识之后，居然还发生了那么匪夷所思的事情。

　　不过一想到自己现在并没有什么大碍，只是受了点内伤，过几天就应该能够痊愈，他也松了口气。唯一让他感觉有些忐忑和不安的是，虽然他并没有亲身体会当时整个过程，但一想到自己当时居然将那‘幽魂’直接吸进了自己的身体，他总感觉怪怪的，也忍不住会想那‘幽魂’被吸进自己身体后，会对自己产生什么影响。

　　叶夏却告诉谢林，说他也检查过谢林的身体，发现谢林体内并无任何异常，一切生命体征都很旺盛，而他体内那两只蛊似乎又成熟和壮大了许多，或许正是吞噬了那‘幽魂’的缘故。

　　他似乎看出了谢林心中的疑虑，安慰谢林说不用去想那么多。

　　谢林点了点头，却又忍不住问叶夏，如果当时那‘幽魂’攻击他的话，他会有什么办法应对。

　　叶夏却奇怪地笑了笑，说他体内的瞳蛊‘二目’有蛊术反弹的本领，如果当时那‘幽魂’攻击他的话，他应该能够把伤害反弹回去。不过他说当时‘幽魂’一直没有攻击他，所以他这也只是理论上的推测罢了，事实究竟会怎样，他也不敢保证。

　　谢林惊奇之余，不由眼睛一亮，说自己当时和那‘幽魂’之间不会也是蛊术反弹，将‘幽魂’的伤害给反弹了回去，所以一举扭转了局面。

　　叶夏点了点头，随即却又摇了摇头，说当时的情形，谢林体内那只蛊所展现的手段跟他这‘二目’的蛊术反弹确实有些相似，但本质上却并不一样，他‘二目’的蛊术反弹是将蛊术直接反弹回去，造成同样的伤害，但从当时那马脸男子的情况来看，马脸男子却并不像是被自己的蛊术也反噬了，谢林体内那只蛊更像是直接吞噬了马脸男子的蛊术，也吞噬了马脸男子的身体。

　　这也正是连他也忍不住感到惊奇的地方。

　　说到这里，叶夏却又奇怪地笑了笑，说看谢林体内那只蛊的本事，倒跟戒戒更加相似。

　　谢林想想也还真像那么回事，也忍不住笑了起来，不过又想到那只蛊就在自己体内，那只蛊直接吞噬了那‘幽魂’，也等于是他吞噬了那‘幽魂’，他又忍不住感觉怪怪的。好在他不是直接用嘴巴吞噬，否则只怕感觉更加糟糕。

　　他也尽力不去想这个有些恶心的话题。

　　只是叶夏说着，脸色却突然变得有些严肃，说完后，便沉默了起来。

　　正想问叶夏自己已经睡了多久的谢林不由有些奇怪，也突然想到都没见到戒戒，还有火火和臭臭。

　　他忙问戒戒去哪了，还有火火和臭臭为什么不见踪影。

　　不过不等叶夏回答，他却又愣了愣。

　　他感觉到了火火的气息，发现火火就在叶夏身后。

　　而叶夏也往边上挪了挪。

　　谢林发现火火果真在叶夏身后，正静静地趴在地上，不过火火并没有在睡觉，显然已是从昏睡中醒了过来。

　　火火的身体竟然已是恢复了火红色，盘在那里，就像是一团火焰，而谢林也隐隐感觉火火一切体征都很正常，似乎伤势已完全恢复。

　　只是火火的样子却有些奇怪。按理来说，谢林一醒来，火火便应该察觉到了，但它却只是静静地趴在那里，定定地看着前面，也不转头看谢林，好像浑然不关心谢林这边的状况。

　　在火火的旁边，还趴着臭臭。

　　臭臭的样子同样显得有些奇怪，也是定定地看着前面，并不看谢林他们这边。

　　在火火和臭臭对面，则有一个奇怪的小孩拳头大小的东西。

　　那东西呈土灰色，就像是块圆圆的石头。

　　可谢林仔细一看，却不由浑身一震，脸上满是惊诧之色，他转头看向叶夏，脱口问道：“戒戒怎么了？！”

　　却原来他发现那石头一样的东西分明就是戒戒。

　　只是此时的戒戒不但身体缩小了许多，而且它的皮肤原本莹白如玉，现在却呈土灰色，就跟那密室里的陶俑十分相似。戒戒此时没有任何动静，谢林甚至感觉到戒戒似乎没有了任何的生息。

　　谢林甚至有些怀疑这不会真的就是一块石头，只不过有点像戒戒而已。

　　可看火火和臭臭的样子……

　　谢林一颗心也缓缓沉了下去。

　　他只从叶夏那里得知最后那马脸男子是被戒戒杀死的，不过具体怎么个情况，叶夏没有细说，谢林并不是很清楚，只知道当时马脸男子受他‘吞噬’后，身受重伤，无力再战，便想逃走，结果被臭臭一个臭屁给阻拦了下来，然后戒戒趁机将马脸男子杀死，谢林听后也没怎么在意，并不知道最后的过程也是十分的离奇和诡异。

　　虽然当时他也看到戒戒将那躲在暗处的马脸男子给逼出来后，似乎十分疲倦，好像脱力了一般，但听叶夏说，最后马脸男子被戒戒给杀死了，还以为戒戒已经恢复了过来，没什么问题了。

　　却没想……

　　“那、那是戒戒吗？”谢林瞪大了眼睛，指了指火火和臭臭那边，吞吞吐吐地问道，心里则满是紧张和忐忑。

　　可叶夏却是点了点头，轻声说道：“是的。”

　　谢林浑身一震，眼睛瞪得更大了，一脸难以置信：“怎么……它怎么变成这样了，受伤了吗？”

　　叶夏直起身，双手将那戒戒给捧了起来，轻轻抱在怀里，神色也颇有些沉重。

　　因为距离近了些，谢林也看得更清楚了。

　　他发现戒戒真的是毫无动静，样子也变得有些‘模糊’，没有以前那么生动了，他更加清晰地感觉到戒戒似乎没有了任何的生息，似乎真的变成了一块石头。

　　他也顾不得全身剧痛，吃力地坐了起来，伸出手，摸了摸戒戒。

　　轻轻一摸，谢林却又浑身一震，手也突地抖了抖，好像摸着了块火炭一般。只是他却感觉到戒戒此时冰凉冰凉的，没有了一丝体温，而且摸去也是硬邦邦的。

　　真的就像一块石头。

　　谢林的心也沉到了谷底。

　　死了？戒戒死了？！

　　他一脸难以置信地看着叶夏。

　　叶夏却是面无表情，只是轻轻地摸着戒戒，好像有些呆滞和麻木，似乎都是悲伤过度了。

　　不过回想刚刚醒来的时候，叶夏并不像是悲伤过度的样子，谢林便不由有些奇怪，也强忍着震惊，问道：“戒戒怎么了？它没事吧？”

　　叶夏看了看谢林，却又摇了摇头，也不说话。

　　谢林不由一头雾水，心想叶夏这摇头到底是什么意思，是在说戒戒有事，还是说没事？

　　叶夏如此反常，让谢林更加担心和焦急起来，也更加肯定戒戒处境不妙。

　　他忍不住又摸了摸戒戒，结果仍是那种冰凉的硬硬的感觉，好像是摸着一块石头。

　　以前他虽然很少碰戒戒，但戒戒却从没什么顾忌，跟臭臭和火火抢吃的时候，经常会跳到他身上来，而平常他摸戒戒的时候，戒戒的身体总是暖暖的，也软软的，却十分有弹性，很像是个皮球，跟现在的感觉完全不一样。

　　现在看来，戒戒似乎真的已经死了。

　　不过谢林潜意识里却还是不愿承认，他倒有些怀疑戒戒该不会是躲起来了，或者说跑去找什么吃的东西了，而叶夏则在跟他开玩笑，或者说想戏弄他，故意找来块跟戒戒有些相像的石头，冒充戒戒的尸体，骗他上当。

　　他觉得就算是戒戒死了，也不该是这般模样。

　　可他也知道，叶夏平常很少会跟他开玩笑，更不会拿戒戒它们的生死来开玩笑。

　　强烈的担心之下，谢林也是有些茫然起来。

　　叶夏则仍是不言不语，保持着沉默，只是静静地看着怀里的‘戒戒’。

　　过了好一会，谢林调整心绪，涩声问道：“戒戒……不会已经死了吧？”

　　叶夏抬头看了看谢林，许久才又摇了摇头，说道：“我也说不好……”

　　听叶夏这么说，谢林更是奇怪了，也更加怀疑叶夏是受了什么刺激，才会如此反常。

　　可正当他准备再问叶夏时，叶夏却是脸色一变，眼里闪过一丝惊喜之色。

　　他呼地一声站了起来，却又小心翼翼地将怀里的‘戒戒’放在了地上，然后跪在那里，伸长脖子，紧盯着地上的‘戒戒’。

　　那臭臭和火火也立刻爬了过来，趴在那里，紧盯着‘戒戒’，显得颇有些紧张。

　　正在谢林奇怪间，只听噼啪一声，地上的‘戒戒’竟是突然裂开了，身体上面出现了一道裂缝。

　　在细微的崩裂声中，那裂缝渐渐变大，没过多久，‘戒戒’便裂成了两半！

　　谢林则发现这‘戒戒’的身体竟是中空的，也不见什么内脏和器官，倒就像是他们刚刚见过的那些陶俑。

　　只是又定睛看了看之后，谢林却忍不住咦了一声，他发现在‘戒戒’身体里面，竟然还有一条小小的白色的小虫子。

　　那小虫子正在不停地啃吃着‘戒戒’的身体。

　　看小虫子的相貌，分明是一条蚕！

　　叶夏却是眼睛一亮，身子也轻颤了起来，一副激动的样子，轻轻地叫了一声：“戒戒……”


第076章 破茧成蝶

　　看到‘戒戒’的肚子里面居然有一条白色的小虫子，而且这小虫子还像家蚕一样正在不停地啃吃‘戒戒’的身体，谢林不由又惊又奇，呼地一声站了起来，指着那条小虫子道：“这是什么东西？”

　　他不由怀疑戒戒是中了那马脸男子的蛊术，而这小虫子正是那马脸男子留在戒戒体内的蛊虫，也正是因为这小虫子的缘故，戒戒现在都变成了这副奇怪的样子，只留下了一个石化的空空的躯壳，生死不知。

　　看着情形，戒戒根本不像是还活着。谢林心里也是一阵难过和悲伤。

　　可叶夏却不回答谢林的问题，反而更向前凑近了些，几乎整个人都趴到了地上，一副小心翼翼的样子，他眼神奇怪，似惊似喜，身子也轻轻颤着，显得颇有些激动。

　　而那臭臭和火火，也跟叶夏差不多的反应，显得很是奇怪。

　　谢林却是再也按耐不住，见到那小虫子仍是啃吃不停，便也顾不得危险，忍不住伸出手，想将小虫子抓起来。

　　却听啪的一声，叶夏居然甩手格开了谢林的手，轻呼了一声：“别动。”

　　谢林不由愣在了那里。

　　“它就是戒戒。”叶夏又轻轻说了一声，脸上露出丝笑意来。

　　谢林顿时呆在了那里。

　　这小虫子就是戒戒？谢林有些难以置信。

　　这到底是怎么回事？

　　他不由一头雾水，怎么也想不明白为什么会这样。

　　不过看叶夏的样子，并不像是开玩笑，而且此时此刻，也绝不是开玩笑的时候。

　　谢林也只好强忍惊奇，静静地看着地上。

　　这仔细一看，他发现那小虫子在啃吃‘戒戒’留下的身体的同时，竟然在以肉眼可见的速度快速成长着。别看着小虫子并不大，连嘴巴都不显眼，但它吃食的速度却是十分的惊人，就这么点时间，它已是将‘戒戒’的身体啃吃掉了一大块，而小虫子的身体也是长大了一倍也不止，变得有半厘米粗细，小指长短。

　　同时这虫子白色的皮肤也隐隐多了几分光泽，变得莹润起来，好像那翡翠一样。

　　虽然谢林很想抓起这虫子好好看一看，但见叶夏都没什么动作，他也不敢轻举妄动，而是也向前凑近了些，紧盯着那条小虫子。

　　惊奇和疑惑之余，受叶夏他们的感染，他的心中也颇有些忐忑和紧张。

　　过了差不多有十来分钟，那虫子已是吃掉了‘戒戒’半边身体，自己则变得有食指粗细，十公分长短，看去就像是一条已经成熟的蚕虫。

　　只不过与蚕虫不同的是，这条虫子的身体明显要粗上一些，而且皮肤紧绷，颜色莹白如玉，不像那些家蚕，身体松松垮垮，看去反而显得有些臃肿，皮肤也没什么光泽，看去十分脆弱。

　　这虫子却还不停下来，吃得越来越快，又过了差不多五六分钟，它就将剩下的‘戒戒’那半边身体也给吃了下去。

　　它也变得有拇指粗细，半尺长短，个头远超普通的家蚕，看去颇有些古怪。

　　将‘戒戒’吃了个干净之后，这虫子一阵转头四顾，然后便像条毛毛虫一样，朝着左边慢吞吞地爬了出去，也根本不理会围着它的谢林他们。

　　而叶夏还有臭臭和火火仍旧没什么反应，只是眼睁睁地看着那虫子越爬越远。

　　谢林却是有些急了，他还是不相信这条虫子就是戒戒，倒是怀疑这虫子吃掉了戒戒之后，不会是想逃跑了吧。

　　可为什么叶夏却不管？

　　“它要干嘛？不会是要逃走吧？”眼见那虫子越爬越远，谢林还是忍不住出声提醒叶夏道。

　　叶夏却是笑了笑，然后手脚并用，爬了上去，小心翼翼地跟在那虫子后面，却仍是没有去阻拦那条虫子。

　　臭臭和火火也是缓缓跟了上去，同样是一副小心翼翼的样子，几乎没有发出任何声音。尤其那臭臭，连脑袋都是贴到了地上，看去十分怪异，倒显得有些鬼鬼祟祟的。

　　那虫子爬出了三五米远后，便稍稍停了停，然后掉转了方向，朝左前方继续爬去。

　　它爬动的速度十分缓慢，倒显得有些吃力，似乎是太胖了缘故。不过叶夏还有臭臭和火火却都显得十分有耐心，只缓缓跟在那虫子后面，并没有其它动作。

　　谢林又奇又疑，却也只好耐着性子，跟在叶夏他们后面，紧盯着前面那虫子的一举一动。

　　过了一会，那虫子爬到了一颗成人手腕粗细的松树下面，又稍稍停了停，转头一阵四顾，然后便爬上了那颗松树，缓缓向上爬去。

　　那松树并不大，至多就只有三四米高，不过那虫子爬得很慢，还是花了差不多有十多分钟的时间，才终于爬到了那松树顶端。

　　到了松树顶端后，那虫子又一阵转头四顾，然后竟是从嘴里吐出了白色的细丝，一圈圈地缠绕在自己身周。

　　这虫子爬动速度虽不快，但吐丝时则显得敏捷了许多，不过片刻时间，它已是用嘴里吐出的白色的细丝，将自己整个身体都裹了进去。

　　它的身周也出现了一个椭圆形的比鸡蛋还大的半透明的茧子。

　　因为那茧子还很薄，谢林还能够看到里面那虫子还在不停地往那茧子上吐着细丝，那茧子也在轻轻地颤动着。

　　渐渐的，随着那茧子越来越厚，谢林也越来越难以看清里面那虫子的动静。

　　没过多久，那茧子已经完全成形，也不再颤动，里面那虫子则完全看不到了。

　　谢林转头看了看叶夏他们，发现叶夏还有臭臭和多多却都还在仰首看着松树上那个大茧子，目不转睛，全神贯注，也仍旧是少有动静。

　　“那个，小夏哥……”谢林虽说不上不耐烦，但实在是有太多的疑惑，所以忍不住干咳了几声，开口问道：“这是怎么回事？”

　　叶夏看了看谢林，朝谢林笑了笑：“你别急，看了就知道。”

　　说完他便转过了头去，继续看着松树上那个大茧子。

　　他的神色也重新变得有些严肃，眼里则带着丝期待，却也有丝紧张，甚至还显得有些担心和忧虑。

　　谢林不由白了白眼，不过他也没再多说什么，坐在地上，跟着叶夏他们一起看起了那大茧子来。

　　时间一点点地过去，那大茧子却仍是不见有什么动静。

　　过了差不多有十几分钟，见那大茧子一直没有什么动静和变化，谢林也是终于有些不耐烦了，而他还发现，叶夏脸色则变得越来越凝重，脸上担心和紧张的神色是越来越浓郁。

　　正在他忍不住想要开口询问时，叶夏眼睛一亮，目露异色，并且突然从地上站了起来。

　　谢林赶紧转头一看，发现不知什么时候，松树上的那个大茧子竟是裂开了条缝隙来。

　　而且那茧子又轻轻动了起来，上面裂缝也在一点点变大。

　　不过因为距离有些远，再加角度问题，谢林还是无法看清那茧子里的情况。

　　随着那茧子动得越来越厉害，那裂缝也越来越大，好像是有什么东西要破茧而出一半。

　　见叶夏乃至臭臭和火火都显得越来越兴奋，谢林也忍不住有些激动起来，心想破茧而出的该不会就是戒戒。

　　他也想起了叶夏曾说过戒戒是条家蚕长成的。当时谢林可不怎么相信，甚至说完全就不相信，还以为叶夏是在敷衍自己，但此时此刻，他却也不由多了丝期待。

　　正在他胡思乱想间，终于有东西通过那茧子的裂缝爬了出来。

　　可有些出乎谢林意外的是，从那茧子里爬出来的并不是他预想中的白白胖胖的戒戒，而是一只黑色的虫子。

　　这黑色虫子样子十分古怪，谢林一时间也难以辨别这到底是什么虫子。

　　不过谢林满怀期待的心却是凉了一大截，心中再次充斥强烈的惊讶和无数的疑惑。

　　那虫子钻出茧子后，却不爬走，而是停在了那茧子上面，身子轻轻颤着。

　　随后便见那黑色虫子一点点变大，颜色也出现了变化。

　　不过更确切地说，那虫子并不是变大了，而是渐渐展开了翅膀，颜色之所以会有变化，也是因为它的翅膀上带着五彩的花纹。

　　谢林则是当场怔在了那里。

　　因为这从茧子里钻出来的分明就是一只大蝴蝶。


第077章 贪吃本色

　　那蝴蝶完全展开了翅膀，竟是有脸盆那么大，两只翅膀上有着显眼的五彩的斑纹，它停留在那松树顶端，看去就像是一只五彩的大鸟儿。

　　谢林从没有见到过这么大的蝴蝶。

　　这时只听呼的一声，那蝴蝶突然振动翅膀，飞了起来。

　　没有了松树的阻挡，谢林看到那蝴蝶两只翅膀上的花纹虽然五彩斑斓，十分艳丽，却又古朴自然，就像是一种他从未见过的文字，透着一股神秘的气息。

　　谢林心中惊讶难以复加。

　　只是他的心却忍不住越来越沉重。

　　戒戒呢？

　　难道眼前这只蝴蝶就是戒戒变的？

　　他忍不住心想如果戒戒真变成了蝴蝶的话，还不如和原来一样，虽然那样子看去长得古怪了些，但至少白白胖胖的也挺可爱。他不由转头看向叶夏，叶夏却仍是紧盯着在天上盘旋着的那只大蝴蝶，眼睛眨也不眨一下，不过他神色却变得更加复杂了，也不知道在想些什么。

　　那蝴蝶却并不飞远，而是绕着谢林他们不停地盘旋着。

　　不过臭臭和火火却显得有些激动，尤其那臭臭，也是直起身子，朝天上那蝴蝶张牙舞爪的，喵呜喵呜大叫起来，眼里满是兴奋之色，似乎恨不得自己也能够飞起来一般。

　　大叫了几声之后，它又蹦蹦跳跳地来到了叶夏跟前，朝叶夏叫了起来，一边又张牙舞爪的，显得更加激动了。

　　可叶夏只是抬头紧盯着天上那只蝴蝶，并不理会它，似乎都没注意到它。

　　臭臭的叫声顿时轻了下来，脑袋也低了下去，重又变得有些垂头丧气，好像受了什么打击似的。

　　谢林跑了过去，将臭臭飞抱了起来，摸了摸臭臭的脑袋，轻声问道：“怎么了，臭臭？”

　　这阵子，臭臭的举动有时总显得很奇怪，谢林看在眼里，也是越来越疑惑。

　　臭臭则是嘟着大嘴，一副委屈的样子。

　　谢林却又忍不住笑了起来。

　　可这时候，却听边上传来了啪的一声。

　　谢林转头一看，却是大惊失色。

　　原来天上那只大蝴蝶竟是突然掉了下来，重重地落在了地上。

　　臭臭大叫了一声，便从谢林怀里跳了下来，然后朝那大蝴蝶冲了上去。

　　叶夏和火火紧跟而上。

　　谢林愣了愣后，也赶紧跑了上去。

　　跑到那蝴蝶跟前，他发现那蝴蝶竟是不见任何动静，他还感觉到这蝴蝶也好像是没有了任何的生息。

　　死了？

　　谢林意外万分，惊诧不已，怎么也想不到这蝴蝶刚破茧而出，就会突然死掉。

　　只是他正忍不住伸手想去碰碰那蝴蝶，看看那蝴蝶到底死了没有，叶夏却又伸手挡住了他：“别动它。”

　　谢林转头看了看叶夏，叶夏却只是紧盯着地上那只蝴蝶，一脸的严肃。

　　叶夏又蹲了下来，和火火以及臭臭，蹲在那蝴蝶边上，定睛看着地上的蝴蝶。

　　谢林又奇又疑，不过还是沉住气，蹲了下来，看着那蝴蝶。

　　他发现这蝴蝶两只翅膀上的花纹看去隐隐像是两只奇怪的眼睛，又或者说有点像是两个奇怪的旋涡。

　　可是看了好一会，那蝴蝶却还是不见任何的动静。

　　谢林心中也是有一种说不出的烦躁，自从他醒来之后，心中万千疑惑不但没有得到解答，又见到连番匪夷所思的变故，叶夏他们却都是神神秘秘的，言行举止怪异无比，这让他都忍不住怀疑自己现在是不是还没醒过来，其实在还睡梦之中，或许根本就没出什么密室。

　　想到那个巨大的密室，以及密室里那马脸男子，他又有些怀疑自己现在是不是也中了什么幻术。

　　他转头看了看四周，发现自己和叶夏他们正处在一处山坡上，在左边不远处，还有一片十分显眼的沙地，沙地上排放着整整齐齐的黑色陶土罐子。

　　这沙地正是当初谢林他们第一个发现的那片沙地。所以从位置上来说，他们现在差不多正在那密室或者说庞大的地宫的上方。

　　看到这些，谢林自觉并非是在做梦，也不可能是在什么幻术之中。

　　可大头他们呢，叶夏是不是还没找到他们？

　　他也忍不住想问问叶夏，却正好看到叶夏脸色一变，眼里露出了丝欣喜之色。

　　谢林赶紧低头一看，结果却发现地上那蝴蝶仍是没有什么动静，也不见什么变化。

　　谢林不由有些奇怪。

　　不过他再仔细一看，却终于发现了异常，却原来在那蝴蝶的头部，竟有一只黑色的米粒大小的虫子，正在啃吃那蝴蝶的脑袋。

　　如果不是谢林眼尖，再加凑巧，谢林只怕都难以发现那只黑色的小虫子。

　　不过谢林刚发现那只小虫子之时，却也没有怎么在意，还以为是只蚂蚁，他也赶忙伸出手，想将那只蚂蚁给抓下来。

　　“别动。”结果却又被叶夏拦住。

　　“为什么？”谢林脱口问道，指了指地上，“这蚂蚁正在吃它呢！”

　　谢林还以为叶夏并没有发现那只蚂蚁。

　　叶夏却是笑了笑，说道：“没事，你仔细看。”

　　谢林疑惑之下，便又低头仔细看了看。

　　可他只是看到那蚂蚁一样的虫子还在不停地啃吃那只蝴蝶的脑袋，其它并没有什么发现。

　　他也更加奇怪了：“看什么……”

　　不过话还没说完，他便咦了一声，他忽然发现那黑色虫子好像变得有些不一样了。

　　他又低头一看，发现那只黑色的蚂蚁似的小虫子竟在这短短的时间里变大了不少，变得有黄豆那么大了，而颜色则变得浅了许多，成了黑褐色。

　　谢林愣了愣后，也知事出有因，便也不再多说什么，只是紧紧地盯看着那只蚂蚁一样的虫子。

　　跟先前那条家蚕似的虫子一样，这只黑色的小虫子在啃吃蝴蝶的同时，也在以肉眼可见的速度成长着。不过片刻时间，这虫子已是变得有小指那么大，颜色则是变得有些灰白，样子也变得清晰起来。

　　谢林惊讶地发现，这虫子圆圆胖胖，肚子更是圆滚滚的，头大身小，除了大小和颜色不大一样，还有脑门上也不见凸起外，跟戒戒真是十分的相像。

　　谢林也忍不住有些激动起来，又惊奇又期待。

　　随着那虫子不断啃吃那只大蝴蝶，身体变得越来越大，越来越圆，身体的颜色也变得越开越白，并且渐渐显出淡淡的光泽，显得越来越莹润。

　　而且在它的脑门上，也是一点点地凸了起来，出现了一个鼓起的肉包。

　　“戒戒？！”谢林终于忍不住叫出声来。

　　太不可思议了！

　　还有臭臭和火火，也似兴奋了起来，不停摇晃着身子。

　　就连叶夏，也是一脸喜悦之色，凑近了地上的戒戒，轻呼了一声：“戒戒？”

　　可戒戒却不理会谢林他们，仍是专心致志地啃吃着地上的那只大蝴蝶。

　　谢林和叶夏不由对视了一眼，谢林不由有些奇怪，叶夏脸上则露出了丝无奈，还微微摇了摇头。

　　这时，戒戒终于将那蝴蝶吃了个干干净净，一阵摇头晃脑之后，却是转过身跑了开去，根本不理会谢林他们。

　　谢林不由愣在了那里，也有些怀疑这东西到底是不是戒戒。

　　叶夏还有臭臭和火火则紧跟而上。

　　很快戒戒就跑到了那松树下，又快速爬到了松树顶端，然后竟是张口咬向松树顶端那个大茧子。

　　这时却听叶夏大喝了一声，左手一掌重重地拍在了那松树的树干上，紧接着便听松树一声脆响，中间直接断裂，上面一段立刻倒了下来。

　　那戒戒也是失去了平衡，顿时掉到了地上。

　　可它却又唧唧叫了一声，扑向了那茧子，一副焦急模样。

　　不过不等它扑到那茧子，叶夏伸手一把将那茧子给抓了下来。

　　戒戒顿时停在了那里，愣了愣后，它便嘟着小嘴，朝叶夏一阵叫唤，一副不满模样。

　　看它的神态，自然是八戒无异。


第078章 八戒的来历

　　见到戒戒那副急吼吼的，迫不及待地想要吃东西，并对叶夏拿走那个茧子而表现出万分不满的样子，原本还有些怀疑，无法肯定眼前着长得像个葫芦娃似的白白胖胖的小东西是否是戒戒的谢林，现在则是终于确信眼前的它就是戒戒无疑。

　　还是不改贪吃本色啊。谢林不由畅快地大笑了起来。

　　刚才发生的这一系列事情对于谢林来说，也是如此的匪夷所思。戒戒先是变成了石头一样，没有了任何的生息，接着又变成了自己肚子里的一条小虫子，开始啃吃自己的身体，并快速长成了一条大蚕虫，然后开始结茧，又破茧而出，变成了蝴蝶，飞到了天上，只是很快便蝴蝶又突然莫名奇妙地掉落在地，再次变得毫无生息，好像已经死了似的，可接着又有一条黑色虫子从蝴蝶脑袋里爬了出来，直到吃掉了蝴蝶之后，那虫子便终于变成了戒戒的样子。

　　从整个过程来说，戒戒等于是两次吃掉了自己，单单从逻辑上来讲，也是如此的不可思议。如果不是叶夏已经叫了好几次戒戒的名字，谢林倒忍不住要怀疑眼前这圆滚滚的小东西已经不是戒戒本身，而是戒戒的后代什么的。

　　当然，抛开这一切，不管怎么说，谢林更愿意接受眼前这小东西就是戒戒自己，而不是它的后代，更不是别的东西。

　　叶夏同样是一脸的喜色，一直以来，谢林很少见到叶夏会表现出如此的喜悦。

　　不过戒戒虽然显得很不高兴，一声接一声地朝叶夏叫唤不停，一副非要吃到那个茧子的架势，但叶夏却始终将手举得高高的，没有将手里那个茧子还给戒戒。

　　戒戒叫了一阵之后，便闪电一般扑向叶夏，顺着叶夏的脚爬了上去，爬向叶夏高举的右手，显然它眼看交涉不成，便索性强抢了。

　　只是他刚爬到叶夏肩上，就被叶夏一把抓了下来。叶夏右手丢下了手里那个茧子，在戒戒的肚子上，还有额头那肉包上一阵搓揉，原本还大叫不止，一副怒气冲冲的戒戒顿时发出了哼哼吱吱的声音，好像是在发笑一般，并在叶夏手里扭来扭去，却也不挣脱开去，倒似十分享受一般，好像心情大好，也忘了吃那茧子的事情。

　　看到这一幕，谢林又忍不住笑了起来，八戒老爷脾气大，一向我行我素惯了，有时候连叶夏的话也不听，叶夏只有用这一招，八戒老爷才会变得听话许多，这一招也算是对付八戒老爷的撒手锏。

　　不过这一招也只有叶夏能用，过去谢林好奇之下，也曾几次忍不住去摸戒戒脑袋上的那个奇怪的肉包，结果戒戒却都会将头扭开或者直接跑开去，似乎并不喜欢让谢林碰触。还有一次他试图去摸戒戒脑袋上那肉包的时候，更是被戒戒咬了一口。好在当时戒戒也没有真咬，否则的话只怕谢林整个拇指都要被它啃下来。从那一次起，谢林是再也不敢去摸戒戒了，就算有的时候戒戒跳到他身上来，和臭臭以及火火玩耍，他也尽量不去碰戒戒，以免惹戒戒发火。

　　叶夏这时候则又悄悄地朝谢林使了使眼色，还朝他丢在地上的那个茧子努了努嘴。

　　谢林愣了愣，不过很快就明白了叶夏的意思，便赶紧蹲下身，悄悄地捡起了地上那个茧子，一把塞进了自己的怀里。

　　捡到那茧子的时候，他发现这茧子虽比那普通的蚕茧要大很多，但摸上去却是十分的柔软，上面的茧丝也非常细密，摸去十分的光滑。不过怕戒戒发现，他也不敢多碰，不清楚这茧子的柔韧度到底如何。

　　叶夏那边，和戒戒玩闹了一会之后，便终于停了下来。而戒戒似乎终于忘了那茧子，爬到了叶夏的肩上，懒洋洋地趴在那里，微微眯起眼睛，晒起了太阳来。

　　叶夏轻轻吁了口气，和谢林走回了远处，然后坐了下来。

　　谢林便问叶夏刚才戒戒到底是怎么回事，又变虫子，又变蝴蝶的。

　　叶夏则是笑了笑，说道：“你以前养过蚕吗？”

　　谢林摇了摇头，心想自己连蚕也没亲眼见过，就只从网上看过蚕的照片，自然更不可能养过蚕。不过随后他却不由愣了一下，脸色也变得十分古怪，他转头看了看戒戒，又定定地看着叶夏：“难道戒戒真的是一条蚕？”

　　叶夏却又摇了摇头，说戒戒到底是不是蚕他到现在也无法肯定，不过当初他第一次见到戒戒时，戒戒看去就是一条其貌不扬的家蚕，而且当时戒戒还病恹恹的。

　　因为机缘巧合，他开始饲养戒戒，原本没想能养活，因为戒戒并不吃桑叶。眼看戒戒就要饿死，一次偶然的机会，他发现戒戒竟然会吃鸡肉，受此启发，他也渐渐发现了戒戒独特的饮食习惯，却原来戒戒其实什么都会吃，就不吃桑叶还有青菜叶等东西，而他当初一直将戒戒当做是普通的家蚕饲养，给戒戒吃的就是这些东西。

　　不过除了桑叶青菜叶之类的东西外，戒戒虽不忌口，但刚开始的时候，它更多还是喜欢吃腥味重的东西，比如鸡肉，鱼肉等等。在它的喂养下，戒戒也长得很快，然后样子却是变得越来越怪异，身子越来越胖，越来越结实，到了后来，看去根本就不像是一条家蚕，除此之外，戒戒的习性也是变得越来越怪，它喜欢吃的东西也发生了变化，竟然开始喜欢吃各种毒虫，还喜欢上了喝酒，甚至还喜欢吃老鼠药。

　　到了后来，连叶夏也完全忘了戒戒原本是一条蚕，因为不管是从相貌还是习性，戒戒跟家蚕根本没有共同之处。

　　直到有一次，戒戒好像是受了伤，结果一直不见好，到了后来，竟然身体渐渐变得僵硬起来，也失去了任何生息。当时叶夏也以为他已经死了，正准备将戒戒埋掉的时候，戒戒变成了石头似的身体竟是裂成两半，而叶夏发现戒戒中空的肚子里竟然有一条小小的白色虫子。

　　之后发生的事情就跟刚才发生的几乎是一模一样，戒戒先是从小蚕变成大蚕，结茧，化蝶……最终是又变回了原来的样子，而经历了这一番变化之后，戒戒也是消除了所有不良状态，并且本事也大有进步。

　　而这个过程，其实就跟蚕的成长的过程十分的相似，只不过从时间上讲，要短暂很多。对于普通的蚕来说，这个过程大概要几个月的时间，而戒戒则花了不到几十分钟的时间，并且对于普通的蚕来说，这样一个过程也等于是它们的一生，但对于戒戒来说，这个过程却更像是那传说中的凤凰涅槃，是一个结束，更是一个新的开始。

　　他说除了那一次还有这一次之外，中间还发生过一次。

　　谢林听得惊奇不已，又问戒戒上次发生这种事情是什么时候。

　　只是对于他这个应该是很简单的问题，叶夏却是微微皱起了眉头来，露出一副沉思的样子，倒似乎很难回答谢林这个问题。

　　想了片刻，叶夏说上次发生的时间就在十年前，但严格来讲，却远远超过了十年。

　　叶夏的回答自然让谢林难以理解，心想难道这个时间还会变化不成。

　　他也想起了十年前，应该正是叶夏莫名失踪的时候。

　　他问叶夏，叶夏也点了点头，说就是那之后不久，戒戒便又经历了一次结茧化蝶的过程。

　　谢林则不由问当年叶夏到底去哪了，又遇到了什么事情，为什么会突然失踪，难道真如外面所说的，因为被申屠家的人所陷害，所以隐居山林，不问世事了。

　　叶夏却摇了摇头，当即否认了，说那只是蛊门中人以讹传讹罢了，还导致焦家和申屠家产生了误会，差点发生生死大战。不过对于当时具体发生了什么事情，叶夏却又说那件事情对于谢林来说，实在太过匪夷所思，就算告诉谢林，谢林也绝不会相信，他告诉谢林，当时他之所以会突然失踪，其实是找人去了，说起来原因也很简单。

　　听了叶夏所说，谢林忍不住想说就算叶夏当时遇到的事情再不可思议，他也没什么不可相信的，他觉得他这两天所经历的事情也够离奇的了，不过见叶夏不愿多说，倒似有什么难言之隐，他也知趣，没再多问。（至于叶夏所说的找人，谢林也没去深究，更想不到当时叶夏找那个人人跟现在他们找大头完全不是同个概念。不过这是题外话了。）


第079章 道别

　　在谢林胡乱猜测时，叶夏则又告诉谢林，臭臭就是在他失踪这段时间遇到的，不过说起来，他和臭臭相识时间倒是不长，算起来还不到半年时间，倒是戒戒和臭臭之间，认识的时间比他要长很多。

　　听叶夏提起臭臭，谢林倒又想起来先前那件事，便跟叶夏提出了自己的疑问，问先前戒戒全身变红摇晃不止，寻找那马脸男子的时候，臭臭为何显得那么反常。

　　然而叶夏却显得有些惊讶，直直地看着谢林，倒似有些反应不过来。

　　不过谢林正以为叶夏是要装作不知道时，叶夏却又露出了恍然大悟的样子，点头笑了笑道：“哦，你说这件事情。”

　　顿了顿后，他却又变得有些严肃起来，“其实我也正准备跟你说说这件事情。”他问谢林是否还记得当时在密室里，那那脸男子曾说过，叶夏的本事并不像他预想中的那么厉害。

　　谢林立刻点了点头，说当然记得，他又忍不住问叶夏，是否真如那马脸男子说的，叶夏曾受了重伤，或者说遇到了什么意外之事，所以实力大打折扣。

　　叶夏则说他如今的实力，确实不比十年前，不过原因却不是马脸男子所说的那样。他说他的实力还在，不过因为有些原因，所以无法发挥自己的实力。

　　他还告诉谢林，也包括戒戒和臭臭，情况都跟他一样。而如果他们不顾一切施展所有实力的话，便会给自己带来巨大的伤害，就跟蛊术反噬类似。

　　当时在密室里，戒戒全身变红，将躲在暗处的马脸男子给驱赶出来，还有最后，戒戒一举杀掉那马脸男子，都是强行施展了自己真正的实力，结果遭到了反噬，前一次，戒戒受了重伤，所以才会显得那么反常，后一次，戒戒更是差点死掉。

　　叶夏为了戒戒和臭臭安全考虑，还在戒戒和臭臭身上下了蛊术，以免它们不顾危险，强行施展自己所有实力。

　　而当时臭臭之所以那么着急，也是想让叶夏解掉下在它身上的蛊术，去和那马脸男子拼斗，叶夏没有答应，所以臭臭也显得有些失望，乃至有些委屈。

　　只是当时眼看马脸男子步步紧逼，叶夏也一时有些束手无策，便只好解掉了下在戒戒身上的蛊术。结果戒戒真的受到了反噬，好在最后戒戒有保命的手段，现在通过结茧化蝶，终于恢复了过来。

　　而且叶夏还感觉到，戒戒经过这次变化，现在的实力已经基本恢复到了十年前的水平。所以这次戒戒也算是因祸得福了。

　　听了叶夏说后，谢林不由惊异不已，问叶夏他们为什么会出现这种状况，难道是被别人下了蛊。

　　叶夏却摇了摇头，说没有谢林所想的那么严重。他说他们其实是因为离开这里太长时间了，现在回来一下子有些不适应，就好比一个平常生活在低海拔的平原上的人，突然去了高海拔的空气稀薄的高原，往往会出现高原反应，如果不好好调整自己的习惯，像平时那样做一些剧烈的运动的话，便可能会发生危险。

　　他说过一段时间，他们便应该能够适应这里。

　　这里？谢林则不由一头雾水，心想叶夏他们失踪那段时间到底去了哪里，难道环境跟这里完全不一样吗？要说现在也过了几个月了，就算从中国去美国，也该把时差倒过来了，莫非他们当时去了南极北极等环境极端的地方？

　　总不可能去外星球了，或者说穿越去异世界了吧？谢林胡思乱想道，也忍不住摇了摇头，当即否决了自己这个堪称惊世骇俗的猜测。

　　叶夏则微微笑了笑，意味深长地看了谢林一眼，不过却也没再说什么。

　　谢林虽然十分好奇，但直到叶夏不想说，就算自己多问几次，也不会说的，所以只好作罢。

　　不过回到现实，谢林还是颇有些惊喜，摸了摸怀里的臭臭的脑袋，说道：“这么说，臭臭的本领真的很大了？”

　　原先叶夏就说过臭臭在谢林身边，应该能够保证谢林的安全，但是虽然臭臭也好救过谢林好几次，但一直以来，谢林只见过臭臭放臭屁的本事，对于叶夏所说的，还是有点不大相信。而且在密室里的时候，叶夏也说过，臭臭的臭屁对于一些死蛊来说，并没什么作用，所以这本事也算是有很大的缺陷。

　　但现在看来，臭臭也是因为特殊原因，无法发挥自己真正的实力。他也终于明白，原先在密室里，见到戒戒发威时，臭臭那么激动，跟叶夏大叫不止，原来是在主动请缨，要叶夏解了下在它身上的蛊术，好施展自己最大的本事，去跟马脸男子大战一场。

　　谢林怀里的臭臭也是喵呜喵呜叫了几声，两只前爪则不停地擦着自己的脸和耳朵，倒显得有些不好意思起来。

　　不过谢林还是有些不放心，又问叶夏，臭臭到底还有什么本事。

　　叶夏却说臭臭的本事，他现在也无法和谢林形容，不过随着臭臭渐渐适应这里的环境，真正的实力将会渐渐展现，到时候谢林自然能够看到了。

　　谢林点了点头，喜笑颜开。

　　叶夏也笑了笑，说虽然臭臭厉害，但谢林也别耽搁了对火火的炼养，火火现在还小，但已表现出了很高的潜力，谢林如果好好炼养的话，火火将来的实力也不可低估。

　　他还说以后谢林只要按照他给谢林制定的炼养方式，火火便一定会越来越厉害的。

　　谢林赶紧点了点头，说自己一定不会松懈的。

　　不过说着，他却不由奇怪起来，因为他忽然感觉叶夏好像是在跟自己道别来着。

　　叶夏也似看出了谢林的心思，点了点头，说等这边事情一了，他就暂时要和谢林分开一段时间了。

　　谢林不由十分的意外，忙问叶夏要干什么去。

　　叶夏则说这次出来，遇到了年尹和马脸男子这些人，他才知道这江湖中居然真的有花帝这么个人，而且他推测，那花帝的手段和实力，只怕不是现在的他所能够对付的，所以他也必须尽快恢复实力，并想办法对付花帝，既保护自己，也保护谢林他们。

　　原本他估计他们大概要花几年时间，才能重新适应这里，恢复以前的实力，但刚才受戒戒启发，他相信应该不用一年时间，就能恢复过来，这次离开，也是要找个合适的地方，尽快将实力恢复了。

　　他说这次回来这里，他还跟几个同伴失去了联系，所以也尽快要找到那几个同伴，这样才有足够的把握对付那花帝。

　　同伴？谢林眼睛一亮，心想叶夏还认识什么高手呢。

　　“你那几个同伴都是蛊门中的人吗，也是你们焦家的？还是其它世家的？”他忍不住问道。

　　叶夏却是摇了摇头，笑了笑，又指了指肩上的戒戒：“它们跟戒戒一样，是我养大的。”


第080章 惜别

　　听了叶夏所说，叶夏既意外又惊喜，原本他还以为叶夏所说的同伴也是什么蛊门中的高手，却不想叶夏说的并不是人，而是他养的蛊，不过叶夏都说了，那几个同伴跟戒戒一样，都是他养大的，那恐怕它们也不会比戒戒差到哪去，也绝对是十分的厉害，而且按理来说，这样的同伴肯定比别人要可靠得多了。

　　不过谢林倒更好奇叶夏失踪那段时间到底去什么地方了，为什么回来后不但他和戒戒乃至臭臭的实力都是大打折扣，而且还跟另外几只蛊失去了联系。

　　不过谢林也没再提起这个话题，而是问叶夏另外几只蛊是什么，长什么样子，是不是跟戒戒一样，也非常的厉害。

　　叶夏则笑了起来，说厉害不厉害他自己也不好说，至于它们长什么样子，谢林到时候见到它们了，便会知道，他说如果顺利的话，谢林应该不用多久就能见到他们。

　　听得叶夏这么说，谢林虽有些失望，但更多了几分期待。说实话叶夏突然说要离开，谢林也是有些意外，又忍不住有一些淡淡的失落，现在叶夏也算是保证了，能够很快就回来，谢林的心情也顿时好了许多。

　　他又问叶夏什么时候离开，自己这段时间又该何去何从。

　　说实话，叶夏这一离开，谢林也不免有些茫然，原本他打算先努力跟叶夏学本事，学了蛊术，长了本事之后，便请叶夏帮忙，一起去找自己的父亲。人海茫茫，他现在也没什么线索，要找到自己的父亲实在很难，如果没有叶夏的帮助，那更是难上加难。

　　这段时间，跟着叶夏学蛊术，主要做的事情便是炼养火火，说实话谢林也有些着急，自认为进步实在太慢，尤其这次来这边找大头他们，经历危险无数，谢林更是觉得自己实力太弱，几乎帮不上什么忙，虽说最后那马脸男子也是在他这里阴沟里翻了船，但对于谢林来说，更多还是一种运气，谢林醒来后，更是憋着口气，心想等这里的事情一了，便要加倍努力学习，努力提高自己的实力。

　　却不想这个时候叶夏竟突然说要离开，这也让他有些措手不及，心想叶夏离开后，自己该怎么办。当然，炼养火火的事情是不能丢下的，而除此之外，自己去什么地方，又该学些什么蛊术，他现在也都没有什么具体的计划。

　　谢林在这段时间，也跟叶夏学了点其它的蛊术，先前在他抓那只野猪的时候，用的正是叶夏教他的石头蛊，不过那石头蛊还是叶夏帮助他炼的，他用的并不是很顺手，也只是学了些皮毛而已，至于其它的蛊术，更是寥寥，还多停留在理论的阶段，很多东西都还没有机会实践过。

　　而且现在那马脸男子虽然已经死了，但那花帝爪牙甚多，难保他不会有别的弟子或者手下看上谢林，想夺了谢林体内的蛊，所以谢林现在仍是十分危险，叶夏一走，谢林难有自保之力，就算臭臭在身边，但臭臭如今也无法发挥自己最大的实力，所以谢林还是不免有些担心。

　　叶夏大概也看出了谢林的茫然，罕见地拍了拍谢林的肩，说谢林不用太着急，也不用太担心，他离开后的事情，他都有安排。

　　说着，他从挎包里拿出了本黄旧的册子。

　　正是谢林父亲留给他的那本笔记。

　　这段时间，谢林这本笔记一直交由叶夏保管着，一方面是为了避免笔记遗失或者被人抢走，另一方面，也是因为这本笔记上许多东西记载的都不是很详细，甚至不少地方都是有头无尾的，尤其在养蛊方面，都是一些失败的例子，上面却并没有说明为什么会失败，叶夏也试图将这笔记补完整一点。

　　先前叶夏从那年尹嘴里得知这本笔记是花帝留下的时候，甚至还怀疑这笔记是花帝故意留下来祸害他父亲来着，想将笔记丢弃了事，结果叶夏将这笔记要了去，在翻看了之后，却啧啧称奇不已，说做笔记的人博闻强记，经验庞杂丰富，当真了得。

　　他说这世上蛊物万万千千，然而一个人受时间和精力所限，自不可能识遍所有蛊物和蛊术，更不可能一一实践，蛊门中人关于蛊物的认识，更多还是源自于先人和前辈的理论教授，而他们五大世家之所以能够传承数百年而屹立不倒，很重要的一个原因就是他们五大世家在传承上都有一个成熟的体系，一个人去世之前，基本上都能够把自己的蛊术传承下来，留给后人，不像其他一些蛊师，一辈子连个徒弟也没有，死后他的蛊术也将失传，难以传承下来。

　　他说受时间尤其精力限制，一个人如果识得百种以上蛊物和蛊术，便可称知识渊博，而一个人穷其一生，亲手所养的蛊物自然更少，能够养成功的蛊物更是寥寥无几，一般都难以超过十指之数，就算他的师父，那烟家的老家主烟圭，被蛊门中人称做蛊术百科全书，但他所知道的蛊术和蛊物也其实很有限，还有叶夏自己，学蛊术时间也不算短了，但到现在也就养过几十种蛊而已，养成的更是不超过一只手。

　　但记这笔记的人，单从笔记上看，其所养的蛊就有上百种，其记载的各种蛊和蛊术虽然都不怎么详细和完整，也有数百种，而且从上面记载来看，其足迹踏遍了大江南北，甚至还去了日本以及东南亚一些国家寻找蛊种。而从时间上推算，虽然笔记上并没有明确记载是具体年份，只用天干地支记载时间，但如果这笔记上的养蛊例子是按时间先后记载的，前后也至少相差了六十年以上。

　　这笔记上关于养蛊的例子，虽然都是失败居多，或者说失败的例子占了九成以上，尤其在前面，十个试验里面难有一个是成功的，但到了后面，成功的例子便渐渐多了起来，正说明这些养蛊的实例是按时间先后记载的，也说明了对方的本事和手段是越来越高。

　　叶夏说如果这本笔记真是那花帝所写就，就足可说明那花帝的厉害。他也早就叮嘱谢林，如果有时间，便要多研究这本笔记，虽说现在还不是很清楚花帝将这本笔记留给谢林父亲或者说谢林的具体用意，但谢林多研究这本笔记上记载的东西，看他具体养过什么蛊，又认识哪些蛊和蛊术，也能够间接多认识关于花帝的一些情况。

　　而叶夏也明白说过，对于他来说同样如此，花帝的目标主要正是叶夏，叶夏也需要更多的了解关于花帝的一些情况，所以他这阵子也时常钻研这笔记上所记载的东西。

　　正所谓知己知彼百战百胜。

　　谢林接过笔记一看，发现这笔记上面又多了很多字，大多写在原文下面，而且与原文笔迹差异明显，并且都是简体字，想是叶夏所做的注释。甚至在笔记后面，还多了厚厚一沓白纸，上面同样密密麻麻地记了一些东西，想来也是因为注释太多，在原先的笔记上写不下了，所以叶夏只好写在新纸上。

　　这笔记原本都算不上是本笔记，而是散乱的纸张，现在却是厚了近一倍，并且装帧得整整齐齐，左边还用细绳装订在一起，也不怕轻易遗失，显得清爽了许多。

　　叶夏则干笑了两声，说他字写得不好，可能有些潦草，谢林将就着看。他还说在新增补的那些纸张上，他也写上了一些自己的养蛊心得和体会，谢林有时间也可以看看。

　　谢林翻了翻这本笔记，一时间百感交集。

　　不过叶夏则又告诉谢林，说他所知有限，所以增补的东西并不多，这记笔记的人所养的一些蛊种连他也是闻所未闻，所以虽然上面有些东西记得很简单，语焉不详，但他也不好随便去增补。

　　他说如果有机会的话，谢林可以拿笔记去跟那巴小兰求教，说不定会有更多的收获。

　　谢林也点了点头，谨记在心。

　　临别之际，两人又变得有些沉默起来。

　　过了好一会，正当谢林想问大头他们现在怎么样了时，叶夏突然站了起来，看向下面，脸色也变得有些严肃。

　　谢林转一看，发现在他们下面，有三个人正徐徐朝着他们这边走上来。

　　让他有些意外和吃惊的是，来的三个人都是装束怪异。

　　带头一人是个男子，光头，看去二十来岁年纪，手上还拿着一条禅杖一样的东西，只是身上却穿着一身黑色的西装。

　　另外两人则是女子，一人穿着红色皮装皮裙，也是二十来岁年纪，看去身态窈窕，花姿招展；另一个女子却穿着一身蓝色校服，短裙，白袜，白球鞋，还背着个书包，看去似乎还不到二十岁。


第081章 变故

　　看到这三个装扮出奇，身份不明的人，谢林不由有些吃惊，纳闷这三个到底是什么人，来这里又为了什么事。看他们的样子，应该不是本地人。如果不是看叶夏的反应，似乎认得这三人，而且看那三人，也似已经发现了他们，径直往他们这里走来，谢林倒要怀疑这三人是无聊的游客，来这种荒山野岭郊游来着。

　　“小夏哥，他们是谁，你认得他们？”谢林忍不住问叶夏道。

　　叶夏点了点头，脸色仍旧显得有些严肃，微眯的眼里则还带着丝疑惑，但他却并没说这三人到底是什么来历。

　　谢林则微微有些紧张起来，猜测这三人不会是叶夏的仇家，现在到这找叶夏麻烦来着，而且本领应该不小，否则为何叶夏会如此严肃。

　　不过见叶夏并没有什么动作，没有要迎上去或者离开的意思，谢林虽惊疑，但也耐着性子，等那三人上来。

　　过了片刻，那三人终于走到了谢林他们所在的山坳上。

　　“哟，小帅哥终于醒来了？”那一身红色皮装的女子先开了口，却朝谢林扬了扬眉，抛了个媚眼。

　　谢林当场怔在了那里。

　　这红衣女子则又一摇一摆地走向谢林，腰肢扭得跟水蛇似的，脸上满是挑逗的笑意：“小帅哥为什么要这样看着姐姐？是不是觉得姐姐很漂亮？”

　　谢林自是万分意外，也惊异不已，转头看向叶夏。

　　叶夏则是一脸平静，并没有什么反应。

　　这是那光头西装男子却快步追了上来，抢在那红衣女子前面，来到了谢林跟前，他脸上却露出一丝不满，重重地哼了一声：“又是一个小白脸……”

　　只是他话还没说完，却被后面的红衣女子一把推了开去。也不知是这光头男子本身就没站好，还是红衣女子力气大，光头男子竟是惊叫了一声，踉踉跄跄地跑出了好几步，然后扑的一声倒在了地上，当场摔了个狗啃泥。

　　“死开，你个臭和尚，这是老娘先看中的，没你的份。”红衣女子则是一手叉腰，狠狠瞪了那光头男子一眼，一副彪悍姿态。

　　谢林看到这女子年纪虽轻，而且容貌姣好，身材凹凸有致，加上一身红衣，分外惹火，无奈这身打扮却实在是有些过于夸张，而且女子的嘴也涂得猩红，一张脸却不知道擦了多少粉，白得吓人。

　　再听这女子的话语，谢林一时间有些风中凌乱了。

　　如果不是现在还算清醒的话，谢林恐怕还要以为自己是穿越到了什么神话故事里，遇到了一个要吃自己的女妖精。

　　“丹丹，你怎么能对我视而不见呢，你这么容易就见异思迁，太让我失望了……”那光头男子则哼哼着转过身，却不起身，坐在地上，一脸委屈地说道，不过说着，他脸上却又露出了谄媚的笑意，“不过，丹丹你对我再凶，我也不会怪你的，因为我最喜欢的就是这样的你了。”

　　这时后面那背着书包的像个学生的女子小跑着来到了那光头男子的身边，一脸的紧张，吞吞吐吐地问道：“棍子哥，你没事吧，有没有摔疼啊……”

　　她还未说完，那光头男子便哎哟一声，躺倒在地上，然后在那里大声喊起疼来。那学生装的女子顿时显得更加惊慌了，在那里不停地惊呼着‘棍子哥’，一副手足无措的样子。

　　这边红衣女子却看也不看光头男子这边，仍时不时地朝谢林抛个媚眼，又说道：“怎么样，小帅哥，等下山后就跟姐姐走吧，姐姐一看你就觉得有缘，先前看你晕过去了，姐姐可担心了。”

　　看着红衣女子猩红的嘴，谢林不由有一种晃眼的感觉，身上则是起了无数的鸡皮疙瘩。不过他现在并不清楚这女子的来历，一时间也根本不知道该怎么回应这女子的话，倒不由有些局促起来。

　　“哎哟哟，还害羞了呢。”红衣女子则又夸张地叫了起来，又转头看向叶夏，大笑了几声：“小叶子，你这徒弟跟你当年可真像啊，太有趣了。”

　　叶夏的脸也突然变得有些红，他有些尴尬地笑了笑，随即却又变得有些严肃，说道：“蔻丹姐，你们怎么这么快就回来了？”

　　可叶夏一问，红衣女子却是哼了一声，白了叶夏一眼：“你个没良心的，不是你说的，还有事情要我们帮忙吗，我们把那些人交给了另外几个同事之后，便赶紧回来了，怎么着，难道你还担心我们没把事办好不成？”

　　叶夏愣了愣，随即又笑了笑，却显得更是尴尬了，他点了点头，说道：“那就好，我还以为你们中途出什么事了。”

　　“切，别以为你本事高，就可以看不起人了。”红衣女子却又白了叶夏一眼，只是脸上却仍旧满是笑意，尽显媚态，说着她转头看向谢林，又朝谢林抛了个媚眼，“有这小帅哥在，我们动作自然得快点，免得你到时候反悔，又不肯将你这徒弟交给我了。是不是啊，小林子，姐姐这次来可是专门过来带你走的。”

　　小林子？谢林不由再次怔在了那里，心中则是不由苦笑，暗想这称呼怎么这么别扭。

　　他心中也有很多的疑惑，只是现在根本就插不上嘴，只能强忍好奇，沉默着。

　　叶夏则是笑了笑，说道：“人是交给你们了，不过他愿不愿意加入G处，还要看他自己的意思，我只是私下请你们帮忙，这段时间请你们帮忙照顾他一下，保证他的安全，但你们可不能强要他加入G处。”

　　红衣女子却又哼了一声，还狠狠地白了叶夏一眼：“你牛，真这么看不起我们G处吗？连自己的徒弟也管得这么牢！”

　　旁边的谢林虽然惊异万分，却终于恍然大悟，大概清楚了这三人的来历和来意。

　　看来叶夏先前说让他不要担心，他已有安排，就是想让这几个人在这段时间保护他。

　　让谢林惊异的是，这三人居然就是那G处的人。

　　对于红衣女子的质问，叶夏则只是笑了笑，却并不开口辩解，倒好像是默认了一般。

　　红衣女子则显得更生气了，又白了眼叶夏，不过随后她的脸色却恢复了平静，却也变得有些严肃起来。

　　“好吧，不跟你们开玩笑了，其实我们这么快回来，是有急事要通知你，小兰那里传来消息，让我告诉你，有个叫张朗的出事了，要你快点回去帮忙。”

　　说着，她递给了叶夏一张纸条。

　　叶夏脸色微变，接过纸条看了看，而后又转头看向谢林，却皱眉沉思起来。

　　过了良久，他轻叹了口气，说道：“计划有变，小林只怕不能跟你们去G处了。”说着他又将纸条递给谢林：“张朗的事，看来得你去跑一趟了。”


第082章 计划有变

　　谢林接过那张纸条一看，却发现纸上写满了密密麻麻的数字，谢林看了几眼，也看不出什么名堂来，自是不由一头雾水的，感觉有些莫名其妙。

　　见谢林一脸疑惑和不解，叶夏笑了笑，解释说上面是G处特用的一套密码，是巴小兰发来的，上面大意是说张朗又被人下了蛊了，而且下蛊的人还留下了消息，自称是为那阿芸讨债来着，对方还威胁说他们也知道张朗这边有懂蛊术的人，但如果有人解掉张朗身上的蛊，他们到时候就会疯狂报复，不惜加害张朗的亲朋，直到张朗死掉为止，所以巴小兰让叶夏和谢林尽早回去，一起解决张朗的事情。

　　听了叶夏说后，谢林不由又惊又怒。

　　加害张朗的人既是为了阿芸，想必就是他们以前见过的那个神秘老太婆或者老太婆的同伙，上次那老太婆加害张朗不成，反断了一条手臂，遭受重创，谢林原本还以为张朗的事也该完了，没想到对方竟是阴魂不散纠缠不休。

　　虽然一直以来，谢林对那阿芸的遭遇也是颇有些同情，甚至还有些愧疚，因为当初阿芸亲自给张朗解蛊，却使得自己容貌大变，谢林也起到了推波助澜的作用，但不管怎么说，阿芸当初是自愿替张朗解蛊的，也没有回头后悔的道理，当时就算谢林不插手，估计等阿芸知道张朗情人蛊发作，性命垂危，她也应该会给张朗解蛊。

　　而照此推测，那老太婆来加害张朗，应该不是出自阿芸的意愿。

　　要知当初阿芸对于张朗，并无多少恨意，张朗身上的情人蛊也不是她知道张朗脚踏两只船后才下的，而是早就下了的，她发现张朗负心，伤心难受之下，才是那情人蛊或者说绝情蛊发作的诱因，当时看张朗昏迷不醒，她也颇为后悔，所以才会不惜身受反噬而为张朗解蛊。虽然谢林对阿芸了解不多，但几次接触，也看得出这女孩子虽比较沉默寡言，性子却十分固执和坚强，也不可能事后又后悔，再来找张朗的麻烦。

　　不过现在谢林也不由有些疑虑，因为刚才听叶夏说，他似乎只是让谢林一个人去解决此事，谢林自觉本事不够，也难免忐忑。

　　叶夏却好像是看出了谢林心中疑虑，说谢林不用太担心，他会请人帮助谢林的。

　　谢林听叶夏这一说，也是放松了一些，却忍不住转头看向那红衣女子，心想叶夏不会是要这三人帮自己。

　　只是他就看了一眼，那红衣女子却也竟然看出了谢林的心思，轻哼了一声，说他们可没时间陪谢林乱跑，所以也不会管这件事。

　　谢林不由有些意外，又转头看向叶夏。

　　叶夏笑了笑，却也没急着说要找谁来帮助谢林，而是先跟叶夏介绍了红衣女子等三人的身份。

　　这穿着红色皮装和皮裤的女子名叫蔻丹，另外那光头男子外号叫光棍或棍子，是个货真价实的和尚，还有那像个学生妹的女子则叫小默，他们都是G处的人，和叶夏关系一向较好，也算是熟识的朋友了。先前叶夏发现第一片沙地里埋有上千陶土罐子，陶土罐子中装着无数人骨后，便感觉此事非同小可，于是就通知了他们。

　　而当时在马脸男子死后，地下那密室就开始塌陷，不过正当叶夏以为要和谢林一起活埋在地下时，密室东北角塌陷处竟是露出了一条地道来，他于是赶紧带着谢林进了那地道。那地道上同样是机关不断，并且也开始出现了要塌陷的迹象，而且和他们下来时的地道一样，一路上也有许多小的密室，在其中一个密室里，正关着大头他们。

　　好在叶夏发现大头他们的时候，大头他们只是被蛊术禁锢了起来，无法动弹，其它并无大碍。叶夏便解了他们所中的蛊术，带他们一起逃跑，他们沿着地道一路往上，最终打开了地道的出口，逃回了上面。

　　这地道的入口，就在旁边不远处。

　　在叶夏带着谢林出来不久，这蔻丹三人便也找来了。叶夏见谢林一直昏迷不醒，便让蔻丹他们先带大头他们离开，自己则和谢林留在这里，等着蔻丹他们回来。

　　当然叶夏留在这里，一方面是谢林昏迷不醒，另一方面则是要盯着这边，而蔻丹三人带大头他们离开时，也拿走了几个陶罐，回G处设在西安的基地分析，等分析出结果来了，再回来找叶夏他们，看怎么处理这个神秘的地宫。

　　原本依叶夏推测，蔻丹他们应该要花上不少时间才能回来，没想到才过了大半天，蔻丹他们就回来了，所以叶夏当初才会显得有些意外，还以为蔻丹他们遇到了什么意外。

　　说到这里，叶夏便问蔻丹，他们带去的陶罐还有里面的人骨可分析出什么结果了。

　　蔻丹也变得严肃了许多，点了点头，说那陶罐比较普通，也看不出是什么年代的，应该不是古物，就是平常的用来炼蛊的蛊盅。至于里面那些白骨，蔻丹却说并非全是人骨，其中绝大部分其实是兽类的骨头。

　　听了蔻丹说后，谢林和叶夏都不由有些意外，叶夏也一脸疑惑道：“兽骨吗，那为什么看去跟人骨如此相似？”

　　蔻丹则说那些兽骨绝大部分是猿类或者说猴类的骨头，所以才跟人骨如此相似。

　　至于那些白骨到底是出自什么猿类或者猴类，因为他们急于把巴小兰的消息带过来给叶夏，所以也还没分析出什么结果来。

　　听得蔻丹所说，谢林和叶夏都是又意外又惊讶。

　　虽说陶罐里这些白骨并非全是人类的，但其数量如此之多，保守估计，这总共六片沙地，陶罐数千，里面只怕至少装了上千只猿猴的骨头，也不知道马脸男子还有他的同伴是从哪里找来这么多的猿猴。

　　而这些陶罐既是蛊盅，也就是炼蛊的器具，依叶夏推测，这些猿猴都是陶罐里那些毒虫的食物，现在毒虫已经将上面的皮肉都给啃吃干净，所以才只剩下白骨，也就是说马脸男子和他的同伴竟然用成千乃至上万的猿猴用作他们炼养的那些毒虫的食物，这样的手段，在蛊门中也是少之又少，足可称惊世骇俗。

　　谢林想象着马脸男子他们将成千上万的猿猴杀死，将它们的身体肢解，放入陶罐之中，让各种毒虫吃，也不由脸色发白，浑身毛骨悚然。就算这些猿猴并非人类，但也是跟人类十分相近的灵长类动物，这样的做法，实在太过残忍。

　　就连叶夏也是一脸肃然，半天不语。

　　过了一会，叶夏轻叹了口气，又跟谢林说他原本打算让蔻丹他们带谢林去G处，毕竟就算是那花帝，也不敢随便去闯G处，再加有蔻丹三人照顾，应该能够保证谢林的安全，叶夏自己则是要去找他所养的另外几只蛊，并尽快恢复自己的实力，只是现在张朗那里出了事情，计划也只得更改。

　　他说张朗的事，他暂时无法亲自去处理了，因为现在来看，形势十分严峻，他还是必须尽快找到戒戒那几个同伴，尽快恢复实力，所以这次就得谢林去处理，依巴小兰的意思，他们必须要找到那阿芸，才能彻底解决此事情，所谓解铃还得系铃人，否则加害张朗的人肯定会纠缠不休。

　　但蔻丹他们是G处的人，吃公家饭，有自己的任务，不可能跟着谢林到处跑。

　　听了叶夏所说，谢林则不免又有些担心起来，心想就自己这点本事，别说解决此事，就算找到阿芸也是天大的难事。

　　他也忍不住跟叶夏说出了自己的疑虑。

　　叶夏则让谢林放心，说巴小兰已经查到了阿芸的下落，所以要找到那阿芸，应该不会太难，这次巴小兰也会同他一起去。

　　巴小兰？可巴小兰也不会蛊术啊？谢林意外之余，却也还是不免担心。

　　叶夏则又笑了笑，好像看出了谢林的疑虑，他从挎包里拿出了一个褐色的四方盒子，递给谢林。

　　谢林不由眼睛一亮，心想叶夏给自己的不会是什么厉害的蛊虫。

　　结果他打开那盒子一看，却发现盒子里竟放着一块环状的白色的黄玉，这黄玉十分莹润，上面还有血一样的沁色，看去样式古朴，只怕价值不菲。

　　谢林不由纳闷，叶夏为何突然给自己这么个东西。

　　叶夏则说道：“到时候，你和小兰先去福建找一个叫盲驽的人，请他帮忙，有他陪着你们，应该不会有什么问题，如果他不肯帮忙，你就将这玉玦拿出来，就说是我请他帮忙，此事一了，我和他互不相欠。”

　　“盲驽？！”那红衣却是浑身一颤，眼里闪过一丝异色，“你知道盲驽在什么地方？”

　　就连还躺在地上不停叫嚷的那个光头和尚也是突然停了下来，紧紧盯看着叶夏，一脸的严肃。

　　还有那学生妹似的小默，也是快步来到了叶夏跟前，沉声问道：“那盲驽在什么地方？！”


第083章 剑拔弩张

　　紧随小默之后，那光头和尚也就是外号叫光棍的男子也是站了起来，快步走到叶夏前面，紧盯着叶夏，一脸肃色道：“你既然早知道那盲驽的下落，为什么不告诉我们？”

　　此时的他一扫原先那嬉皮笑脸玩世不恭的样子，和那蔻丹以及小默三人就像突然换了个人似的。而且他们三个人和叶夏之间竟隐隐有一股剑拔弩张的味道，倒似乎一言不合，便要大打出手。

　　谢林虽然不知道发生了什么事，但也看出了不对劲，顿时不由有些紧张起来。

　　这个时候，叶夏肩上的戒戒站了起来，叫蔻丹三人叫了一声。

　　虽然戒戒一直显得很平静，这叫声也很寻常，并没有任何生气和激动的样子，但蔻丹三人却是浑身一震，脸色瞬间变得煞白，随即又变得铁青，再接着却是变得通红，同时三人还不约而同地向后退了两步，脸上也满是惊诧之色。

　　“八、八戒怎么醒过来了？！”那光棍结结巴巴地说道，看去人都矮了半截，又像换了个人似的。

　　叶夏则是微微笑了笑，摸了摸戒戒的脑袋，说道：“刚刚才醒来。”

　　“那它没事了？”光棍却又问道，倒似乎也十分关心戒戒。

　　只是他刚说完，那蔻丹却是重重地敲了下他的脑袋：“笨蛋，你看八戒像有事的样子吗？”

　　光棍也不叫疼，摸了摸自己的光头，眼睛则直直地看着戒戒，一副将信将疑的样子。

　　戒戒朝光棍咧了咧嘴，随即却冷不丁地突然尖叫了一声。

　　光棍顿时脸色骤变，很奇怪地摸了摸自己的腰间，好像有什么东西要掉下来似的，随即他竟是突然转过身，快步跑了开去。

　　“我、我有事，就先走了，你们好好聊哈，我刚才什么都没听到，我什么都不知道……”

　　他头也不回地叫嚷道。

　　这时只见蔻丹不急不慢地脱下了自己那红色的高跟鞋，猛然朝那光棍掷了出去。

　　只听咚的一声，她那高跟鞋竟是奇准无比地打在了那光棍的光头上，那光棍顿时惨叫一声，再次扑倒在地，又向下滚出了好几米远。

　　“白痴！”蔻丹白了眼像只癞蛤蟆似地趴在地上的光棍，轻骂了一声，随后又转头看向叶夏，一脸严肃道：“小叶子，你还没回答我们的问题呢，那盲驽究竟在什么地方？”

　　她旁边的小默这次也不去理会那光棍，而是紧盯着叶夏，也似在等待着叶夏的回复。

　　叶夏却仍旧平静如常，摇了摇头道：“我不能告诉你们。”

　　“为什么？！”蔻丹眼中厉色更盛，“他杀了那么多人，你为什么要袒护他？看样子你早就知道他在什么地方了？我说呢，当年那盲驽怎么可能在你手里逃走，只怕当时是你主动放走他的吧？”

　　叶夏点了点头，说道：“是的。其实那次我已经找到他了，不过我还是放了他。”

　　“为什么？！”蔻丹瞳孔紧缩，脸上怒气更盛。

　　这时候那光棍也终于走了回来，手里还拿着蔻丹的高跟鞋，却指了指叶夏，一脸失望的样子：“你收了他什么好处了？叶子啊叶子，没想到你这样的人，也会做出这种没道理的事情来，你又不是不知道，当年我们G处为了抓他，费了多少力气，又有多少弟兄都伤在他手上？”

　　蔻丹则又哼了一声，脸色冰冷：“你今天不给我们一个解释，就算我们交情一直不错，我们也不会顾忌的。”

　　“不错！”那光棍也是挺起胸膛，凑近了叶夏，说道。

　　只是一看戒戒，他却立刻缩了回去，眼里竟是闪过一丝慌张之色，双手又在腰部一阵摸，好像在找什么东西似的。

　　而戒戒则也看着光棍，或者说正看着光棍的腰间，脸上似笑非笑，脸上则闪着丝丝兴奋之色，而它的嘴角竟然还流下了口水来。看它的样子，倒像是发现了什么好吃的东西。

　　在戒戒的注视下，那光棍更是弯起了腰，双手抱住肚子，好像肚子疼似的。

　　“好说好说，大家别激动，有话好好说啊。”光棍又喃喃道，脸上满是苦笑，倒显得十分尴尬。

　　“没骨气的东西！”蔻丹狠狠踹了光棍一脚，竟直接将光棍踹倒在地。

　　光棍这次却也不示弱，白了蔻丹一眼，脸上则显得更委屈了，嚷嚷道：“你有骨气，敢情八戒没看上你的东西……”

　　蔻丹则不再理会光棍，又转头瞪眼看着叶夏，冷冷地说道：“看样子你是不想说了？”

　　只是不等叶夏回答，她旁边的小默却是一把抓住了她的胳膊，竟小声劝说了起来：“丹丹姐，你又不是不知道叶子的脾气，他那么做，我想肯定有他的道理，他不像说，你逼问也没用，大家都是朋友，何必一定要翻脸呢。”

　　只是她说着话的时候，脸上也满是紧张乃至惊慌之色，眼神闪烁，倒似言不由衷。

　　那光棍一听小默所说，更是眼睛大亮，也过来劝说蔻丹：“对啊对啊，丹丹，大家有事好好说嘛，何必要打架呢？”

　　那蔻丹却是一把推开小默，怒气冲冲地朝光棍吼道：“你们两个胆小鬼，给我滚！”

　　这时候，戒戒也突然跳到了叶夏头上，朝着蔻丹三人摇头晃脑地大叫了起来，好像还嫌不够热闹似的。

　　它刚叫了几声，那光棍裤腰上的皮带突然莫名其妙掉了下来，随即竟是像蛇一般飞速蹿了出去，看去就像条土灰色的长蛇。

　　光棍身上原本就显得有些松垮的西裤也是落下了一大截，露出了里面一条印有灰太狼和红太狼的花裤衩。

　　光棍惊叫一声，赶紧提起了裤子。

　　随即却见蔻丹大骂了声无耻，又一脚将他踹飞了出去。

　　光棍当即滚翻在地，随即直跳而起，朝着他那条逃走的‘皮带’追了上去：“宝贝，等等我啊！”

　　随后他又一路叫嚷着，“这事我不管拉，要管也管不了，反正我打不过他。我什么都不知道啊啊啊……”

　　“棍子哥，等等我啊！”那小默也是疾呼了一声，追了上去。

　　两人瞬间就跑了个没影。

　　眼看棍子和小默跑远，原本一脸怒气的蔻丹却是扑哧一声笑了起来，顿时笑靥如花，媚态丛生。

　　她瞟了叶夏一眼：“小叶子，我刚才有说要和你打架吗？”

　　叶夏立刻摇了摇头，也是一脸笑意。

　　“两个笨蛋。”蔻丹则是咯咯笑了起来。

　　随后她竟然转过身，一扭一扭地下山去了，也没再说一句话。

　　就好像突然间把所有事都给忘了一般。

　　谢林则是一头雾水，莫名其妙。

　　叶夏眼送着蔻丹消失在远处，才收起笑容，对谢林道：“走吧，小林，咱们回去吧。”


第084章 形势

　　听叶夏说现在就离开，谢林有些意外，不由愣住，问叶夏现在就走的话，那这边的事情是不是也不管了。

　　叶夏也点了点头，说这边的事情就交给蔻丹他们了，他们不用再管。

　　谢林却是有些奇怪，说蔻丹他们都已经离开了，他们现在就走的话，难保不会有人发现这里，万一进了那地道，说不定会触动其它机关，遇到危险。

　　而且他们旁边这沙地里的陶罐都露在了外面，十分显眼，如果让别人看到，去打开那些陶罐，被陶罐里的毒虫咬到的话，可是危险得很。

　　叶夏却是莫名地笑了笑，朝远处看了看，说蔻丹他们很快就回来的，而且这里十分偏僻，也难有人会来。他说在叶夏昏迷的时候，他也回他们最后找到的那片沙地看了下，原本也是想进那地道再看看，结果发现那地道的入口也是已经塌陷，很可能整个地道都被堵了起来，所以也不可能再进得去了。

　　谢林倒是颇有些遗憾，先前听那马脸男子说，那密室里的陶俑也是秦代所留下来的，很可能正跟秦始皇陵有关，传说中那秦始皇陵中有各种各样的宝贝，金山银山，珍珠如沙，宝玉如石。他也忍不住问，这地方到时候是不是也会被发掘出来。

　　叶夏则也摇了摇头，说他也不确定，不过他说他并没有跟蔻丹他们说起太过关于密室里的事情，也没告诉他们密室里满是秦代留下的陶俑。

　　他说如果这里真是秦始皇陵的所在之处的话，还不如让它继续深埋地下，如果真要去发掘，将不可避免造成破坏。

　　至于上面这些沙地，既然陶罐里装着的大部分白骨并非出自人类，而是兽骨，那对于蔻丹他们来说，案情也就没有那么的严重，或许都不会引起上面的重视，这些沙地到时候做了一定处理之后便会被掩埋起来，以免有人误入其中，遭遇伤害。

　　听了叶夏所说，谢林虽然还有些遗憾，毕竟这如果真是那真正的秦始皇陵的话，那将是震惊全世界的重大发现，谢林虽没有想过要出名，也没想过要发财，但还是十分好奇秦始皇陵里面到底是什么样子的，但也觉得还不如如叶夏所说的不要去发掘的好。

　　当然他们现在也无法肯定那放着数千陶俑的密室是否真的跟那秦始皇陵有关，也无法确定真的秦始皇陵就在下面，更无法确定秦始皇的陵墓的具体位置。而且就算那密室，深入地下上百米，两条地道又都被封堵了起来，要想发掘又谈何容易，更不要说很可能藏得更深的秦始皇陵了，以现在的挖掘技术和水平，要想完整发掘只怕也是难之又难，会造成极大的破坏。

　　所以还是让这个秘密继续深埋地下吧。

　　现在谢林更好奇的还是那马脸男子是如何发现那巨大的密室的。既然那马脸男子都说了，那些陶俑都是秦朝时候的，所以显然那些陶俑不可能是马脸男子他们制作的，也包括那巨大的密室，以及这两条通道，很可能同样是秦朝时留下的，不过可能后来被马脸男子他们发现，又经过改造等等，使之成为了一个巨大的养蛊炼蛊的基地。

　　叶夏也说了，他们一路上遇到的那些机关，还有地道上和密室里巨大而又平整的青石板，以及那大的密室周围的那包裹了几乎整个密室的铁板，显然不可能是秦朝时留下的，而是后来有人加上去的，而这样的手段，也堪称惊世骇俗。叶夏说换做是他，虽然也能够将下面的地宫改造成这样，但只怕没有数十年工夫，可无法做到。

　　他说密室四周的铁板，应该也不是用常规手段做起来的，而是使用了蛊术之类，而那马脸男子，在和他们相斗的时候，并没有使用过什么石头蛊之类的蛊术，所以他推测这些可能是那花帝所为，这基地很可能跟大头他们的长寿村一样，都是那花帝留下的养蛊基地。

　　这也让叶夏不得不重新审视那花帝的实力和手段，更感形势的严峻性。

　　且不说那花帝，就算那马脸男子，当时也是给他们造成了巨大的麻烦，虽说叶夏的实力不比以前，但叶夏说马脸男子所展现的实力，在蛊门中也算得上绝顶高手了，整个蛊门有这样实力的人不超过两只手。而听马脸男子所说，那花帝门徒可是不少，马脸男子恐怕只是其中很普通的一个，那年尹更是连正式弟子都算不上，所以叶夏他们所要面对的强敌可能还有很多。

　　听了叶夏的分析后，谢林同样是压力倍增，更感沉重。

　　见得谢林有些沉重，叶夏则笑了笑，宽慰谢林说正所谓兵来将挡，水来土掩，现在多想也是没用，谢林要努力学习，尽快提升自己的实力。

　　谢林用力点了点头。

　　不过当谢林收拾好了东西，招呼叶夏离开时，叶夏却站在那里没动，说等一等戒戒。

　　谢林这才发现，戒戒不知什么时候居然跑开去了，不见了踪影。

　　谢林忙问戒戒跑哪去了。

　　叶夏则面露一丝苦笑，说他也不是很清楚，只感觉到戒戒就在附近，想来应该是跑去找吃的了。

　　那些沙地里埋着无数的陶罐，陶罐里还有各种毒虫，尤其最后那片沙地上，还有几只巨大的怪物德尸体，正是戒戒喜欢吃的东西，先前他们急于寻找大头他们，也没有顾得上让戒戒吃个过瘾，现在戒戒或许正是回头吃去了。

　　吃货。谢林也摇头苦笑，颇有些无奈。

　　两人便坐下来等戒戒。

　　谢林则问叶夏，大头他们现在怎么样了，蔻丹他们会怎么安置大头他们。

　　叶夏说大头他们安然无事，也没受什么伤害，就是被关在地下时间长了，精神不大好罢了。据大头所说，当时马脸男子带着几个人来到那长寿村，他都还没反应过来，就被马脸男子制住，然后便失去了知觉，等醒过来，便发现自己和村里其他的人正处在一间密室里，身中蛊术，浑身乏力，无法动弹，所以大头也不知道他们当时是怎么来到这密室里。

　　至于以后，叶夏说大头他们不会再回那长寿村去了，因为回去的话，说不定那花帝的人还会去找他们，所以难免有危险，因此蔻丹他们会将他们安置在G处，当然G处肯定也会研究他们，看那花帝和年尹在他们身上到底下了什么蛊，或者说用了什么方法延缓了他们身体的衰老速度。

　　听了叶夏所说，谢林不由叹了口气，脸色都变得有些黯淡。

　　叶夏也看出谢林的心思，宽慰谢林，说谢林不用太担心，G处跟年尹他们不一样，还是不会伤害大头他们的，而且大头他们在G处，不管是人身安全还是日后生活，也算有个保障了，所以对于大头他们来说这也算是最好的结果。

　　听叶夏这么说，谢林也稍稍安心了些。

　　他又问起了关于那盲驽的事情，他现在也不由有些疑虑，因为先前看蔻丹他们的反应，倒好像那盲驽并非是什么好人，还杀过许多人，命债累累，甚至可以说是个穷凶极恶之辈。

　　叶夏则说关于那盲驽的事，他也不好多说，不止因为这涉及很多秘密，在G处里也是一件机密事情，而且那盲驽的事情十分的复杂，就算是他，也了解得并不多，跟谢林说了，可能会让谢林先入为主，留下不好的印象。他说那盲驽到底是什么人，谢林只有自己去接触了后才会知道。

　　他说这次如果不是他抽不开身，他也不会让谢林他们去找那盲驽帮忙。

　　听了叶夏所说，谢林更是有些担忧，因为他感觉就算是叶夏，也似乎承认了那盲驽并非什么好人。

　　他忍不住问叶夏，是不是还认得其他的高手，或者可以找其他高手帮忙。

　　叶夏却摇了摇头，他说盲驽应该是最合适的人。他说虽然那盲驽是个危险人物，但只要谢林不主动招惹他，应该不会有什么问题的。

　　听了叶夏所说，谢林不由白了白眼，却也不好再说什么。

　　过了好一会儿，谢林乃至叶夏都等得有些不耐烦了，戒戒终于回来了。

　　然而让谢林惊诧万分的是，戒戒来到叶夏跟前后，竟是从嘴里吐出了几块拇指大小的金疙瘩，还有几件样式简单而又古朴的玉饰以及几颗猫眼大小的珍珠。


第085章 回程

　　那几块不成形的金疙瘩表面看去都是浅黑色的，倒似乎时间长了，都有些氧化，如果不是其中一面是金灿灿的，在阳光下十分耀眼，再加叶夏也肯定了这就是金子，谢林都还以为这是其它东西，不过按理来说，金子可是十分稳定的金属，很难会氧化，所以这几个金疙瘩也不知道放了多少年了，才会变色，当然，也有可能是这些金块还含有其它金属，或者说纯度并不高，所以表面才会变色。

　　而那几件玉饰，上面的沁色各异，有土灰色，有红色，还有黑色和绿色的，甚至其中一块玉佩上面还有黑紫色的尸沁，而且沁色都十分明显，想来同样年代久远；另外那几颗大珍珠，上面也蒙着厚厚一层土，外表腐蚀严重。

　　刚看到这些东西的时候，谢林和叶夏都不由愣住，在仔细看了看这些东西之后，两人则不由面面相觑，俱都一脸惊诧。

　　难道这下面真是那秦始皇陵？

　　看那几块金疙瘩，上面还有戒戒明显的咬痕，只怕正是戒戒从大的金块上咬下来的。

　　戒戒则好像生怕谢林和叶夏将那几件珠宝给抢走似的，很快就将那些东西吞回了肚子里去，然后一阵摇头晃脑的，显得颇是得意，似乎它是专门向谢林和叶夏炫耀来着。

　　叶夏给了戒戒一个栗子：“小王八蛋，这些东西从哪挖来的？”

　　戒戒也不生气，仍是一副嬉皮笑脸的样子，它朝叶夏叫了一声，便转身跑了出去。

　　叶夏看了谢林一眼，随后便站起来，快步跟了上去。

　　谢林也带着火火和臭臭紧跟而上。

　　两人跟着戒戒跑出了数里路，几乎已是来到了山的另一边，戒戒终于停了下来，然后朝叶夏叫了几声。

　　叶夏和谢林走近后，发现在一块磨盘大小的岩石下面，荒草之中，有个一个不过比拇指稍粗的洞口。

　　戒戒则是贴到那洞口上，然后唧唧吱吱一阵叫唤，身体竟是一点点变形，就像施展了传说中的缩骨法一样，快速钻进了那洞穴里去，转眼就不见了踪影。

　　谢林朝那洞穴里看了看，结果却发现里面黑乎乎的什么也看不到。

　　他又找了根树枝，往洞穴里探了探，结果树枝深入一尺，便受到了阻碍，显然是遇到了弯道。

　　叶夏也往里看了看，甚至还凑近去用鼻子闻了闻，而后却是微微皱起眉头，说这洞穴只怕很深很深，也不知道是什么东西钻出来的。

　　说完，叶夏则又朝那洞穴叫了声戒戒。

　　没过多久，戒戒便从洞穴里爬了出来，朝叶夏叫了几声，又朝洞穴扬了扬头，努了努嘴，倒显得有些疑惑和不满，似乎在埋怨叶夏为什么把它叫回来。

　　叶夏则用力捏了捏戒戒的脑袋，一脸哭笑不得：“我们可没你的本事，能钻进这么小的洞里去。”

　　戒戒愣了愣，随即一阵摇头晃脑，显得更是的得意，而后竟然又贴到那洞口上，唧唧吱吱叫唤着要钻进去。

　　不过不等它钻进那洞穴，叶夏便一把抓住了它的细尾巴，将它拽了出来，然后紧紧抱在怀里：“别去了，咱们得走了！”

　　说完叶夏还找了块石子，将那洞口给堵了起来。

　　戒戒这次却也罕见地没挣扎和反抗，只是呜呜叫了几声，然后便爬到了叶夏肩上去，朝远处叫了几声，似乎在催促叶夏快走。

　　谢林倒有些怀疑戒戒肚子里已经藏了不少宝贝了，所以才会表现得那么知足。

　　不过依八戒老爷的脾气，就算它肚子里宝贝再多，别人也别想分润一点。

　　接下来谢林和叶夏两人便下了山。

　　到了山脚下，谢林竟意外看到了蔻丹三人。

　　不过蔻丹三人虽然明显看到了叶夏他们，却并不过来打招呼，反而躲进了树林里去，竟是一副鬼鬼祟祟的样子，好像做了什么见不得人的事情。

　　叶夏却不以为意，带着一肚子疑惑的谢林继续往前行去，并没有去跟蔻丹他们打招呼的意思。

　　直到叶夏和谢林走远了，那光棍从树林里走了出来，朝谢林他们这边大声嚷道：“小叶子，你这次可是欠了我一个人情！以后千万别忘了哈！等我……”

　　他话还没说完，却被那蔻丹一脚踹翻在地。蔻丹还在他身上补了几脚，一副怒气冲冲的样子：“混蛋，是我们，欠我们一个人情，你会不会说话？！”

　　叶夏却一直没回头，带谢林渐渐远去。

　　两人一路往西，穿过蓝田县城，而后到了西安。

　　叶夏又带着谢林去了火车站，给谢林买了回学校的火车票。

　　他告诉谢林，那巴小兰会在学校等谢林。

　　现在张朗还处在危险之中，所以谢林必须尽快赶回去，自然不能再慢吞吞地走回去了，要知西安离谢林学校也有近两千里路，谢林就算走得再快，也得花上半个月时间，等他赶到学校，只怕黄花菜也凉了。

　　好在现在已过十一，也非什么假期，火车票倒是好买。

　　叶夏一直看着谢林过了检票口，进了站台，才转身离开。

　　临走前，他也没有告诉谢林他到底要去什么地方，只叮嘱了谢林一些要注意的事情，还说如果一切顺利的话，他几个月后就能回来找谢林。

　　上了火车，谢林发现车上的人并不多，叶夏给谢林买的是硬卧的车票，谢林在上铺，下铺则是空着的，对面也只有一个人，看去四五十岁年纪，还带着个手提箱，一副斯文模样，谢林经历浅，也看不出对方是什么身份。

　　一路上对面那男子一直没有跟谢林搭话，谢林自然也不会主动跟他说话，没事就躺在卧铺上，有的时候见没人注意，就会悄悄打开自己的背包，让火火和臭臭出来透透气。

　　火火和臭臭也都很是乖觉，如果谢林不放它们出来，它们便一直乖乖地呆在背包里，出来的时候，也少有动静，只是静静地吃点东西，或者蹭蹭谢林，和谢林稍稍玩耍一下而已。

　　要是那八戒在的话，估计就没有这么安逸了。

　　以八戒老爷的脾气，估计又会堂而皇之的在火车上向乘客们收车费或者说保护费了。

　　谢林也越来越放心，原本他还担心火火或者臭臭在火车上闹，引来不必要的麻烦，所以上个厕所，也都是随身带着背包，他的背包可不小，还装了不少东西，虽然他把里面很多东西都拿了出来，放在了床铺上，但背着这么大一个包去上厕所还是挺麻烦，也挺是惹人注目，没想到两个小家伙倒是懂事，所以后来谢林上厕所也没再带上背包，只是把背包拉链拉了起来，叮嘱火火他们别乱跑。

　　却不想这一图省事，结果却是出了意外。

　　一次谢林上完厕所回来，却意外发现自己的床铺前，竟是围了好几个人，他暗叫一声坏了，赶紧挤上前去，结果发现地上躺着对面那中年男子。

　　中年男子双目紧闭，浑身瑟瑟发抖，轻声呻吟不止，他的左手食指红如炭火，肿得跟条大肉肠似的。


第四卷 玉龙


第001章 麻烦

　　围在中年男子边上的几个人俱都一脸惊异，议论纷纷，还有人问中年男子是怎么了，但他们都和中年男子保持着距离，没有太靠近，想来他们心中也是有疑虑，所以不敢太过靠近。

　　中年男子则不停地轻声呻吟着，双眼也不曾睁开，一副半昏迷的样子，对于周围的人的询问也没任何回应。

　　谢林看到这一幕，却是心中一紧，看中年男子那红肿得厉害的手指，想必就是火火所为。

　　他抬头一看自己床铺，发现自己背包上的拉链被拉开了一小节，还露出了那臭臭的毛茸茸的短尾巴，却不见火火的踪影。

　　臭臭屁股一动一动的，甚至还发出了轻轻地叫声，叫声中竟隐隐带着丝着急。

　　谢林暗暗松了口气，好在其他人的注意力都在那中年男子身上，也没有注意到谢林那背包的异状，戒戒的叫声也不响，除了谢林外，在这有些嘈杂的环境里，别人也难听到。

　　不过火火跑哪里去了？

　　谢林也顾不得去想中年男子为什么要去碰自己的背包，连忙向背包四周看了看，又蹲下身，往床铺下看了看，看看火火是不是跑出来了。

　　结果却还是没有见到火火的踪影，谢林也安心了许多，他感觉到火火就在边上，并没有跑远。

　　趁着别人不注意，他背对着众人，把背包拽到了自己面前，拉开拉链一看，发现火火果然还在背包里，只是火火大张着嘴巴，不停地吐着舌头，嘴上森森尖牙都露了出来，一副气势汹汹的样子，显得很是生气，臭臭则挡在火火前面，小声地叫唤着，一副又焦急又紧张的样子。

　　不过谢林拉开拉链，互相对峙着的两个小家伙看到谢林后，激动的情绪立刻缓和了下来，变得平静了许多。

　　看情形，应该是那中年男子打开背包时，触怒了火火，结果手指被火火给烧伤，当场倒地，火火却还不肯罢休，想追出去，结果却被臭臭给拦住。

　　这火火虽小，但正跟它的名字一样，脾气可是火爆得很。

　　而臭臭一向比较胆小，不但老被戒戒给欺负，有的时候在火火面前，也都是小心翼翼的，不过这一次，谢林却是不由暗暗称赞臭臭懂事，如果刚才真让火火跑出来的话，真要杀了中年男子不可。

　　那样一来，事情可就大条了。

　　也不知道这一副斯文模样的中年男子是要偷谢林的东西，所以趁着谢林上厕所的时候，偷偷打开了谢林的背包，结果碰到了包里藏着的火火，被火火给伤着，还是说只是单纯的好奇，想打开他的背包看看。

　　当然，这好奇之说实难成立，因为就算再好奇，也没有打开别人背包的道理。

　　毕竟这中年男子又不是不懂礼的小孩子。

　　所以可以断定这中年男子就是要偷东西来着。大概先前谢林上厕所都要带着那背包，所以引起了这中年男子的觊觎，他或许还以为这背包里藏着多么珍贵的东西。

　　可惜这背包里珍贵的东西倒是没有，却有两个恐怖的随时能要人命的小怪物。

　　也只能怪这中年男子命不好了，但说到底，更应该怪中年男子自己手脚不干净，看去人模狗样的，却做这种龌龊的勾当。

　　谢林轻轻摸了摸火火的脑袋，又小声抚慰了火火几句，火火终于彻底安静了下来，缩回了身子，谢林又摸了摸臭臭的脑袋，轻声夸奖了几句，臭臭原本还显得有些紧张，似乎怕谢林怪它一般，听谢林说了句好样的后，顿时咧嘴憨笑起来，又晃了晃脑袋，喵呜大叫了一声，一副兴高采烈的样子，倒反把谢林吓了一跳，赶紧捂住了它的嘴巴。

　　好在其他人的注意力都在那中年男子身上，也没注意到谢林的异常。

　　没过一会，聚来这里的人是越来越多，你一言我一语的，却都没有人去碰中年男子，一是因为中年男子的情况实在太过古怪，他们也看不出中年男子到底是怎么了，单从表面上看中年男子那红肿的手指，倒像是被火给烧伤了似的，或者像是被开水给烫伤了，只是他们知道，在这火车上，烧伤是不可能的，除非自己烧自己，而且周围也没什么明火，被开水烫伤倒有可能，但中年男子所表现出来的情况，却远比被开水烫伤要严重的多，在这些不知情的人眼里看来，也是十分的诡异，他们根本不会想到，中年男子其实是中了他们都难以理解的奇毒了；二来大家也是心有疑虑，担心像传闻中的那样，好心相帮，却反被讹诈。

　　谢林则冷眼旁观，也没急着上去。对于这中年男子的行为，他自然十分不齿，说起来这中年男子也是咎由自取。

　　不过随着时间一点点过去，那中年男子的左手食指红肿得越来越厉害，而且上面开始出现了一个个的水泡，并且红肿也一点点往他的手掌手背上蔓延，情况是越来越严重。

　　如果在这样下去的话，只怕不用几分钟时间，那红肿之势便会蔓延到他整个手掌，又会蔓延到他的手臂乃至全身，到时候中年男子只怕也会有性命危险。

　　谢林有意废掉中年男子一根手指，给他一个教训，但也没有想过要中年男子性命。

　　不过正在他准备上去救治中年男子时，乘务员带着两个乘警还有一个穿着白大褂的医生模样的人跑了过来，挤开人群，来到了中年男子跟前。

　　他们看到中年男子红肿得厉害的手指，也都一脸惊诧。

　　那医生立刻蹲下身，给中年男子检查了起来。

　　而这医生倒也谨慎，还给自己带上了双皮手套，也不直接去碰那中年男子红肿的手指，而是近距离地观察了一番，又用听诊器听了听中年男子的心跳，还撑开中年男子的眼皮看了看。

　　谢林见到这一幕，便停了下来，没有再走上去。

　　他倒不担心中年男子受伤的红肿会传染到别人身上，要知火火的伤害是针对这中年男子的，所以别人就算碰到中年男子那红肿的手指，也不会有什么危险。

　　不过他倒是有些奇怪，因为一般来说，除了有些特殊的专列之外，火车上并不会专门配备什么医生，至多就会带些常用的药物罢了，以应付乘客们的不时之需。

　　那医生给中年男子检查了一番之后，脸色变得越来越严肃，转身朝其中一个乘警低语了几句。

　　那乘警点了点头，然后就跑开了。

　　过了一会，那乘警就回来了，后面还跟着一个人，竟是一个全副武装的武警，武警手里则又提着一个四四方方的医药箱。

　　医生结果医药箱，又小声跟那武警说了几句，然后转头朝周围看了看，倒显得神神秘秘的。

　　因为现场有些嘈杂，谢林也听不到他和那武警说了什么。

　　武警随后便离开了。

　　医生则打开医药箱，拿出一小瓶消毒用的碘酒，用棉签蘸了，然后小心翼翼地在中年男子手指上涂了起来。

　　在中年男子手指以及手掌手背上涂了一遍碘酒之后，他又从医药箱里拿出一根药膏，挤出些糖糊状的膏药在中年男子手上，然后又用棉签涂均匀了。

　　谢林看在眼里，却不由暗暗摇了摇头。

　　看情形，这医生真是把这当做普通的烫伤了。

　　而就在这几分钟时间里，中年男子手指上的红肿也是迅速蔓延开来，他的手背和手掌也变得十分红肿起来，看去整个手掌都是厚了几分。

　　有几个眼尖的乘客也发现了这个问题，纷纷啧啧称奇不已。

　　那正在给中年男子涂抹药膏的医生也似察觉到了不对劲，停了下来，皱眉看着中年男子变化迅速的左手，倒似有些踌躇。

　　眼看再这样下去，这中年男子真会有性命危险，谢林虽然知道如果自己去救治这中年男子的话，必定会有麻烦，但现在也是顾不得这么多了，便走了上去。

　　只是他正准备跟医生交涉时，边上突然骚动起来，他转头一看，发现左边竟是过来了二十几个武警，将这边围了起来。

　　这些武警都是全副武装，一脸严肃，如临大敌。


第002章 误会

　　骤见这二十几个武警，谢林既意外又惊诧，等他明白过来，却是不由暗暗叫苦，心想自己真是运背。

　　边上围观的其他乘客也都有些惊讶，有的人感觉不对，便转身准备离开，有的人则仍是站在那里没动，甚至反而更加兴奋了，一副要看热闹的架势。

　　直到那些准备离开的乘客被那些武警挡了回来，众多乘客才知不妙，脸色也变了，有的不敢吭声，有的则是忍不住质问为什么不让离开。

　　见群情激动，其中一个戴着两杠一星少校肩章的武警走了上来，朝大家摆了摆手，示意大家安静下来。

　　大家看这人气势不凡，就算有人看不懂他的肩章级别，也能猜知其是个领导，便都安静了下来，等他说话。

　　这少校扫了众人一眼，便沉声说道：“大家稍安勿躁，现在有紧急情况，我们要暂时封锁现场进行调查，请大家务必配合。”

　　人群稍稍骚动了一下，便又安静了下来。

　　气氛也变得有些紧张起来。

　　谢林则发现火车已是停了下来。

　　那武警少校说完后，又朝边上几个武警点了点头。

　　那几个武警走上前，开始检查众人的身份证和车票，其中一人查乘客证件，一人则拿着对讲机，将乘客的身份证号和名字朝对讲机说了一遍，也不知道是在往什么地方汇报，还有一人则拿着本子，记下了乘客的身份证，名字，工作等等情况，可说十分详尽。

　　乘客们虽然有些紧张，但也不敢多说什么，将自己的信息一一告知询问的武警。

　　给那中年男子检查的医生则有些着急起来，因为中年男子手指上的红肿已是开始蔓延到手腕处，上面的水泡也越来越大，有的甚至开始渗出了水来，手掌颜色也渐渐加深，看去触目惊心，显然这医生刚才给中年男子所做的医治几乎毫无作用。

　　医生又凑到那武警少校跟前，小声说了几句。

　　武警少校点了点头，而后指了指地上的中年男子，又朗声问道：“刚才有没有人看到这人是怎么发病的？”

　　众人却是沉默，想是心有畏惧。

　　过了一会，才有人说他发现的时候，这男子就已经躺在了地上，手指红肿的厉害，至于为什么会这样，他也没有看到。

　　听他的意思，自然是在表明自己并没有嫌疑。

　　他这一带头，其他的乘客也是纷纷开口说了起来，不过说法大多一样，都是说自己看到中年男子时，中年男子就已经躺在地上了。

　　听了大家说后，那武警少校也是皱了皱眉，又转头小声问了那一声几句，问这人到底得了什么病，或者说受了什么伤。

　　医生则是支支吾吾起来，面带一丝尴尬，说病症，像是被烫伤了，但情况却比普通烫伤要严重很多，中年男子已是出现休克状况，形势十分危急。

　　武警少校又皱了皱眉，不过这时他看了看谢林这边的床铺，眼睛一亮，便问对面乘客是谁。

　　谢林也知隐瞒不过，只好举手说是自己。

　　武警少校定定地看了看谢林，而后问谢林当时看到了些什么。

　　谢林说自己刚好上厕所去了，也没看到。

　　可这时候，乘客只中有个躲在一个老头身后的小男生指了指地上的中年男子，又指了指谢林，小声说他看到了谢林去上厕所的时候，那中年男子下床去拿谢林的背包，结果一碰到谢林的背包，便突然惨叫一声，浑身抽搐，倒在了地上，好像是被电击了一样。

　　小男生这一说，众人顿时哗然，小男生前面的老头则是狠狠瞪了小男生一眼，骂他别乱说。

　　小男生倒是有些委屈了，说他看得清清楚楚，可没有撒谎。

　　那武警少校转头盯看了谢林一伙，眼里满是戒备和警惕之色，看了有数秒钟，他问谢林，能不能打开背包给他看看。

　　他说话的时候，也有三个武警走了上来，站在谢林跟前，一副戒备之态。

　　谢林暗自叫苦，却也不好违抗，将原本推到里面的背包又拖了出来。

　　只是正当他准备打开拉链时，那武警少校却突然说了声等等。

　　他朝旁边一武警使了个眼色。

　　那武警便伸出手，让谢林将背包交给他。

　　看样子，这武警少校只怕是担心谢林背包里藏有什么武器。

　　谢林则不由面露难色，要知道现在背包里的臭臭和火火肯定已经发觉了外面紧张的气氛，情绪只怕也不稳定，如果再让别人去打开背包的话，只怕又会跟那中年男子一样，被火火或者臭臭给伤着。

　　那武警少校发觉谢林的异常，便更加怀疑了，语气也变得严厉起来，要谢林配合。

　　谢林犹豫了一下，便将背包拿了下来，不过他也不递给那武警，而是将背包放到了地上。

　　眼看现在再无隐瞒必要，否则更生误会，他便直说这背包里藏有两只小动物，打开的时候务必要小心，否则可能会伤人。

　　只是谢林以为自己已经解释得很清楚了，但那武警少校却反而更加怀疑了，也根本没细想谢林的警告，又朝那武警点了点头。

　　而那武警也根本没听谢林的警告，一把拎起那背包，然后拉开了拉链。

　　结果他刚打开拉链，便突然浑身一震，闷闷地叫了一声，随即便缓缓地倒在了地上，身子也抽搐不已。

　　武警少校脸色大变，一把拉住那医生，向后退了开去。

　　而其他的武警则纷纷拿出了武器，指向谢林，厉声警告道：“举起手来！”

　　其他的乘客则都是大惊失色，有的抱着脑袋蹲了下去，有的则是举步奔逃了开去。

　　谢林赶紧举起了手来，心中除了有些无奈之外，也是忍不住紧张万分。

　　地上那武警则跟那中年男子一样，双目紧闭，浑身急颤不止，右手拇指竟是快速红肿了起来，十分显眼。

　　“这是怎么回事？你包里藏着什么东西？”那武警少校大声质问道，脸上则满是紧张之色，一副心有余悸的样子。显然他也吓得不轻，只怕从未遇到过这样的事情。

　　谢林吞了口口水，小心翼翼地解释说自己包里放了条蛇，有剧毒，刚才武警是被毒蛇给咬伤了。

　　虽然这并非事实，但只有这样，才更让人信服，如果谢林说出实情，只怕对方既不理解，也不相信。

　　那武警少校愣了愣，又沉默了片刻，然后让叶夏将那背包打开了，并警告谢林不得轻举妄动。

　　谢林点了点头，便去拉开了背包的拉链。

　　为了防止引起误会，导致这些武警过于紧张而做出过激之举，谢林也尽量将动作放慢。

　　他缓缓拉开拉链之后，轻轻唤了两声，臭臭和火火便从背包里钻了出来。

　　臭臭立刻跳进了谢林的怀里，抱着脑袋，一副紧张样子。

　　火火则在谢林脚下，半立着身子，不时吐着红舌，嘴里咝咝做声，一副气势汹汹的样子。

　　那些武警则都面露异色，想必也是从没有见过这样的蛇。

　　“你为什么要故意伤害别人？”那武警少校愣了愣后，又紧盯着谢林，质问道。

　　谢林强压怒火，解释说自己并没有故意害人，而且刚才自己也警告过了。

　　不过他也没有跟这武警少校斗嘴的心思，便缓和语气，说现在情况紧急，他先把两人的毒解了，至于其它事情，等后再说，否则的话两人就有性命危险。

　　那武警少校犹豫了一下，随后还是点了点头，同意了谢林的提议。


第003章 巨盗

　　见得武警少校终于同意了，谢林暗暗松了口气，从自己背包里拿出了一个肚大口小的玻璃罐子。这瓶子原本是那种桔子罐头所用的罐子，不过现在里面装着的自然不会是桔子了，在吃完了里面的桔子和糖水之后，谢林将这罐子留了下来，用来装蛊药。

　　他拧开了那瓶盖，瓶子里面是灰褐色的粉末，散发着一股淡淡的怪异的气味，倒有点像那种臭豆腐的气味。他又拿出一个小勺子，舀了些粉末，然后轻轻地抖在那中年男子的红肿的食指上，又拿出根棉签，轻轻地涂抹了起来。

　　奇怪的是，他这轻轻一涂抹，那粉末便像红糖一般快速融化，并且渗进了皮肤里去。

　　等将中年男子的食指以及边上一些地方细细涂了一遍，谢林又让那医生过来帮忙，捏开了那中年男子的嘴巴，然后又舀两人一勺粉末，抖进了他的嘴里。

　　这粉末一进中年男子的嘴里，也是快速融化，变成了透明液体，有如消失不见了一样。

　　谢林则立刻叫那医生将这中年男子扶去那厕所。

　　在那武警少校的吩咐下，两个武警过来帮忙，和那一声一起将那中年男子扶去了厕所。

　　刚进厕所，便听那中年男子闷闷地哼了一声，然后竟是张大了嘴巴，大口大口地吐了起来，好像喝醉了酒似的。

　　好在谢林有提醒，那几个帮忙的武警都有准备，动作也利索，所以没出什么岔子。

　　不过在随后，外面的人却感觉到那厕所里传出一股奇臭味，比起下水道里的气味还要臭上几分，许多人都不由变色，纷纷作呕，离厕所近的那些乘客也都忍耐不住，纷纷掩着鼻子逃了开去。

　　那中年男子却是大吐不止，却苦了那医生和两个武警，竟然也是忍不住跟着呕吐了起来。

　　过了一会，那医生和两个武警便扶着那中年男子走了回来，只是除了中年男子意外，那医生和两个武警俱都一脸惨白，一副虚脱模样，尤其那医生，眼角都还挂着泪痕，一副有气无力的样子，跟病西施似的，好像生了场大病一样。

　　“太恶心了……”那医生摇头小声嚷道：“这家伙中午吃了什么东西啊，吐出来的东西怎么那么恶心，就像血块似的……”

　　谢林则暗自发笑，这中年男子吐出的东西那么臭，自然不是因为中午饭的缘故。

　　不过谢林也没解释。

　　而那医生感叹之余，和那两个武警的脸上却更多惊异之色，因为他们看到中年男子在呕吐的时候，左手食指以及整个左手上的红肿正在快速消退，等他们扶中年男子出来，中年男子手背和手掌上的红肿就已经消退得差不多了，只有那食指，大概因为时间拖延得有点长，还是有些肿胀，颜色也异常的黑。

　　谢林则知道，这中年男子的食指是保不住了。

　　不过他现在也没心思去管这个，又蹲下身，拿勺子从那玻璃瓶子里舀出点药粉，涂在那受伤武警的红肿的拇指，然后拿出根棉签，将药粉涂抹均匀了。

　　那药粉也快速融化，渗进了皮肤里去。

　　然后谢林又请那医生帮忙，捏开受伤武警的嘴巴，抖了点药粉进去。

　　他又叫医生和那两个武警帮忙将受伤武警扶去厕所。

　　那医生和两个武警却面露难色，竟是犹豫了起来，显然刚才他们吃的苦头有点大，都是心有余悸。

　　不过在看了那武警少校一眼后，他们还是硬着头皮扶受伤武警去了厕所。

　　那武警少校和其他那些个武警也发现了中年男子的左手上的红肿已经消退得差不多了，虽然一直还算镇定，但眼里还是难掩惊异之色。

　　很快，那进了厕所的受伤武警也是大声呕吐了起来。

　　恶臭再次充斥整个车厢，边上的乘客都逃得更远了。

　　紧接着，那医生和帮忙的两个武警又跟着哇哇吐了起来。

　　边上那些武警，除了那捂着鼻子皱着眉头的武警少校之外，都不由面露庆幸之色。

　　谢林暗地里同样忍不住有些庆幸，幸亏他先救治中年男子，那医生和两个武警不知深浅，才肯帮忙，现在受伤武警毕竟是他们同伴，他们也不好不管，否则先治那受伤武警，等到再治中年男子，估计那医生和两个武警可是要拒绝了，到时候说不定得谢林亲自上场，扶中年男子去厕所。

　　过了一会，受伤武警终于停止了呕吐，那医生和帮忙的两个武警将他扶了回来。

　　受伤武警手上的红肿同样消退很快。

　　那医生和两个武警看着谢林时的眼神都是带着丝怨意。

　　谢林则假装没看见。

　　很快，那受伤武警先睁开了眼睛，一见谢林，他便立刻伸手摸向自己身上，显是要去拿枪。

　　看其反应，还算训练有素，也没忘了自己职责。

　　可惜为了防止意外，他的枪已经让另一个武警下了。

　　武警少校走了上来，拍了拍受伤武警的肩，安慰了几句，又让两个武警扶他躺到谢林下面的床铺上休息。

　　原先紧张的气氛也缓和了许多，火火也平静了下来，爬到了谢林的肩上，却仍保持着警惕的姿态。

　　不少人也被火火奇特的样子所吸引，尤其那些乘客，都是对火火指指点点，脸上有好奇之色，也有畏惧之意。

　　过了一会，那中年男子也醒了过来。

　　中年男子呻吟了几声，张开眼睛。只是一看周围那么多人，还有那么多武警，他立刻浑身一哆嗦，随即便惊叫起来：“我错了，我错了，我再也不敢了，你们绕了我吧……”

　　他挣扎着想要爬起来，结果左手那红肿的食指一碰到地上，顿时惨呼出声，当场摔倒在地。

　　他惊叫连连，看着自己黑紫肿胀的食指，满脸惊恐之色，而后向谢林大声求告起来：“你绕了我吧，我再也不敢了，我的手，哎哟……”

　　那武警少校皱了皱眉，便讯问起中年男子来。

　　中年男子也是不敢有丝毫隐瞒，全数说了出来。原来他正是以为谢林背包里有什么宝贝，连上厕所都要随身带着背包，到后来，眼看谢林又去上厕所，又趁着快要到站了，他便按捺不住，想顺手牵羊，偷取包里的东西，结果还没把背包拉链完全打开，便感觉手指上传来一股电意，顿时浑身抽搐，倒在了地上。

　　大概因为惧怕，还以为这些武警都是来抓他的，中年男子还把自己以前做的几桩偷盗事情都给如数交代了出来，盗窃财物数目十分惊人。

　　谢林他们都不由有些吃惊，没想到这人还是个惯偷巨盗。

　　以中年男子自己所交代的几件案子的案值来算，他只怕是要判重刑。

　　中年男子则又跟谢林求饶起来。

　　谢林却是摇了摇头，说他的手指已经废了，还是早点去医院截掉，自己也是无能为力。

　　说实话，谢林就算能够救治他的手指，也是不愿做，只希望他能够迷途知返，痛改前非。

　　看情形，这中年男子吃了这次苦头，估计以后也没有胆子再偷了。

　　这时候，几个公安走了过来，却原来是当地的公安来了。

　　那武警少校和那几个公安小声说了几句，然后又和那医生交代了几句，然后竟是转身离开了，倒似乎不想管这事了。

　　不过那些武警却没有全部撤走，有十来个武警和那医生一起留了下来。

　　那医生则又和几个公安说起了经过。

　　听医生简单介绍完之后，几个公安将那中年男子铐了起来，然后又拿出手铐铐谢林，理由是谢林重伤他人，要谢林跟跟他们下车接受调查。

　　谢林心中虽有不忿，但他知道现在一时也说不清，还是由着他们将自己铐了起来。

　　不过那医生倒是绑谢林说了几句好话，并且在他的提醒下，那几个公安也没为难火火和臭臭，只让谢林将火火和臭臭收起来。

　　火火和臭臭也发觉了不对劲，显得有些激动，火火且不说，张着嘴巴，龇着尖牙，浑身变得越来越红，越来越亮，一副随时要发飙的样子，就连臭臭，也是龇牙咧嘴的，撅起屁股要放臭屁。

　　谢林赶紧阻止了它们，让它们进了背包，嘱咐它们不得乱来。

　　那几个公安还有那些武警则是看得面面相觑，一脸惊奇。

　　还有那作为目击证人的小男生以及老头，几个公安也是向他们做了笔录。

　　做完笔录，几个公安便带着谢林和中年男子准备下车去。

　　不过正当谢林就要跨下车时，背后传来一声等等。那武警少校居然回来了。

　　他将几个公安请到一边，小声说了几句。

　　而后几个公安奇怪地看了看谢林，便留下谢林，押着那中年男子离开了。

　　那武警少校来到谢林面前，一脸正色道：“这位先生，跟我走吧，有人要见你。”


第004章 首长

　　武警少校说完便转过身，率先向前走去，一副根本就不容谢林拒绝的架势，也没有要解开谢林手铐的意思。

　　谢林微微一愣，随后便点了点头，跟了上去。他虽然有些意外，但倒也有心理准备，而且说实话，现在能够不用跟着那几个公安下去，他反而有些欣喜。

　　那医生还有其他武警则紧跟在后面。

　　走过一节节车厢，手上戴着手铐的谢林和全副武装的武警自然引得无数乘客侧目，也有不少人对着谢林指指点点，猜测着谢林犯了什么事，居然引来这么多警察，甚至都有人猜测谢林是什么身负几十条命案的杀人狂，到处流窜作案，现在终于被捉拿归案了。而他的猜测，却被旁人当做是真事，许多人都是纷纷拍起手来，一副激动兴奋的样子，倒搞得谢林真是十恶不赦的大犯人一般。

　　谢林倒是无所谓，昂首跟在那武警少校后面，一脸平静。如果换做是别人的话，在这样的情形下，只怕是要又羞愧又焦急了。

　　他跟着武警少校一直穿过四节车厢，又进了一节车厢，眼前却豁然开朗，他发现这节车厢里却没多少桌椅，里面的摆设也与其它车厢很是不同，显得空旷许多，里面的格局倒像是一个又长又窄的房间。

　　那武警少校则引着谢林来到一张大桌子前面，在那张大桌子对面的沙发上，则坐着一个近六十来岁的瘦瘦男子。

　　这男子也穿着武警服装，看其肩章，竟然是个少将。

　　男子身材虽瘦小，一头花白的头发，却不怒自威，颇有些气势。

　　在他身后，则还站着两个身材精壮，看去十分精悍干练的武警。

　　见到谢林走近，这少将便立刻站了起来，却面露一丝异色，显得有些意外。

　　“首长，人带来了，就是他。”那武警少校行了个军礼，说道。

　　那少将却是微微蹙眉，说道：“怎么还铐着呢？”

　　武警少校愣了愣，面露犹豫之色：“可是首长您……”

　　少将却不等他说完，便摆了摆手，眼睛却看着谢林，似笑非笑地说道：“你以为这手铐能困得住这位先生吗？你跟了我这么多年，这点眼力劲也没有吗？快打开吧！”

　　武警少校脸上顿时露出一丝尴尬之色，赶紧从兜里拿出先前那公安交给他的手铐钥匙，给谢林打开了手铐。

　　那少将则又朝谢林点了点头，指了指边上，说道：“这位先生请坐吧，咱们坐下来说。”

　　谢林却是摇了摇头，一脸平静道：“还是不坐了，不知首长找我什么事？”

　　不过谢林倒不是在闹脾气，而是因为并不知道这少将见自己的用意，虽说这少将倒是态度和蔼，也没怎么端首长的架子，而且行事相当有魄力，一开始就获得了谢林的好感，但谢林经历了这么多事，也不敢轻易放松警惕。

　　其实一开始见到这些武警，谢林便猜测这火车上可能有大人物，或者说另有重要事情，要知火车上的乘警都属于铁路系统自己的，可以说和武警并非属于同个系统，所以平常火车上根本不可能会有这么多的武警。

　　而他还发现这些武警上的胸章上都是警卫二字，也就是说这些武警属于武警警卫部队，这警卫部队一般负责重要领导的警卫任务，所以他更加确定这火车上可能是有什么重要领导。

　　当时那中年男子受伤后，按理来说，也不值得这些武警出动，不过估计出于警觉，担心有什么意外，所以这武警少校才会带这么多武警将现场给控制起来，当时这些武警才会显得那么反常，如临大敌一般。

　　而当时那几个公安上来的时候，武警少校便匆匆离去，估计就是到这边跟这首长请示来着，现在这少将要见谢林，所以那边公安才会暂时放了谢林。

　　不过谢林虽有些庆幸，但对于接来下会发生什么，他也实难预料，一来他并不清楚这少将为什么要见自己，二来他感觉这件事情终究有些难以解释，到时候搞不好被这首长当做是什么骗人的江湖术士，或者说被当做什么邪门歪道，那结果只怕比起被那几个公安带走还要糟糕。

　　但那少将却是哈哈笑了几声，似乎对谢林的冷漠并不以为意，他点了点头，说道：“好吧，咱们就不兜圈子了，开门见山，先生……可是那蛊门中人？”

　　谢林不由一怔，颇是讶异。

　　他原本还在担心这少将如果问起刚才的事情，自己该如何解释，也担心对方到时候是否会相信，却没想到这少将不用他说，就看出了端倪来。

　　他心中也是微微有些欣喜，既然这少将知道蛊门，想必也是好解释很多。

　　那少将见谢林一时没回答，还以为谢林心有犹豫，便朝那武警少校挥了挥手，说道：“小李，小于，小宋，你们先出去吧。”

　　那武警少校怔了怔，随后又行了个军礼，说了声是，便和少将身后两个警卫一起退出了车厢。

　　车厢里也只剩下了谢林和那少将。

　　那少将又朝谢林笑了笑，却不言语，等着谢林的回答。

　　谢林沉思了一下，便不卑不亢道：“不瞒首长，我刚拜师不久，如果说是蛊门中人，还有些勉强。”

　　那少将眼里闪过一丝异色，急问道：“那不知先生拜师多久了？”

　　谢林微微一愣，颇有些奇怪，但还是如实回道：“才几个月而已。”

　　“是吗？”听了谢林的回答，少将眼里难掩失望之色，而后竟是叹了口气，“那不知先生懂得哪些蛊术？”

　　谢林不由又是有些意外，听这少将的话，显然对于蛊和蛊术所知并不多，所以才会问这样唐突的问题。

　　不过他也没心思去反驳或者说纠正，含糊说道：“我拜师不久，所学还很少。”

　　少将眼里失望之色更浓，又叹了口气，神情也显得有些萧索。

　　谢林不由更加奇怪，心想这少将欲言又止，到底是为了什么。

　　那少将沉默了片刻，见谢林面带疑惑，却似下了决心，点了点头，说道：“好吧，事已至此，就不瞒先生了，如果有唐突的地方，还请先生莫怪。”

　　说着，他从桌子对面走了出来，然后竟是脱下了外衣，然后解开了自己的皮带，解下了自己的裤子。

　　谢林顿时错愕万分，都不由向后退了两步。

　　不过当那少将脱下裤子，谢林又不由咦了一声，脸上满是惊异之色。

　　在少将的胯下，竟只是简单包着几块纱布，在他那私处周围，那皮肤竟然呈暗黑色，上面好像溃烂了一样，甚至还发散出丝丝腐臭的气味。


第005章 少将往事

　　谢林顿时不由怔在了那里，也知刚才自己有所误会，暗地里颇有些汗颜和惭愧。

　　不过他和少将之间离得有些远，再加这车厢里的窗户上的窗帘都拉了下来，所以车厢里的光线有些暗，谢林也看得不是很清楚，他见这少将自己都没多少忌讳，便向前走了几步。

　　那少将初时还显得有些不好意思，但见谢林并没表现出太多的异常，反显得有些感兴趣，眼里一丝喜色转瞬即逝，也缓缓转了转身，好让谢林看得更清楚些。

　　看了一会，谢林终于抬高视线，看向少将的脸。

　　“先生可看出什么了？”少将则是笑声问道，声音轻颤，带着丝激动。

　　谢林却叹了口气。

　　他刚才看到在少将双腿内侧，从脚心而起，皮肤上竟隐隐有两条青色的线，就像两根细小而又明显的血管，一直延伸到他的大腿处，再上面，则是成片的溃烂，虽然有些地方看去似乎已经结痂，但在谢林看来，那结痂处却似乎溃烂得更加严重，所谓结痂也只是表像而已。

　　看这情形，十分的严重。

　　不过少将最私密处还包着纱布，所以谢林也无法断定那里又是怎么个情况，所以现在也不好断言。

　　那少将见谢林叹气，还以为谢林看不出来，脸上不由又露出了失望之色，脸色也变得黯淡了许多。

　　“先生也看不出来吗？”他也叹了口气，将裤子提了起来。

　　“等等。”谢林却突然说道，他顿了顿，便问道：“首长如果不介意的话，能否将那纱布解开？”

　　少将愣了愣，随即又面露一丝喜色，点了点头之后，便把那些纱布给解了下来。

　　等看清少将胯下的情形，谢林不由愣住，随后又叹了口气，却还点了点头，示意少将已经好了。

　　他看到了在少将最私密处，比大腿内侧还要严重，简直是触目惊心，惨不忍睹。

　　“怎么样？”少将却不等穿上裤子，便忍不住问道。

　　“首长能否跟我说说您这里为什么会变成这样的？”谢林则问道。

　　少将定定地看了看谢林，随后还是点了点头，他重新包好纱布，穿起裤子，又叹了口气道：“不瞒先生，我得了这顽疾差不多有三十年了……”

　　谢林顿时怔了怔，忍不住问道：“首长是否参加过那场对越自卫战？”

　　“你怎么知道？”那少将愣在那里，显得有些意外，随即眼睛却又一亮，脸上喜色更盛：“先生已经看出来了吗？”

　　谢林笑了笑，却又摇了摇头，说道：“不瞒首长，我也是猜的。”

　　谢林现在可不敢把话说太满，而且关于三十年前那场战争，谢林也只是道听途说，了解得并不多。

　　他现在有些奇怪的是，这少将身上的异症为何拖延了这么长时间也没治好。

　　那少将脸色却又快速黯淡了下去，也沉默了起来。

　　过了好一会，他才长长地叹了口气，告诉谢林，说他身上这怪症正是源自于当年那场对越自卫反击战。

　　他说当年他还只是个连长，有一次进入一个越南人的村落，不经意被一个越南的小孩用一根树枝重重地戳了下私处，因为当时只是有些疼以外，并没有什么异状，所以他也没有怎么在意，甚至没过多久，他下面就出现了瘙痒红肿等异状，他也没有怎么在意，只以为洗澡太少，不讲究卫生的缘故，毕竟那个时候条件艰苦，越南气候湿热，许多战士下面都长了痱子，还有的士兵因为裤子不合身等原因，大腿内侧被裤子磨破，一出汗就疼得厉害，少将以为自己也只是小问题而已，并没有重视。

　　就这样时间一天天的过去，他下面一直没见好，却也一直不是很严重，他也一直没有认真去处理过。

　　一年多后，他和自己所在的不对从战场上退了下来，回到原来的驻地，下面也变得严重了一些，回来后，条件自然比战场上好得多，可是下面的症状却还是不见好。

　　只是少将那个时候还年轻，都还没娶妻，而且那个时候观念与现在大不相同，少将也极少跟别人说，也一直不敢去看医生，觉得这是一件丢人的事情。

　　而且他下面的症状是一点点地加重的，这样子很容易让人麻痹，少将也没有将其真正放在心上。就好比是一个人的容貌，随着年纪渐长，容颜也会渐渐衰老，但他就算天天照镜子，只怕也不怎么会注意到，反而是不怎么见他的人，会很明显得感觉到他的变化。

　　少将下面的症状虽然一点点加重，但却并不明显，所以少将也是习惯成自然。更重要的是，除了瘙痒和红肿外，也没有其它的症状，所以症状还是不算严重，后来，他还娶妻生子。

　　就这样过了十多年，他下面红肿的范围已是扩大了许多，有些地方开始流脓溃烂，但流脓溃烂的地方很快就会结痂，等结痂之后，里面又会长出新皮，只是没过几天，那些结痂长出新皮的地方又会红肿瘙痒起来，然后又流脓溃烂，然后又结痂，如此反复。但总得来说，情况还不是很严重，而少将也始终抱持着乐观精神，反而觉得情况正在好转，想着什么时候，所有红肿的地方都结痂了，那便会全好了。

　　而且那个时候，正是少将在部队里的黄金时期，职位不断擢升，整天忙得焦头烂额，对于自身的健康状况，也一直没怎么放在心上。

　　又过了十来年，少将下面状况进一步加重，红肿溃烂的范围更大了，而他的健康状况直转而下，起初他还以为是自己年纪大了，所以精力不济，但是下面开始不止瘙痒，出现了疼痛状况，就像针刺一般，他也不得不重视了起来。

　　而且那红肿溃烂不止向周围蔓延，连他的命根子也是红肿了起来，甚至开始溃烂，之后不断结痂又不断溃烂，而且疼痛越来越厉害。

　　可少将看了许多医生，医生也看不出什么来，他们采用了各种办法给少将做治疗，但少将的症状一直时好时坏，却始终无法彻底根治。

　　随着症状越来越严重，疼痛加剧，少将越来越痛苦，不只是肉体上的痛苦，精神上的痛苦更加厉害。他除了要承受病痛不停地折磨外，甚至也有风言风语流传出来，说他作风不正，才会得这样的病。

　　少将现在其实才过五十出头而已，但现在看去，却已是有六十来岁。

　　有的时候，他不堪身体和精神上的双重折磨，甚至都想过自杀了断了自己。

　　直到有一次，一个老战友来访，知道了他的情况后，便追根朔源，推断他这怪病是源自那场战争，是被那越南小孩给暗算了。那老战友同样参加了那场自卫反击战，也听说了一些关于蛊门中人参展的传闻，便猜测少将是不是也被那越南小孩给下了蛊了。

　　但少将却还是有些不信，觉得这个太不靠谱了，也不相信这世上真有什么蛊。

　　直到这两年，少将的症状已是非常非常严重，他都几乎已经绝望了，无奈之下，便想着权且试试非常规的解治方法，于是四处打听，想找蛊门的人为自己治疗看看。

　　只是他虽听说过蛊门，却也不知道该如何才能找到蛊门中人，一直跟无头苍蝇似的，他动用了各种手段，终于找到一个所谓的蛊师，结果那个蛊师给他治疗了后，他的症状并没有得到多大的缓解，还是在渐渐加重。到了后来，那所谓蛊师才承认自己根本不是蛊门中人，也根本算不上什么蛊师，只是一个游医而已。

　　这两年，少将四处奔波，遍访蛊师，也算找到了几个真的蛊师，可结果还是不尽如人意，虽然下面症状有所缓解，却始终无法根治，而且仍是反复不断，一停止治疗，病情便会快速加重。那几个蛊师也实话跟少将说了，说这样的蛊术他们以前从未见过，并无方法根治。

　　这次少将正是打听到浙江有一个蛊师，据说手段了得，所以便准备赶去浙江，想让那蛊师看看。刚才他听说了谢林的事后，感觉到谢林很像是蛊师，所以才让那武警少校将谢林请来。

　　也算是机缘巧合了。

　　这少将位高权重，刚见谢林时，举手投足都是威严尽显，但现在却像换了个人似的，患得患失，情绪反复，想来也正是因为他受病痛折磨时间太长，都已是不堪忍受了。

　　正所谓病急乱投医，否则的话，以他的身份，可不会随便见一个来历不明又可能十分危险的陌生人。

　　听了少将说后，谢林感叹之余，却也有些意外，便问少将可听说过那G处。

　　只是少将却显得很疑惑，说G处是什么东西。

　　见少将如此反应，谢林惊奇之余反而恍然大悟，他本以为以这少将的身份，多少也该听闻过那G处，而他如果知道G处，那也不应该向现在这样到处找蛊门中人，或许可以动用关系，直接找G处帮忙，所以谢林才觉得疑惑，现在看来，这少将分明都没听说过那G处。

　　但他也有些惊奇，那G处的存在居然如此机密，连这位武警少将都不知道。

　　那少将则忍不住有些忐忑，问道：“先生可看出我这是中了什么蛊？”


第006章 绝户蛊

　　少将一问，谢林却是沉默起来。

　　少将一颗心顿时又沉了下去，过了良久，他长长地叹了口气，脸上难掩失望之色，喃喃自语道：“没这么好运气的，这么多年了……”

　　谢林犹豫了一下，而后开口说道：“据我观察，首长的症状跟我所认识的一种蛊有些相像，却不是完全一样，所以我也无法肯定首长是否就是中了那种蛊。”

　　少将却是眼睛一亮：“你说的是什么蛊？”

　　“绝户蛊。”谢林说道：“俗话又称断子绝孙蛊。”

　　在那本笔记上，记载着一种‘绝户蛊’，中蛊之后的症状跟这少将有些相似，但谢林现在却无法肯定这少将中的就是‘绝户蛊’。

　　依那笔记上所记载，中了这‘绝户蛊’之后，下面先是瘙痒红肿，而后便溃烂流脓，接下来又会结痂，长出新皮，但很快又会红肿瘙痒起来，然后再溃烂流脓，如此反复，到最后，中蛊者的私处最终会彻底烂掉，但是中蛊者在烂掉命根子之后，症状便会最终好转，直至痊愈，不过命根子却是没了，就像太监一样，如果是年轻人的话，便不可能再有子嗣，所以才被称做‘绝户蛊’，又称断子绝孙蛊。

　　从过程上来说，这跟少将的症状几乎一模一样，只不过最后结果却不知道是否会相同，然而不同的是，依笔记上所记载，中了这‘绝户蛊’之后，起初是红肿瘙痒，但三天之内就会流脓溃烂，五天结痂长新皮，又两天再次红肿溃烂，如此反复三次，不超过一个月时间，命根子便会彻底烂掉。

　　所以从时间上来说，两者并不一样。要知这少将的症状可是已经持续了几十年。

　　所以谢林也不敢肯定这少将中的就是‘绝户蛊’。

　　不过更重要的原因是，那记笔记的人，也就是那花帝在笔记上说，那‘绝户蛊’是他独创，除了他自己还有他的弟子，没有人会这‘绝户蛊’，所以谢林更加不敢肯定少将中的就是‘绝户蛊’。

　　如果说少将中的真就是‘绝户蛊’，那就说明那场战争，花帝或者花帝的弟子竟然也参与了，而且是站在了中国的对立面。

　　“断子绝孙，断子绝孙……”只是那少将听了谢林说后，却竟然变得有些失魂落魄，喃喃道：“难道这是真的吗？”

　　感觉少将反应异常，谢林则不由有些奇怪起来。

　　那少将则一脸惨然，告诉谢林，在他儿子二十岁时，下面竟然也出现了红肿瘙痒的症状，现在他的儿子已经二十八岁了，下面也开始溃烂流脓，而他的儿子虽然也陆续交过几个女朋友，但当对方发现了他儿子得的怪病之后，自然很难接受，有的还以为他儿子作风不正，得了什么性病，当即就跟他儿子分了手，这样下去，他儿子别想能够娶到媳妇，也别想能够生儿育女，正是所谓的断子绝孙。

　　少将说其实他自己无所谓，就算当时猜知自己这怪病源自那场自卫反击战，他也没有太多感觉，反而觉得自己就算死了，也算死得其所，可是得知自己儿子也得了这种怪病之后，他不由焦急起来，也正是为儿子考虑，这些年他才四处求医，到处找蛊师解治，只可惜作用甚微。

　　听了少将所说，谢林不由吸了口冷气，心想当时给少将下蛊的人手段当真歹毒至极。

　　从当时情形判断，那小孩应该还不是真正的下蛊者，而是另有其人，借小孩之手，下蛊于这少将身上，毕竟依那时候的形势，小孩才更容易接近这少将，也不会引起太多怀疑。

　　不过现在谢林倒是更加确信这少将中的就是那‘绝户蛊’了。

　　不过谢林的心情却因此而更加沉重，一来因为先前猜测很可能就是真的，所以更不齿那花帝的作为，二来则是担心这‘绝户蛊’既然已经有了变化，变得更加阴毒，那笔记上所记载的解治方法也不知道是否仍有作用。

　　那少将则是重燃希望，问谢林是否有办法解治他所中的蛊。

　　谢林却不由面露难色。

　　那少将也看出来了，却还以为谢林并无办法，不免又有些失望，不过他还是耐心问谢林有什么难处。

　　谢林告诉少将，说自己方法是有，虽然不知道是否真的管用，不过要解少将所中的蛊，可不是一两天就能成的，而且还需要准备不少东西，谢林身上却并无带着所有必需的东西。

　　那少将则欣喜万分，说自己已经熬了近三十年，就算还要治个几年时间也无所谓，至于所需之物，他会尽量协助谢林寻找。他还说如果可以的话，想请谢林跟他一起走，去治疗他的儿子。

　　谢林却不由面露苦笑，这少将等得起，但他却等不起，那张朗的事还在等着他呢，现在都不知道那张朗怎么样了，如果时间拖长，只怕是凶多吉少。

　　沉思了片刻，他跟少将商量，说自己还有急事要处理，所以不能耽搁太长时间，不过自己可以先给少将做一下简单治疗，然后把需要准备的东西列一下，让少将去准备，到时候他处理了急事，就回来给少将和少将儿子做全面治疗。

　　少将听了谢林说后，眼里闪过一丝狐疑之色，倒好像是怀疑谢林在找借口脱身。不过在沉默了一会之后，他还是点了点头，同意了谢林的提议。

　　他又有些迫不及待地问谢林什么时候给他治疗，是现在就进行，还是说也需要准备一些东西。

　　谢林说现在就可以进行，并不需要什么准备。

　　少将不由意外，却也欣喜万分，说一切听谢林吩咐。

　　谢林点了点头，让少将脱下裤子，在沙发上坐下来。

　　他又从背包里拿出了一个铁罐子，就是那种装茶叶用的小铁罐。这铁罐里装的是陈艾，也就是长了三年以上的艾草，这陈艾有枝有叶，却剪成了寸许长，整齐地放在铁罐子里。

　　他又从背包里拿出个铜香炉。

　　这艾草还有铜香炉都是叶夏留给他的。

　　这陈艾也是解蛊常用的东西。

　　谢林放了些艾草在那铜炉里面，用火柴点燃，然后又从背包里取出个灰色的小瓶子，倒了些灰色粉末在铜炉里面。

　　这灰色粉末是用野铃薯的根茎晒干之后研磨而成。

　　盖上了盖子，放在少将双腿下面，那铜炉上冒出丝丝青烟，袅袅而上，随即竟是盘绕在那少将大腿和胯部，久久不散。

　　少将不由一脸惊异，却屏着呼吸，不敢做声。

　　只是不到半分钟时间，少将突然咦了一声，忍不住要站起来。

　　在他大腿上那结痂的地方，皮肉上结的痂竟是一点点动了起来，好像自动掀开一样，而在下面，竟然出现了许多半透明的米粒大小的肉虫子。


第007章 跗骨之蛆

　　这些肉虫就像那蛆虫似的，从皮肉中钻了出来，在那里蠕动不止，只不过相比那蛆虫，这些肉虫还要更小一些，而且这些肉虫看去都是透明的，如果不是这些肉虫数目很多，不仔细看的话，在这有些昏暗的车厢里，只怕都难以轻易发现它们。

　　发现这些肉虫后，那少将也是大惊失色。这么多年来，虽说他下面皮肉不断溃烂，而且这皮肉溃烂的时候，还会散发出阵阵难闻的腐臭味，可他一直没有停止过治疗，而且以他的身份，治疗条件也一直不错，换做普通人的话，他下面恐怕是早就要恶臭四溢了，现在只不过是因为谢林的嗅觉远飞常人可比，所以他才能够闻到这股异味，更重要的是，他下面虽然溃烂不止，但一直仅限于外面的皮肉，所以他才能坚持这么多年，而过去这么多年，他下面溃烂就算再严重，也没长出过什么蛆虫来。

　　所以这些虫子就好像是凭空突然长出来似的。更奇怪的是，少将自己都能看到那些蛆虫一只接一只从他皮肉里钻出，但他却几乎感不到什么疼痛，只感觉有些痒痒的，疼痛感非常的轻微，倒似乎这些肉虫天然就长在他皮肉里一般，对他并没有太多的影响。

　　不过感觉虽然轻微，但眼睛既然看见，终究还是异物，少将惊诧之下，都忍不住伸手去摸这些肉虫子。

　　少将也十分纳闷，自己腿上怎么会出现这么多的虫子：“这是什么虫子，为什么……”

　　“别动！”谢林却出声喝止道，他告诉少将，这些半透明的肉虫子就是那绝户蛊虫，一直寄生在他的身体里，正是这些虫子使得他下面一次又一次溃烂，一次又一次结痂，连续不断。

　　少将惊诧万分，说自己看过无数的医生，也看过几个蛊师，以前却从没有发现过体内居然还寄生了什么虫子。

　　谢林告诉少将，这些绝户蛊虫平常隐藏在他的体内，跟他的血肉几乎一模一样，除非它们自动现身，就算再精密的仪器也难检查出来。

　　说着，他取了一根棉签，碰了碰一条肉虫子，那肉虫子竟然顿时变成了一滴半透明的液体，看去就好像是少将腿上流出的脓液。

　　这肉虫子的异动还带着周围几条虫子也起了变化，有的变成液体状，像脓液一样，有的则是变成扁平，而且颜色也变成了黑色，看去就像皮肉上结的痂。

　　直过了好一会，在那青色烟雾的熏炙下，谢林用棉签碰过的地方，才又钻出一条又一条的虫子。

　　又过了一会，随着肉虫子越来越多，甚至离奇的是，少将腿上结着的痂竟然也都开始变化起来，渐渐变成了一条条的半透明的肉虫子，这些虫子纷纷脱离少将，接连掉了下来，落到了地上。

　　而一落到了地上，这些肉虫子便又变成了滴滴颜色深浅不一的脓液。

　　看到这堪称诡异的一幕，少将不由目瞪口呆，不过眼看这自己腿上结的痂越来越少，下面露出了一层新鲜红嫩的皮肉，少将也是忍不住欣喜起来，问谢林，是不是将这些虫子抓光了之后，他这怪病便会消除，自己就能够痊愈了。

　　谢林却是不由面露丝苦笑，说理论上讲是这样的，但要想这些绝户蛊虫除干净，可不是那么容易的事情。

　　他告诉少将，这么多年下来，这些绝户蛊虫不断繁衍，数量已是十分的惊人，它们遍布少将体内，想将它们一下子就驱逐干净，可不是件容易的事情。

　　更为关键的是，这么多年下来，他的身体也是渐渐习惯了这些绝户蛊虫的存在，说得简单一点，也就是说这些绝户蛊虫如今已是他身体的有机组成部分，如果将这些绝户蛊虫一下子都除掉的话，他的身体只怕也会立刻出现不良反应，甚至会让少将当场死掉。

　　就好比一台电脑，电脑里病毒不计其数，无数的病毒都隐藏在系统之中，要想彻底清除这些病毒，很可能会引起整个系统奔溃，使得电脑无法再正常工作。

　　所以现在就算有办法能将少将体内的绝户蛊虫除干净，也不能急于求成，一蹴而就，必须稳妥行事。谢林告诉少将，要想将少将体内的绝户蛊虫除干净了，至少要花几个月时间。

　　而且说实话现在谢林也无法将这些绝户蛊虫全完除干净，他现在所驱赶出来的绝户蛊虫数量虽多，却只占少将体内绝户蛊虫很小一部分，有些绝户蛊虫已是寄生在少将的骨骼中乃至骨髓里面，要想将这些绝户蛊虫驱赶出来，可不是件容易的事情。

　　在谢林说着的时候，那铜炉里的艾草已经燃烧干净，铜炉里也不再有青烟冒出，而少将腿上也不再有肉虫子钻出，随着那些肉虫子都掉到地上，少将腿上看去已是变得干净许多，颜色也变化很大，好像是烧烫伤以后长出了新皮一样。

　　少将听了谢林说后，忍不住有些失望，也有些着急，现在看到腿上的变化，却又忍不住啧啧称奇，他用手指碰了碰腿上，感叹说自己腿上看去好久没有这么清爽了。

　　说着他还站了起来，晃悠悠地走了几步，也全然不顾自己的老鸟正光明正大地暴露在外。其欣喜之情由此可见一斑。

　　只是谢林虽也笑了笑，但笑容颇有些勉强，脸上并没有多少欣喜之意。

　　而那少将欣喜之下，正想跟谢林称谢，却又咦了一声，随即竟是浑身颤抖起来，他的脸色也是一点点变化，欣喜之色渐渐消失，渐渐露出了惊讶和痛苦之色。

　　他低头看着自己腿上，身体颤抖得越来越厉害，随即竟是踉跄后退几步，坐在了沙发上，嘴上则是轻声呻吟起来，脸上痛苦之色也越来越明显。

　　他大腿内侧，那皮肉颜色竟然以肉眼可见的速度渐渐加深，渐渐变成了黑褐色，而且外面一层表皮也是一点点裂开，并且向上翘起，看去就好像是伤口上结的痂一样。

　　随即便又见那些皮肤的裂缝处，一点点流出了混浊的脓液，一股腐臭味也渐渐散发出来，充斥车厢之中。

　　就不过几秒钟的时间，少将大腿内侧便几乎变回了谢林刚看到时的样子。

　　那少将不时呻吟之余，也忍不住喃喃着为什么会这样。他的脸色已是变得惨白，额头则满是汗珠，眼神呆滞，一副失魂落魄的样子。

　　刚才虽然谢林说了要治好他的‘病’就得花几个月的时间，但少将看到自己腿上焕然一新，错以为自己已经痊愈了，心中忍不住欣喜万分，都没怎么理会谢林的话，现在下面又突然变回了原来的样子，而且刚才所受的痛楚也是十分的大，少将在双重打击之下，都有些懵了。

　　谢林也是脸色骤变，从背包里拿出个瓶子来，从瓶子里倒出颗红色的药丸子，让少将吃下去。

　　少将愣愣地看了谢林好一会，倒似乎都没还没回过神来，直到谢林说吃下去就能好一些，他才赶紧将那药丸接了过去，然后直接吞了下去。

　　吞下那药丸之后，少将惨白的脸色才稍稍恢复了一些血色，他感觉也好了许多，朝谢林点了点头，虽说他下面却并没有多少变化。

　　谢林则跟少将解释，虽然他刚才清除了一批绝户蛊虫，但少将体内的绝户蛊虫还有很多很多，少将下面症状出现反复，正是另一批蛊虫在作怪，现在也是没有办法一下子改变这种状况。

　　少将不由叹了口气，一脸苦涩。不过他又说自己受点苦倒是无所谓，只要到时候能够彻底清除这些恐怖的蛊虫就行。

　　谢林让少将放心，说自己还是有信心做到的，只不过得花费些时间。

　　他又提醒少将把裤子穿起来，又说自己等处理了另一边的急事之后，便会尽快来找少将，帮他解了这‘绝户蛊’。

　　少将犹豫了一下，虽然有些不甘，但还是点了点头答应了。

　　他给了谢林一张纸条，纸条上写有一个电话号码，说谢林处理完了急事，就打这个电话，他会派人来接谢林。

　　谢林接过纸条，但看少将一脸期许的样子，心中却微微有些不安甚至说内疚。

　　说实话，他刚才给少将所做的治疗对于少将来说，并无任何作用，甚至说是有害无利，毕竟这只是治标不治本的方法，甚至说连治标的作用都达不到，反而让少将多受了些苦，其实他这么做的最主要目的，就是让少将能够相信自己有能力帮少将解了这‘绝户蛊’，好让少将尽早放了自己，也好回去处理张朗的事，毕竟少将这里的事情不急，而张朗那边，可是不能随便拖延，谢林得尽快回去。

　　他也不知道火火废掉那小偷手指的事情，从法律上讲自己究竟有没有责任，但不管怎么说，他可不想现在有任何事情使自己耽误太多时间，也亏这少将，他不用跟着那几个公安下车，否则的话都不知道什么时候能够脱身。

　　而现在少将这边的事，不管是从少将这方面考虑，还是从自己考虑，谢林都是不得不帮这少将。不过他也必须证明自己有能力帮助少将解了他所中的‘绝户蛊’，好使少将放心，否则这少将只怕也不会轻易放走他，而很可能会把他交回那几个公安手里。

　　因此出于私心，他才在少将面前露了这一手。刚才替少将除去那些绝户蛊虫，对于少将来说，几乎没有太大的作用，反倒使少将多受了些苦。当然，从心理角度上讲，谢林刚才所做的还是让少将看到了希望，所以应该说也是有作用的。而且现在谢林也是更加确信，这少将中的就是‘绝户蛊’。

　　他刚才使用的方法正是出自笔记，不过并不是治疗这‘绝户蛊’的方法，而是验证‘绝户蛊’的方法，真要想解除这‘绝户蛊’，可不是靠几根艾草和一点野铃薯粉就行的。

　　不过现在对于到时候是否真的能帮这少将解了‘绝户蛊’，说实话谢林真是没什么信心，他现在为了能够尽早脱身，也只能硬着头皮夸下海口了。

　　当然谢林可没有想过到时候违背自己承诺，离开后便不管这少将的死活，他也暗下决心，到时候不管怎样，也一定要想尽办法帮少解了这歹毒的‘绝户蛊’。

　　他又跟少将要了几张纸，然后将解治‘绝户蛊’时所需要的东西给列了出来。

　　谢林也写得十分详细，不厌其烦。毕竟这不是儿戏，而是性命攸关之事，如果准备工作没做好，别说解不了这‘绝户蛊’，很可能会要了少将的性命，就算不去计较这些，如果准备工作没做好，只怕也会耽误很多时间，现在谢林做什么都要争分夺秒，可不想浪费时间。

　　他几乎写满了两张纸，然后交给了少将。

　　少将接过那两张纸，看了看后，却是不由面露惊异之色。

　　原来这纸上所写的需要准备的尽都是一些稀奇古怪的东西，比如找两快婴孩拳头大小的鹅卵石，用六十度以上的烈酒浸泡七七四十九天，又比如找生长百年以上的桃树根，去皮之后，浸泡于天然生成的雪水之中三十天，如此种种，不一而足。

　　少将很奇怪这些东西到底有什么用处，不过谢林既然说了有用，他也没有多言。现在让他有些头疼的是，这些东西可不是那么好找的，或者说这准备工作可不是那么好做的，就比如什么鹅卵石，六十度以上的烈酒倒是不难找，但那百年桃树根了就不好说了，还有那雪水，现在可是秋末，中国绝大部分地方都还没下雪呢，要想找什么雪水，就得去那些常年积雪的高山之上。

　　好在少将身份不同常人，能动用的资源和人力也不是常人可比，这准备工作虽然不容易，但也不是办不到。

　　少将还问谢林，这些东西要不要按谢林的要求准备双份，他说到时候还要请谢林帮忙解治他儿子，所以应该也需要这些东西。

　　谢林不由一愣，随即不由笑了起来，说幸亏少将提醒，自己一时都忘了。

　　但谢林却又告诉少将，说如果他猜测没错的话，只要解了少将身上中的‘绝户蛊’，那少将儿子身上的异症便应该会自动解除。而他要少将纸上所列的东西准备双份，自然是以备不时之需，到时候多几分保障，省得为此耽误时间。

　　少将自然没有不应允的道理，他也不由十分惊异，感叹这‘绝户蛊’真是诡异。

　　而后少将和谢林聊了几句，便叫来了那武警少校，跟他交代了几句，然后竟是和那些护卫他的武警下了火车。

　　公安那边，少将说他会去帮谢林处理，虽说那小偷伤得有些重，但全是他咎由自取，可怪不到谢林头上。而虽然谢林把‘宠物’带上火车，有违规定，不过这种小事无伤大局，也不用计较。

　　谢林虽知少将有意包庇，想将大事化小，小事化无，不过过他也不矫情，坦然领受就是。

　　不过临行前少将为了表明自己诚意，还向谢林强调，他在这里下车，一方面是为了解决谢林的事情，好使谢林没有后顾之忧，一方面他是想既然遇到了谢林这个救星，便不需要去浙江了，现在就回部队里去，安心等谢林的消息。

　　谢林则不由好奇起来，问少将原本是要去找哪个蛊师。

　　让谢林有些意外的是，少将说他这次原本要去找的人竟然就是焦家的家主焦大，也就是叶夏的父亲。

　　不过少将也实诚，他告诉谢林，他和那焦大其实并不认识，而且听说那焦大虽然手段高明，蛊术十分厉害，但脾气也十分古怪，说实话少将也不怎么确定焦大这次是否会答应帮他解蛊，更不确定那焦大是否能解得了这‘绝户蛊’。

　　谢林则不由感叹这世界说小还真小，居然真有这么凑巧的事情，说起来他也算是叶夏的徒弟了，和焦大之间也算有些关系，如果这少将知道的话，不知道会是什么反应。

　　不过少将除了刚开始时，却一直没问谢林的具体身份，只问了谢林的姓名，倒也似乎知道一些蛊门中的忌讳。

　　刚开始时，少将还屡屡露出失望之色，自动谢林露了一手之后，这少将便似乎深信不疑，无条件的信任谢林，也似乎根本就不担心谢林到时候会不管他一般。

　　而谢林也不想太高调，并没有跟少将说自己和焦大的关系。

　　当然，其实他也从没有见过焦大，要说两人真有多大关系，也是有些勉强。谢林虽说也有些虚荣心，但也不想随便往自己脸上贴金。

　　少将下了车后，火车便再次发动，而谢林则留在了那节特别的车厢里。一路上，谢林也享受了特别待遇，除了定时的餐饮外，乘务员还给他拿来了各种吃的喝的东西，有各种水果和饮料，甚至还有酒。

　　在小偷事件前，火车已经开了五六个小时，火车再次启动后，又差不多开了十五六个小时，在第二天早上，谢林终于到了省城。

　　出了火车站，谢林便给巴小兰打了个电话，然后直接打了个的士，回到了学校。

　　他到宿舍区下了车，便见巴小兰竟是在开着张朗那辆宝马320等在宿舍区大门前。

　　见到谢林，巴小兰也不跟谢林寒暄，便让谢林上了车，然后带着谢林一路往东开去。

　　谢林则不由奇怪，问张朗现在怎么不在学校里。

　　巴小兰则告诉谢林，张朗中了蛊，现在性命危急，正藏在一个很隐秘的地方。


第008章 鬼点火

　　巴小兰一路往东开了十几分钟后，便进了一处看去已是废弃的厂区，随后她在一幢破旧的三层楼前停了下来，下了车，带着谢林向楼上走去。

　　来到三楼，巴小兰又带着谢林来到最左边一间屋子，她拿出一圈钥匙，打开那屋门，带谢林走了进去。谢林却发现这屋子不过十几平米大小，里面就放着一张桌子和几张椅子，地上则满是废纸，看去颇有些脏乱。

　　谢林不由奇怪，纳闷巴小兰带自己来这里做什么，张朗又在什么地方。

　　路上他也问了巴小兰，张朗到底怎么样了，只是一直绷着脸的巴小兰却不愿意多说，只说谢林看到张朗就知道了，而看她严肃的样子，谢林感觉到只怕张朗情况不妙，他心中也是更加担心起来。

　　他看这地方如此破败，进来后也没见着什么人，而且这里看去都似乎根本就没设防，谁都可以进来，怎么也不像是个所谓隐秘而又安全的地方。

　　只是正在谢林疑惑间，也不知道巴小兰碰了什么地方，对面墙壁上竟是突然出现了一道暗门，随着暗门打开，谢林又看到了一个狭小的空间。

　　巴小兰带谢林走进暗门之后，便在左边墙壁几个按钮上按了几下，那暗门便自动关了起来，谢林眼前一黑，忽又感觉身下一抖，似乎地面突然颤了一下，随即身体便跟着地面快速下降。

　　谢林惊讶之余，也终于明白过来，自己和巴小兰现在正是在电梯中。

　　只是这所谓的电梯里几乎不见一点亮光，谢林只感觉自己正在快速下降，也不知道都下降了多深，电梯终于减速，随即便停了下来。

　　随后电梯门便打开了，谢林眼前也亮了起来。

　　巴小兰率先走了出去，谢林转头看了看，发现这电梯里不见任何标识，连那些应该是表明楼层什么的按钮上也不见什么数字标明。

　　巴小兰见谢林一时没动，便转头催促了谢林一声。

　　谢林赶紧出了电梯，跟了上去。

　　出了电梯，是一条狭小的长廊，长廊上灯光昏黄，光线昏暗，两边则是一道道的门，每道看去斑驳不堪的门上还贴着张纸，纸上都写着一个阿拉伯数字，所以谢林倒有点感觉像是来到了一家地下旅社。

　　巴小兰带着谢林一路前行，走过了差不多有十几个房间，便又往左边一拐，然后在第三个房门前停了下来。

　　谢林抬头往门上一看，看到门上贴着的那张纸上隐约写着812三个数字，其它房门上第一个数字也都是8，后面则各有不同，谢林猜想他们现在应该是在8层，不过是在地下8层。

　　巴小兰则又拿出那圈钥匙，打开了房门。巴小兰推门走了进去，谢林往里一看，却是不由吓了一跳。

　　这房间里差不多也是十几平方大小，房间里去是摆满了各种东西，在房间左右两边，是一台台的电脑一样的仪器，这些仪器都还不断地闪动着亮光，有的还发出了各种或高或低的声音，而在房间中央，则放着一个巨大的浴缸一样的东西，那浴缸里满是淡然色的液体，里面又还躺着个几乎全身赤裸的男子。

　　却正是张朗。

　　此时的张朗双目紧闭，静静地躺在那里，一动也不动，他身上不少地方的皮肤竟是呈黑色或者暗红色，看去就像是长出了一块块的黑斑，而他的鼻子上、手上和胸膛上等地方还插着或者贴着许多细细长长的管子，那些管子另一头则正连着两边的仪器。

　　张朗头发都已不见，成了光头，他的脸上则是惨白无色，几乎不见一点生气，再加他身体同样一动不动，都似乎没有呼吸，倒就像是死了一般。而且他现在整个人都是泡在那淡蓝色的液体里，就连脑袋也是没有露在外面，所以看去更像是一具死尸。

　　谢林大吃一惊，走了进去，问张朗这是怎么了。

　　巴小兰则似乎担心谢林会去碰张朗一般，叮嘱谢林不要乱动。

　　不过见到谢林一脸担心，巴小兰却又笑了笑，说张朗现在虽然危险，但还活着，性命暂时无碍。

　　她告诉谢林，张朗和她回来后，被他父亲狠狠训了一顿，后来学校开学，张朗又重返学校，只是差不多半个月前，张朗半夜里身体竟是自燃起来，好在张朗反应快，立刻跑进了厕所，淋水熄灭了身上的火焰。

　　而当时张朗除了手臂上被烧得有点红有点疼之外，并没有什么大碍，张朗虽奇怪，却也没有怎么放在心上。

　　可是之后，张朗身上竟又接连自燃，开始的时候，他基本上每天会自燃一次，但时间却并不固定，有的时候是在上午，有的时候则在下午，或者晚上甚至半夜里都有可能。到了后来，他自燃发生的频率越来越高，次数越来越多，以致张朗整天提醒吊胆的，还把自己头发都给剪光了，理了个光头，甚至晚上都不敢睡觉，就怕睡得太沉，被活活烧死。

　　尤其到了前几天，张朗必须把身体整天泡在水里，才能阻止自燃，如果一暴露在外面时间太长，便会发生自燃，甚至到了最近这两天，张朗就算泡在水里都是没用，外面的皮肤在水里都会缓慢自燃，一点点地焦化，他皮肤上的黑斑就是这样留下的。

　　所以巴小兰只好将张朗转移来了这里，他现在泡着的液体并非是普通的水，而是经过特殊处理的，这液体里的含氧量特别的低，几乎达到了零，还加入了其它一些阻燃的东西，能够有效阻止张朗皮肤自燃。

　　巴小兰告诉张朗，这里也算是G处在省城这边的一个实验基地，不过现在已经基本废置了，巴小兰也是动用了她在G处的关系，才将张朗弄来了这里。

　　听了巴小兰说后，谢林也松了口气，心情却反而更加沉重，问巴小兰可看出来了张朗中的是什么蛊。

　　巴小兰点了点头，她说张朗中的应该是那‘鬼点火蛊’，中了这‘鬼点火蛊’之后，身上便会莫名其妙地自燃，就像是有看不出踪影的鬼怪暗中在人身上点火一般，所以被蛊门中人称做是‘鬼点火’。起初这自燃次数很少，基本一天一次，但到后来，这自燃现象发生的频率会越来越高，时刻都有可能发生，就像张朗一样，到最后，就连泡在水里都是没用，如果没有措施阻止的话，全身都会由外到里烧成焦炭。

　　巴小兰说她虽然早知道张朗是中了这‘鬼点火蛊’，也知道解蛊的方法，但这解蛊并不是说说就成，她懂许多许多蛊术，却并不会蛊术，所以也一直没能为张朗解蛊，只能暂时帮张朗阻止这‘鬼点火蛊’的发作。

　　谢林点了点头，对这巴小兰也颇有些敬佩。关于这‘鬼点火蛊’，虽然那笔记上并没有记载，但叶夏给笔记做的补充里面却也有描述，叶夏在后面介绍了这‘鬼点火蛊’的特征，也比较详细地记述了解除这‘鬼点火蛊’的方法，谢林这阵子可没少研究那本笔记，所以在听了巴小兰的描述之后，便基本断定张朗是中了‘鬼点火蛊’。

　　这‘鬼点火蛊’的解法说来简单，但如果不懂蛊术，甚至说如果没学过蛊术，就想解这‘鬼点火蛊’，可不是那么容易的事，而巴小兰对蛊和蛊术虽然懂得很多，但实践经验却基本为零，所以她就算知道‘鬼点火蛊’的解法，但要替张朗解了这‘鬼点火蛊’，却不是那么容易了。

　　巴小兰也说如果谢林再不回来的话，她便打算去请G处里的人帮忙，替张朗解了这‘鬼点火蛊’。要知以张朗目前的情况来看，只怕再过两三天时间，他身体便会从内到外开始自燃，到时候恐怕是任何办法都已无法阻止。

　　听了巴兰所说，谢林不由有些惭愧，不过他也没解释什么，问巴小兰是否已经准备好了解这‘鬼点火蛊’所需要用到的东西。

　　巴小兰也立刻点了点头，说她基本上已经准备好了，有些东西她觉得谢林不可能带着的，也都想办法找来了。

　　说着她便带着谢林来到隔壁房间，谢林发现这房间里更是摆满了各种大大小小的仪器，看去分明就是一个实验室。

　　谢林稍稍看了一遍实验室里的东西之后，不由面露喜色。他发现巴小兰已是把需要的东西都基本准备好了，而起按照解蛊时要用到的先后顺序放得整整齐齐，所以马上就可以动手开始解蛊。

　　谢林也不废话，放下身上的背包，又脱下了外套，让火火和臭臭两个呆边上别乱跑，然后便开始着手给张朗解蛊。

　　他先点燃那酒精灯，在酒精灯上架起一个小铁锅，放上清水，等到水沸，便放入一块熟石灰，将那块石灰搅散，与清水充分溶解之后，便关上了酒精灯，等那水中未溶解的石灰慢慢沉淀，谢林将铁锅里的石灰水倒了出来，洗掉了沉淀在锅底的一些石灰和杂质，然后架在酒精灯上，将石灰水倒回去，再次煮了起来。

　　等到石灰水开始沸腾，谢林又倒进一瓶熟桐油，然后便开始不停地搅拌起来，他搅拌用的是一根特以十年以上的梨木所做的细棍子，随着水分不断蒸发，这桐油也是渐渐变得黏稠起来，谢林搅拌的时候，必须十分小心，既不能让这桐油烧焦了，也不能使桐油溅出去，要知这桐油可是十分易燃之物。

　　差不多煮了有二十多分钟，那桐油已是变得十分黏稠，颜色也变深了许多，散发出一股剧烈的气味，跟那油漆味十分的相似，谢林这才关掉那酒精灯，直接拿着小铁锅回到了张朗所在的房间。

　　等到油温变低，摸去也不再烫了，谢林便将躺在水里的张朗给扶了起来，不过他也不是直接将张朗抬出浴缸，而只是让张朗的脑袋露了出来。

　　张朗的脑袋一露出来，皮肤颜色便开始一点点加深，张朗眼睛虽然仍是紧闭，脸上却是露出了痛苦之色。

　　巴小兰则在边上用一块干毛巾擦干了张朗的脸，张朗脸上痛苦之色却是更加明显，脸上颜色也更加深了，一些地方竟是隐隐变成了浅黑色，像是长出了一块块的黑斑。

　　他的脸上还散发出一丝丝焦臭的气味。

　　谢林赶紧叫止了巴小兰，让她暂停，自己立刻拿一把刷子，将那刚刚用石灰水熬煮的桐油涂在了张朗的脸上。

　　奇怪的是，这桐油一涂上去，张朗的脸便立刻停止了变化，颜色也没有再加深，而张朗脸上的痛苦之色也变淡了不少。

　　之后巴小兰每在张朗身上擦一下，谢林便紧跟着用熟桐油涂一下。

　　没过多久，谢林已是将张朗的脸和整个脑袋都涂满了桐油，刚开始的时候，因为谢林和巴小兰两人配合不怎么好，所以张朗脸上又出现了一些浅浅的黑斑，但后来，随着两人配合越来越默契，张朗身上几乎没有任何变化。

　　谢林则又将张朗的身体再拉出来一点，然后和巴小兰一起，擦干了张朗的脖子和双肩后，又在上面涂上了桐油。

　　就这样，差不多花了半个小时时间，谢林已经将张朗整个人都拉出了那大浴缸，也在他身上涂满了桐油，就连张朗那最私密的地方也是如此，当然，那个地方则是谢林一个人弄的，巴小兰虽然大方，但也有些拉不下脸来，谢林给张朗私密处同样涂上桐油之后，便给张朗穿上了一条四角裤，这才让巴小兰过来继续帮忙。

　　谢林又把张朗身上那些管子都拔了下来。

　　拔下粘在张朗鼻子上那两条管子之后，张朗长吁出口气，然后缓缓睁开了眼睛。

　　张朗终于醒了。

　　张朗睁眼见到谢林，先是有些惊讶，随后便不由面露欣喜之色，竟然要伸手来抱谢林，结果却谢林用那刷子重重地戳了下鼻子，不由惨叫一声，捂着鼻子，蹲到了地上。

　　他一边痛叫一边埋怨起谢林来，问谢林好好的，为什么一见面就打他鼻子。

　　不过抱怨了几句话后，他突然停了下来，咦了一声，又忽地站了起来，看了看自己身上，脸上满是惊异之色。

　　随后他转头看向巴小兰，说自己这是怎么了，为什么身上感觉紧绷绷的，很是奇怪。

　　不过他脸上却更多喜色，不等巴小兰回答，就在那里手舞足蹈起来，说自己身上的蛊是不是已经解了，为什么现在暴露在外面，都没有发生自燃。

　　张朗先前是自己跟着巴小兰来这地下基地的，那是两天前，当时就算张朗整个人泡在水里，身上都还会出现变化，所以巴小兰将他带来这里，让他躺在这大浴缸里，整个人都泡在特制的脱氧水中，阻止自燃。

　　不过躺在这书中可不是一件好受的事情，巴小兰在事先就让他吃下了特制的药物，让张朗一直处在深睡眠之中，就好像冬眠了一样，既减缓了张朗的新陈代谢速度，也避免张朗因为难忍寂寞而乱动。

　　刚才药效差不多已过，再加刚才折腾了一番，所以张朗终于醒了过来，他看到自己身体并没有浸泡在水里，却也没有出现任何异常现场，都还以为自己所中的‘鬼点火蛊’已经解掉了，便不由惊喜万分。

　　谢林则解释说，现在只是给张朗身上涂满了桐油，暂时阻止了张朗身体的自燃，要说解蛊，可还早得很。

　　张朗不由有些失望，又抱怨说自己身上涂着这桐油，就好像贴了层保鲜膜似的，难受得厉害。

　　谢林说只有这样才能暂时阻止张朗身体自燃，也告诫张朗不要在自己身上乱摸，如果将这桐油给弄掉的话，他的身体只怕马上就会自燃。

　　张朗则忍不住问谢林，多久才能帮他解了这‘鬼点火蛊’，他总不能一直这样，在身上涂满桐油，就跟只马上就要被架在火上烤的鸭子似的。

　　巴小兰则瞪了他一眼，说为了性命考虑，就算再难受他也得熬着，如果他不小心点，到时候不用别人把他架火上烤，他自己就能把自己给烤熟了。

　　张朗对巴小兰一直有些敬畏，听巴小兰训斥后，也是收了那副嬉皮笑脸，尴尬地笑了笑。

　　谢林则安慰张朗，说顺利的话今天就能帮张朗解了蛊，所以只要张朗耐心一点就行。

　　说实话，谢林也知道张朗现在不大好受，现在张朗身上涂满了桐油，这桐油已是变干，在他体表形成了一层保护膜一样的东西，一部分桐油还渗进了他的皮肤里，将他的毛孔都给堵了起来，虽然张朗现在能够呼吸，但毛孔却很难再散发热量，身上正在快速升温，所以感觉并不舒服，甚至说很是难受。

　　谢林又回到了隔壁那房间，将铁锅洗干净了，然后再次将那铁锅架在了酒精灯上，又倒了一瓶桐油进去。

　　等到桐油沸腾，他又取来十几个蒜瓣，碾碎了之后，丢进了铁锅里，跟那桐油一起煮，接着又放进了一点毛黄草根，和几片青桐木叶，以及几颗干燥的羊粪，又加入了一些蒸馏水。

　　等到桐油再次沸腾，谢林关掉了酒精灯，将铁锅搬去旁边的房间。

　　张朗原本就想跟谢林过去看，不过被谢林和巴小兰劝止，让他乖乖地呆在那房间里不要乱动，巴小兰则在旁边看顾着他。

　　见到谢林又端来一锅桐油，张朗不由有些好奇，问谢林，这桐油是用来干嘛的，难道还要在他身上涂一层桐油。

　　他也自嘲说自己都快变成件家具了，一遍接一遍地涂桐油，他还摸了摸自己的光头，说到时候桐油涂太厚了，洗也洗不掉，不会连头发都长不出来。

　　谢林却没心思跟张朗开玩笑，说这锅桐油是给张朗喝的，等桐油温度降低些，就让张朗喝下去。

　　张朗不由大吃一惊，眼睛瞪得老大，一副难以接受的样子。

　　只是他刚开口惊叫了声什么，身上竟是呼地一声，突然燃烧起来，一下子就变成了个火人。


第009章 十三命

　　张朗身上涂满了桐油，而这桐油是十分易燃之物，所以他身上火焰一生，整个身体一下子就被火焰给包裹了起来。火势十分猛烈，熊熊燃烧，空气骤然膨胀，谢林和巴小兰两人都被气浪给逼退了开去。

　　巴小兰都不由惊叫了起来，一副手足无措的样子。

　　谢林也是十分的惊诧，没想到这个时候张朗居然还会燃烧起来。

　　不过现在可没时间去细究原因了，他一把拽开了身前的巴小兰，而后一个飞腿，重重地踢在了张朗身上，将张朗踢倒在那大浴缸里。

　　滋滋声响中，张朗整个身体都没入了那水中，身上火焰也终于熄灭，只有露在外面的脑袋还在燃烧着。

　　谢林疾步追了上去，一把将张朗的脑袋给按进了水里去。

　　张朗身上的火焰终于悉数熄灭了。

　　不过张朗却又剧烈地挣扎了起来，原来是刚才事起突然，他一下子喝了好几口水，都被呛着了。

　　谢林却紧紧按着张朗，不让他露出水面来。

　　若是不知情的人看到，只怕还以为谢林是要故意淹死张朗来着。

　　那巴小兰虽然很快就冷静了下来，但见张朗动静越来越小，也是有些不忍，提醒谢林，可千万不要把张朗给淹死了。

　　谢林却是不为所动，眼看张朗都没什么动静了，似乎已经完全窒息，他才一把将张朗的脑袋给拖出了水面，让巴小兰将那铁锅拿过来，直接倒了些桐油在张朗脑袋上，然后快速涂抹起来。

　　张朗似乎真的已经窒息了，都没什么动静。

　　谢林则又在他的胸膛上重重地打了几拳，张朗身子一阵抽搐，随即便剧烈地咳嗽了起来。

　　谢林则又接过巴小兰手里的铁锅，将铁锅里的桐油直接往张朗嘴里灌去。

　　这桐油可是非常的难喝，张朗虽然神智模糊，正处于半昏迷当中，身体却是自主地排斥起来，他一边剧烈地咳嗽着，脑袋也扭来扭去，一脸痛苦之色，不肯喝桐油。

　　谢林却是不管，一只手紧紧地固定着张朗的脑袋，将张朗嘴巴捏开，强行把铁锅里的桐油往张朗嘴里灌去。

　　张朗都哇哇叫了起来，一边剧烈地咳嗽着，吐出桐油，喉咙里呼噜做声，就像是溺水了一般。看去倒是颇有些可怜。

　　巴小兰都看得有些不忍，脸上也满是担心和焦急之色，不过她却并没有阻止谢林，反而蹲在那里，用力压住了张朗的双脚，以免他动得太厉害。

　　过了一会，谢林已是将那铁锅里的桐油都倒进了张朗的嘴里，虽说被张朗喝下的桐油其实很少，绝大多数桐油都被张朗给吐了出来。

　　张朗则也精疲力尽，动静越来越小，只是不停地咳嗽着，呼呼喘着粗气，又不停地呻吟着，身体也软得跟鼻涕似的，瘫在那里，一副任由宰割的样子。

　　谢林也是几乎力竭，呼吸粗重，他丢下那铁锅，看了巴小兰一眼，然后就和巴小兰一起，将张朗从大浴缸里拖了出来，平放在地上。

　　巴小兰则赶紧找来毛巾，擦了擦张朗的嘴巴和鼻子，以免他真的窒息而死。

　　刚才这一番闹，谢林和巴小兰两人不但大汗淋漓，身上也是被那大浴缸里的水给湿透了。不过现在他们也没心思计较这个，只是全神贯注地看着地上的张朗。

　　不过虽然巴小兰已经将张朗脸上的水和桐油给擦去，但张朗脸上也没有出现什么变化，并没有再出现黑斑，更没有直接自燃。

　　两人也松了口气，想来刚才谢林给张朗喝下的桐油起了作用。

　　谢林和巴小兰对视了一眼，两人脸上都露出了一丝喜色。

　　巴小兰则又递给谢林一个布包。

　　谢林打开布包一看，发现布包里是一套细长的金针。

　　巴小兰告诉谢林，这套金针是她找G处里的人借的。

　　谢林点了点头，却又把布包还给了巴小兰，然后从自己背包里找出一个布包里，打开布包，里面也是一套十三枚细长的金针。

　　这套金针正是叶夏送给谢林的。

　　这金针也是蛊门中人解蛊时常用的东西，一般都有十三枚，从粗到细，从长到短，各有不同的作用，这一套十三枚金针在蛊门中还有一个很奇怪的名字，叫做‘十三命’，据说这十三枚蛊针用到极致，能够解天下所有的蛊，一个蛊师有这一套金针在，自己就等于是多了十三条命，所以这套金针被蛊门中人形象地称做是‘十三命’，虽然到了现代，蛊术变化很大，下蛊解蛊手法层出不穷，蛊物种类繁多，万万千千数不胜数，远不是以前可比，这套金针的作用也显得越来越小，而且几千年来，许多蛊术也不断遗失，没有传承下来，这十三蛊针的使用方法也是失传了不少，还不如以前完善和厉害，所以所谓的多十三条命的说法也几乎已是不复存在，但这‘十三命’的名字还是沿用了下来。

　　不过这一套金针所含金针数目并非是绝对的，十三只是最常用之数，一般来说，蛊门中人刚开始学这金针用法时用的是九枚金针，等学会九针之法，再学十针之法，而后十一针，十二针，等学会十三针之法，便算基本学成这金针使用之法了，所以在十三针之后，其实还会有更多，有些蛊门中的高手用的金针往往都超过了十三枚，每一枚金针作用分得更细。

　　而叶夏给谢林的这一套也不是叶夏自己平常所用的那一套，叶夏自己现在用的那一套金针总共有三十六枚，在蛊门中可是十分的有名，最粗的金针有几毫米，最细的则是比牛毛还细，最长的有近一尺，最短的还不到一寸。

　　不同于那中医常用的银针，单从材质上讲，这蛊门中所用的金针一般比银针要柔软，不如银针那么富有弹性，所以对下针的手法要求更高。在跟着叶夏学蛊术的几个月里，谢林除了炼养火火和研究笔记之外，也花了很多时间跟叶夏学这金针使用方法，常人一般来说，至少要学三年才能基本掌握这金针使用之法，所以谢林现在也只是学会了这套金针最粗浅的用法，而这也正是巴小兰之所以没有亲自为张朗解蛊的最主要的原因，因为巴小兰更是从没有学过如何用这金针，所以更不会使用金针替张朗解蛊。

　　谢林取出金针后，便又去隔壁房间拿来那酒精灯，然后将十三枚金针都打在了张朗的身上，头顶一枚，眉间一枚，两边太阳穴各一枚，鼻下一枚，喉下一枚，左右肩头处各一枚，双乳下各一枚，脐下一枚，还有双脚脚心各一枚，分别从细到粗，从长到短。

　　等打完十三枚金针之后，张朗嘴里呃了一声，身子竟是轻轻颤抖了起来。

　　而他的皮肤，则是开始一点点变红，上面出现了一颗颗米粒大小的红点，就像是出疹子一样。

　　随即这些红点竟是一点点凸了起来，顶上却是渐渐变成了透明，并且渐渐变细，看去就像是一颗颗还长出了白尖的青春痘，都让人忍不住有一种用手挤捏的冲动。

　　随着这些红点上面的白尖越来越明显，越来越凸出，好像是要脱落下来一样，看去也像是一颗颗细小的虫卵。

　　蹲在张朗旁边的谢林则又立刻动了起来，拿着巴小兰递给他的一把镊子，将那些虫卵一样的白尖给夹了下来，放到了一个药用的铝盒子里。

　　这些虫卵似的白尖就像是一个个小小的果子，现在已是瓜熟蒂落，被谢林一个个地摘了下来。

　　而奇异的是，这些白尖被谢林用镊子夹下来后，那些红点变快速消退，很快就缩了回去，颜色也很快就恢复了正常。

　　不过却还有更有的红点出现，上面还长出了一粒粒小小的跟虫卵似的白尖。

　　过了片刻，谢林夹下的白尖已经有上百粒，但张朗身上出现的红点却是成千上万，也不知道什么时候才能把这些红点上的白尖都给夹下来。

　　巴小兰看了一会，也去找来一把镊子，跟着谢林，将那些红点上的白尖一个个给夹了下来。

　　只是就算有巴小兰帮忙，两人的进程也不快，虽说张朗身上红点冒出的速度已是变慢了许多，但他身上长出的红点已是数不胜数，他的脸上，鼻子上，肚子上，背后还有腿上，乃至脚底板，都是长满了这种红点，也使得张朗看去都似粗了一圈，跟以前相比是模样大变。

　　而不知什么原因，张朗虽然一直闭着双眼，但身体却是抖得越来越厉害了，脸上痛苦之色也是越来越明显，嘴上甚至都开始呻吟起来，显得十分难受。

　　过了差不多有一刻钟，谢林便和巴小兰停了下来。谢林放下镊子，从脚到头将打在张朗身上的十三枚金针给取了下来。

　　可诡异的是，当他取下一枚金针，金针周围那些凸起红点便快速缩了回去，上面那虫卵似的白尖也快速变小，最终消失不见了，同时张朗却抖得更厉害了，脸上痛苦之色更加浓郁。

　　直到谢林将十三枚金针都取下，张朗身上的红点都缩了回去，消失得干干净净，张朗却也终于停止了颤抖，脸色也渐渐恢复了正常。

　　谢林和巴小兰两个却都一脸大汗，一屁股坐在了地上，两人对视了一眼之后，都面露一丝苦笑。

　　“这虫子太多了，今天不知道能否抓得完。”谢林叹了口气道，脸色颇有些沉重。

　　“慢慢来吧，急也没用。”巴小兰则笑了笑，看了地上的张朗一眼，“这金针也不能长时间打在他身上，否则会对他身体造成很大损害，万一出了什么漏子，只怕这臭小子又会怪到我们头上。”

　　谢林则也笑了起来。

　　休息了差不多有五分钟时间，谢林给张朗手脚捏了一阵，就像按摩一样，然后便把张朗身体翻了过来，又将十三枚金针全都打在了张朗的身上，不过这一次，他是将金针打在了张朗的头顶，还有颈后，背心等处。

　　等金针打完之后，很快，张朗身上又出现了无数的红点，红点一点点凸起，上面也长出了一个个虫卵似的半透明的白尖。

　　谢林和巴小兰则赶紧用镊子将这些白尖给夹了下来。

　　将上面的白尖夹下来之后，那些红点便快速消退。

　　就这样又过了差不多一刻钟时间，谢林和巴小兰又停了下来，取下了打在张朗身上的金针。

　　金针一取下之后，张朗身上那些红点便又消失得干干净净。

　　两人休息了几分钟，谢林又给张朗推拿了一会，帮张朗活血，然后又将十三枚金针打在了张朗身上，这次十三枚金针则又打在了张朗的脸上和肩上等地方。

　　张朗身上又一次出现了无数的红点。

　　这样反复，一直过了三四个小时，张朗身上出现的红点明显变少了许多，不过要将这些红点完全弄干净，只怕至少还要十来个小时。

　　谢林和巴小兰则是又累又饿，巴小兰出了房间。

　　几分钟后，巴小兰回来了，手上则多了一大包的食物，有面包，有牛奶。

　　谢林趁着给张朗取下金针后的间隙，匆忙吃了几口面包，喝了半罐牛奶，然后又忙活了起来，给张朗做起了推拿。

　　巴小兰则劝谢林别太着急了，说谢林吃这么点东西可不够，而且吃东西也不能太着急，就算事情再多，最好还是要细嚼慢咽，否则对肠胃不好。

　　谢林则苦笑了笑，说现在也讲究不了这么多了，还是得帮张朗解除了危险才行，从目前来看，至少再过个两三个小时，张朗身上红点减少一半，差不多才不会有太大的危险。

　　只是巴小兰却说既然谢林没时间，那就由她喂谢林吃好了，然后便撕下一块面包，递到了谢林嘴前。

　　谢林不由有些意外，愣愣地看了看巴小兰。

　　巴小兰却一脸平静，脸上也没太多表情，只示意谢林快点吃了，说着也把手上的面包凑近了些。

　　谢林的脸微微红了红，随后还是赶紧张口接过了巴小兰手上的面包，而后稳定心绪，便专心给张朗推拿起来。

　　巴小兰则又把牛奶递了过来。

　　谢林也赶紧喝了几口。

　　然后谢林又把金针打在了张朗身上，然后拿镊子夹起了张朗身上冒出的红点上面的虫卵似的白尖。

　　巴小兰也赶紧放下了手里的食物，拿起镊子，跟谢林一样忙活了起来。

　　在这几个小时之中，那爬到了谢林肩上的臭臭和火火则一直趴在那里，静静地看着谢林忙活，也不吵闹，十分听话。

　　只是眼看谢林吃东西，肚子同样饿了的两个小家伙却是有些等不住了。

　　谢林却忙着救治张朗，都把火火和臭臭给忘到了脑后，也没想到拿些吃的给它们。

　　两个小家伙期盼了一会，见谢林吃了几口面包之后，便又忙活了起来，它们不由有些失望，也有些不耐烦了，从谢林背上滑了下去，然后钻进了谢林的背包里。

　　只是很快，两个小家伙又从背包里钻了出来，那火火倒还好，也看不出什么表情来，臭臭则是撅着大嘴，一副失望模样。

　　却原来谢林背包里的干粮已经吃光了，臭臭和火火又不大喜欢吃别的东西，所以才会显得如此失望。

　　那臭臭也忍不住朝谢林喵呜叫了几声。

　　可是谢林却忙着救治张朗，根本没注意到臭臭的异常。

　　见谢林没有任何回应，臭臭便低下了头去，趴在地上，一副垂头丧气的样子。

　　那火火却是有些激动起来，虽说它的胃口并不大，但现在正是它成长的关键时期，一天要吃好几顿，现在已经过了这么长时间，火火也是等得不耐烦了，它爬到谢林跟前，仰头朝谢林咝咝叫了几声，随即又爬到了谢林的手臂上，卷起了身子。

　　“火火别闹，呆旁边去。”谢林却没想到火火已是饿了，便将火火抓了下来，放到了旁边。

　　火火身上顿时一阵明一阵暗，就像盏电灯似的，它大张着嘴巴，嘴里森森尖牙尽露，一副凶恶模样，显得十分生气，以前谢林照顾周到，火火几乎从没饿过肚子，这次却是这么长时间了也没东西吃，它忍不住有些脾气。

　　不过这时候，臭臭爬上来，朝火火叫了几声，然后又朝谢林放在地上的那个铝盒努了努嘴。

　　火火呆了呆后，便和臭臭朝那铝盒爬了上去。

　　那铝罐里装着一层小小的虫卵似的东西，正是谢林和巴小兰用镊子从张朗身上弄下来的。这些东西现在似乎变得更加透明了，颜色则变得有些金黄，看去就像是一颗颗晶莹剔透的鱼卵。

　　臭臭先爬到那铝盒边上，它离起身子，看了看铝盒里面后，又朝火火叫了几声，倒显得颇有些激动。

　　它晃了晃脑袋之后，便伸长脖子，张嘴咬了几颗那鱼卵一样的东西。

　　嘎嘣嘎嘣咬了几下之后，臭臭咧起嘴巴，一阵摇头晃脑，嘴里则呜呜做声，一副激动不已的样子，似乎这些鱼卵一样的东西真是十分好吃。

　　这时火火也终于爬了上来，它往那铝盒里看了看后，却用力地甩了甩脑袋，还朝臭臭龇了龇牙，倒显得更生气了。

　　显然它并不喜欢吃这种东西。

　　臭臭则缩了缩脖子，喵呜叫了几声，然后又叼起几颗鱼卵一样的东西，放在火火跟前，又朝火火点了点头，示意火火吃一点。

　　火火却是突然伸长了身体，原本鲜红的身体一下子就变成了火红色，好像燃烧起来了一样，周围温度瞬间升高。

　　火火这次是真的生气了。

　　这时候，火火身前那几颗鱼卵一样的东西竟是呼地一声，突然燃烧了起来，就像是一颗颗被点燃了的火柴头。

　　紧接着，铝盒里的那些鱼卵也像是火药遇着了明火一样，呼地一声，全数燃烧了起来。

　　空气骤然膨胀，发生了猛烈的爆炸。

　　只听轰得一声，大半个身子都趴在铝盒上面的臭臭就像是被炮弹击中了一样，被直接炸飞了出去。

　　几乎同时，旁边那张朗，皮肤上冒出的那些红点上的白尖，竟然也是一个接一个地猛烈燃烧了起来。

　　昏迷中的张朗惨呼了一声，直挺挺地跳了起来。


第010章 奇怪的玉玦

　　爆炸所产生的巨大的气浪将谢林和巴小兰都给推了开去，两人立足未稳，都不由重重摔倒在地。

　　因为事起突然，两人都不由有些懵了，一时间也能反应过来，只是茫然地看着在那里上蹿下跳大叫不止跟个火人似的张朗。

　　不过正当谢林回过神来，从地上跳起，准备像前次一样将张朗踢倒在大浴缸里时，火火突然蹿了上去，竟然直接扑在了张朗身上。

　　只见它张大了嘴巴，身体一缩一伸，肚子快速鼓胀，竟是大口大口地吸了起来。

　　只见张朗身上不断迸发出的点点火焰竟是快速汇聚在一起，聚成了一条火线，随即便被火火吸了进去。

　　不过眨眼时间，张朗身上的火焰便尽数被火火给吸了进去。

　　火火的身子则是整整大了一圈。

　　随即便见火火从张朗身上掉了下来，在地上一阵剧烈的扭动，像是痉挛一般，它的身体也时明时暗，看去颇有些诡异和恐怖。

　　张朗则也停止了挣扎，扑通一声，直直地倒在了地上。

　　谢林不由惊诧万分，急忙跑了过去，伸手去抱火火，不想他碰到火火身上，却好像是摸着了一块火炭一般，只觉烫得厉害，他不由惊呼了一声，缩回了双手。

　　谢林不由既惊讶又着急。

　　不过正当他有些束手无策时，火火的动静的小了下来，转眼时间，火火身体就变回了原样，整整缩小了一圈，皮肤也恢复了火红色。

　　谢林又伸手摸了摸火火，发现火火身上摸去暖暖的，却也不再那么烫人了。谢林不由有些意外，赶紧伸手抱起了火火。

　　火火则晃晃脑袋，吐了吐舌头，朝谢林咝咝叫了一声，似乎并无大碍。

　　谢林也松了口气，低头看向直挺挺躺在地上的张朗。

　　张朗却是双目紧闭，不见动静，好似死了一般。

　　还有那臭臭，则是贴在对面那墙上，跟块黑色的抹布似的，也不知伤得怎么样了。

　　谢林赶紧走了过去。不过不等他碰到臭臭，臭臭却是从墙上缓缓滑了下来，落到了地上，却是全身瘫软，蜷缩在那里，一动也不动。

　　谢林心中一紧，轻唤了声臭臭。

　　然而让他有些意外的是，臭臭竟是呜呜叫了一声，然后便伸展身体，缓缓站了起来。

　　谢林不由大喜，又轻叫了一声，心中却仍旧满是忐忑和担心。

　　臭臭又呜呜叫了一声，站起来后，便朝谢林晃了晃脑袋，撅起嘴巴，一副委屈的样子。

　　见臭臭似乎并无大碍，谢林心中稍稍放松了一些，却也不由笑出了声来。

　　此时的臭臭，全身都变得漆黑一团，肚子上的月牙状斑纹也是看不清了，它身上蓬松的毛发都被火焰烧焦，变得卷曲，并且散发出阵阵焦臭味，使得臭臭看起来也是缩小了一圈，就像只奇怪的老鼠。

　　听到谢林的笑声，臭臭的嘴巴却是翘得更高了，又喵呜喵呜叫了几声，然后抱着脑袋，趴在了地上，一副可怜的样子。

　　谢林将火火放到肩上，抱起了臭臭，仔细检查了一番，发现臭臭除了身上的毛被烧焦了之外，倒并没有受什么伤，他便松了口气，拍了拍臭臭的脑袋，安慰了几句。

　　臭臭却似乎还有些委屈，又朝谢林肩上的火火叫了几声，叫声也变得尖利了许多，似乎在埋怨火火一般。

　　火火却张大嘴巴，竟是打了声长长的嗝，嘴里却喷出了一缕黑烟来。

　　臭臭呆了呆，随即又晃了晃脑袋，让后便缩起脑袋，蜷缩在谢林怀里，倒显得有些无奈。

　　谢林则也顾不得再去管两个小家伙，又走了回去。

　　巴小兰也是已经爬了起来，此时的她头发凌乱，衣服也是黑一块白一块的，使他看去就像个乞丐，不过她却也没有去理会，正在给张朗把脉。

　　谢林忙问张朗现在怎么样了。

　　听了谢林问后，巴小兰却是微微笑了笑，说张朗脉相平和，似乎并没有什么大碍。

　　谢林不由又松了口气，他蹲下身，仔细看了看，发现张朗身上那些红点都已经消失了，只是留下了无数黑点，像是刚才那些红点上面的白尖突然燃烧所留下的。

　　谢林将那些还打在张朗身上的金针给取了下来。

　　好在这些金针都十分柔软，所以虽然刚才张朗又蹦又跳的，最后又直接摔到在地，但这些金针却并未折断，只是有些变形而已，对张朗也没造成什么伤害。

　　取下金针之后，张朗长长地呼出口气，随即便是缓缓睁开了眼睛，醒了过来。

　　他看了看谢林和巴小兰之后，脸上却露出了疑惑之色，说他刚才做了个怪梦，梦到自己身上突然又燃烧了起来，不过不同于前次，那燃烧起的火焰却是很小，并且很快就熄灭了，他也没有感到太多的疼痛。

　　想来他刚才半梦半醒，把刚刚发生的事情当做是梦境了。

　　巴小兰却在他光头上敲了个大栗子，告诉他刚才可不是做梦，而是真实发生的事情。

　　张朗不由又惊又奇，问怎么会这样的。

　　谢林跟张朗解释说，他皮肤上冒出的红点上长出的白尖就是那‘鬼点火蛊’的蛊虫，这鬼点火蛊虫本身十分容易燃烧，燃点非常的低，平常暴露在空气下就可能会燃烧起来，而且燃烧时十分的猛烈。

　　而且这些鬼点火蛊虫还能放出一种无色无味却比它们自身还要易燃的气体，这种气体自身就含有足量的氧气，所以就算在缺氧的环境下，也能够燃烧，这些蛊虫寄生在张朗身上，不断繁衍，随着这蛊虫数量越来越多，产生的那种易燃的气体也越来越多，那些气体通过张朗的毛孔散发出来，当达到一定的浓度，便会燃烧，所以才导致张朗身体不时自燃，尤其到了后来，这些蛊虫数量已经变得很多，它们排放出的气体也随之增多，所以张朗身体发生‘自燃’的频率是越来越高，甚至连泡在水里都是没用。

　　先前谢林让张朗喝下那桐油，又给张朗身上打上金针，将这些鬼点火蛊虫从张朗身上逼了出来，这些蛊虫出于自我保护，外面会形成一圈保护膜，防止自燃，只是刚才火火因为肚子饿了，再受臭臭刺激，所以闹了脾气，身体突然变化，产生了高温，结果不小心引燃了这些鬼点火蛊虫，在火火产生的高温影响下，这些鬼点火蛊虫瞬间燃烧，因为蛊虫数量众多，再加这鬼点火蛊虫燃烧时十分猛烈，又都放在那半封闭的铝盒子里，一下子就产生了惊人的热量，也导致空气骤然膨胀，发生了猛烈的爆炸。

　　爆炸一起，整个房间里的空气也是骤然升温，而张朗身上那些还未取下来的鬼点火蛊虫也是接连燃烧起来。

　　好在现在张朗身上的鬼点火蛊虫已经有一部分让谢林和巴小兰取了下来，数量没有原先那么多了，并且它们都是均匀地分布在张朗皮肤上，所以燃烧时产生的伤害也没那么大，更关键的是，火火及时将火焰都给吸走了，张朗才没什么大碍，否则后果真是难料。

　　听了谢林的解释，张朗不由目瞪口呆，半天没回过神来。不过随后他又不由面露惊喜，问谢林和巴小兰，说自己身上这些鬼点火蛊虫都已经烧掉了，那自己身上的蛊是不是也等于已经解了，以后便不用担心随时会自燃了。

　　谢林点了点头，说差不多就是这样的。原本出于慎重起见，为了避免什么意外，也为了使张朗少受些苦，谢林和巴小兰也是不厌其烦，准备将寄生在张朗身上的鬼点火蛊虫一个个取下来，现在倒是好了，这些鬼点火蛊虫一下子烧了个精光，他们就不用那么麻烦了。

　　只是谢林又说，现在他们无法确定张朗身体里是否还藏有鬼点火蛊虫，所以也不能太大意，不过现在张朗身体里就算还有鬼点火蛊虫，但数量也应该不多，甚至说已经很少，难以成气候，只要接下来两天，张朗吃点谢林给他配的药，做些简单的治疗，便应该没事了。

　　听了谢林所说，张朗不由欣喜不已，说这些天自己吃了这么多苦头，现在总算可以解脱了。

　　不过巴小兰却是当场给张朗泼了盆冷水，给他拿来了一面镜子，张朗一照镜子，看到自己脸上满是黑点，不由吓得大跳起来，惊呼不已。

　　他也不顾疼痛，扯了块毛巾，浸了那浴缸里的水，擦起自己的脸和身体来，结果那些黑点却是难以擦去。

　　巴小兰则告诉张朗，这些黑点只怕是很难除掉了，就算时间长了，张朗脸上身上的烧伤痊愈，这些黑点也很难消除，至多就只是会变得淡一些而已，或许过个几十年，才可能会变得不大明显。

　　所以现在成了个大花脸的张朗也等于是彻底毁了容，虽说这毁容程度并不是很严重。

　　其实谢林和巴小兰也不是不知道可以直接用火将这些鬼点火蛊虫给烧掉，但一方面他们担心会有什么意外，另一方面则正是怕张朗毁容，所以才不厌其烦，将这些鬼点火蛊虫一个个取下来。

　　只可惜人算不如天算。

　　听巴小兰说后，张朗顿时傻在了那里，身子则是轻轻颤了起来。

　　谢林和巴小兰则对视了一眼，相对无言，心情却也有些沉重。

　　见张朗一副傻了的样子，巴小兰抬了抬手，想给张朗一个栗子，让他别太在意这个，现在能够捡回条命便已不错，只是随后她却叹了口气，将手放了下来。

　　过了好一会，张朗也长长地叹了口气，放下了那面镜子，脸上则露出一丝苦涩的笑容：“这样也好，这都是我欠阿芸的……”

　　只是他这一说，气氛却变得更加沉重了。

　　谢林和巴小兰也面露一丝苦笑。

　　张朗却笑了起来，拍了拍谢林的肩：“好了，我肚子饿了，你们恐怕也没吃什么东西吧，现在都几点钟了，咱们找个地儿吃东西去吧？！”

　　只是他话刚说完，巴小兰却冷不丁地给了他一个栗子，说他不要以为事情就这么结束了，现在可远没到放松的时候。

　　谢林则终于想起来了，他见了巴小兰之后，忙着救治张朗，都没问过张朗是怎么中的蛊，于是他便向张朗和巴小兰问起了事情的前因后果。

　　巴小兰告诉谢林，张朗中蛊差不多是半个月前，至于张朗当时是怎么被人下的蛊，现在也是说不清楚了，张朗在第一次自燃前，根本就没察觉出异常。

　　到了后来，因为自燃发生的次数多了，张朗也感觉不对，便向巴小兰求助，巴小兰当时就看出张朗应该是中了‘鬼点火蛊’，只是她虽然知道解蛊方法，却也不敢轻易给张朗解蛊，又过了几天，张朗接到了一个电话，结果电话那头的人却指定要巴小兰接听电话。

　　电话那头是一个声音苍老的女子，她告诫巴小兰，不得为张朗解蛊，如果到时候张朗不死的话，她便会疯狂报复，会想尽办法下蛊害巴小兰和张朗，以及巴小兰和张朗的亲人，她的意思就是说，如果有谁替张朗解蛊，她就会不计一切代价，下蛊害帮张朗的人及其亲朋。

　　巴小兰感觉事态严重，便只好通过那蔻丹他们，向叶夏求助，想让叶夏回来帮忙。

　　只是她没想到叶夏却没回来，只让谢林一个人回来帮忙。

　　说到这里，巴小兰脸上不经意地露出一丝失望之色。

　　不过随后她又露出一丝微笑，面露赞许之色，说看样子这几个月谢林也学了不少东西，进步很大。但很快她又显得有些担忧起来，说现在张朗身中的蛊虽然已经解了，但危险却还没有完全解除，单靠他们几个，要想解决了这事，只怕很难。

　　谢林对于巴小兰不经意表露出的失望之意却没有放在心上，问巴小兰接下来有什么打算。

　　巴小兰说张朗这次被人下蛊，明显也是跟那阿芸有关，先前那个人也在电话里说了，她是替阿芸讨债来着，说是张朗欠阿芸的。她已经通过G处，查到了那阿芸老家应该是在四川省，她本是打算等叶夏回来，给张朗解了蛊之后，便让叶夏跑一趟四川，去找那阿芸，将这事情说清楚了，看到底是阿芸自己，还是阿芸的什么人要害张朗，也好把这件事情彻底解决了，否则的话，张朗整天提心吊胆的，三天两头被人下蛊，可是头疼得很。

　　只是现在叶夏没回来，巴小兰也不知道该怎么办才好了。

　　她问谢林，叶夏去什么地方了，为什么不跟谢林一起回来。

　　谢林却不由有些意外，他原本还以为叶夏都跟巴小兰说清楚了，但现在看来，巴小兰却并不知道叶夏的打算。

　　他于是实话相告，说叶夏只怕没时间来处理张朗的事情了，依叶夏的意思，这次张朗的事情，得他和巴小兰跑一趟才行，去找阿芸问清楚。

　　那张朗却是激动起来，说他也要一起去。

　　巴小兰却显得更失望了，不过她嘴上却没说，只是瞪了张朗一眼，说张朗不能去，过两天她会把张朗送去G处，以保证张朗的安全，等这件事情解决了，张朗才能出来，恢复自由。

　　张朗却不同意，说自己一定要去的，他一定要见到阿芸。

　　谢林沉思了片刻，则也帮张朗劝说起巴小兰来，他说这事起于张朗和阿芸之间，要想彻底解决，只怕还是得张朗自己去和阿芸说清楚，如果张朗不去的话，这件事情恐怕也难以真正解决。

　　可巴小兰沉默了片刻，却还是摇了摇头，说就她和谢林两个人，只怕根本难以保证张朗的安全，说不定还没见到那阿芸，张朗乃至他们三人都要被人害死了。

　　巴小兰这么一说，张朗顿时泄了气，一时没了话。

　　谢林告诉巴小兰，叶夏早安排，虽然他抽不开身，但也给他们安排了高人相助。

　　他把叶夏让他们去福建找那盲驽的安排说了一下。

　　听了谢林所说，巴小兰和张朗都不由面露喜色，忙问那盲驽是什么人。

　　谢林则又有些意外，意外巴小兰也不认识那盲驽。他原本还以为那巴小兰也算半个G处中人，应该听说过盲驽的事情，还想到时候问问巴小兰来着。

　　他也只好说自己对于盲驽了解并不多，只知道那盲驽应该也是个高手。

　　说着，他从背包里拿出了叶夏给他的那个铁盒子，铁盒里面放着那块玉玦，说只要拿这玉玦去见盲驽，盲驽应该就会答应相帮。

　　张朗和巴小兰都有些好奇起来，拿起那玉玦仔细看了看。

　　这玉玦被雕成了龙的形状，样式十分古朴，上面还有灰黄的沁色，显然年代应该颇有些久远。

　　见张朗拿着玉玦看来看去，谢林则不由担心将这玉玦给摔破了，这些天，谢林也仔细看过这玉玦，不过都不敢轻易碰这玉玦，怕这玉玦有什么变化，这张朗倒是大大咧咧的，似乎全然没放在心上。

　　张朗还笑了几声，说这东西好像很老了，不知道值钱不值钱。

　　不过正当他准备将玉玦放下来时，巴小兰却突然说了声等等，然后将那玉玦拿了过去，翻来覆去仔细看了起来。

　　“怎么了？”谢林不由有些奇怪，问道。

　　巴小兰则举起玉玦，放在那电灯下面，照了起来：“你们看，这玉石里面好像有什么东西。”

　　谢林仔细看了看，发现这玉玦中间一段，似乎隐隐有一个水泡。这玉中含水，称之为玉包水，可是极其罕见的现象。

　　然而更让谢林惊讶的是，在那水泡之中，还隐约有一条细细长长的红线，而那红线竟然不时扭曲又伸直，并且还在缓缓地移动着，就像是一条正在缓慢游动的虫子。


第011章 车瞎子

　　谢林三人都不由有些奇怪，不过他们也有些怀疑刚才是他们移动了这玉玦的缘故，使玉玦重心发生变化，才导致这玉玦里面的虫子一样的东西也跟着动了起来，于是三人又将那玉玦平放在地上，静看着水泡里的那条红丝的变化。

　　可是过了好一会，水泡里面那根红丝却仍在缓慢地移动着，一伸一缩，就像条细蛇在水里游动似的，并没有静止下来的迹象。

　　看到这一幕，三人不由面面相觑，惊异万分。

　　“这是什么东西，不会真是活的吧？”张朗一脸的惊奇，瞪着那玉玦，说道。

　　谢林和巴小兰却是许久无言，也不知道该怎么回答张朗的问题。

　　看刚才的情形，这玉玦中水泡里面的红丝似乎真是一条活着的虫子。然而这玉石生成至少有几百万甚至上亿年的时间，就算这玉石被人做成这龙形玉玦只怕也有数千年来，这玉石里面肯定是密封不透气的，所以才会有这水泡的存在，可过了这么多年了，里面居然还有活着的虫子，实在是匪夷所思。

　　而且玉石生成的过程中，也是一个高温高压的过程，玉石里面出现包着水的现象不说没有，在全世界也是极其的罕见，现在这水泡中又还有一条活着的虫子，按照常理来说，根本是不可能的事情。就算这玉石在地下生成的时候，机缘巧合的将一条虫子裹在了里面，但这虫子也不可能是活着的，早就在巨大的压力和惊人的高温死掉了。另外这虫子既然是活的，就算它生存并不需要氧气或者说空气，但按理来说，也需要食物，玉玦里面就这么点水，怎么可能提供它生存所必须的东西。

　　谢林和张朗都不由怀疑这玉玦是人造的，并非自然生成，玉玦里面的水泡和虫子也是人为弄进去的。只是这玉玦虽然表面有些磨损，但摸起来十分圆润，而且上面沁色自然，并不像是假的。而巴小兰仔细看了看着玉玦之后，也确信这玉玦年代久远，并非现代之物。

　　这就让三人更加百思不得其解，纳闷这玉玦中的活虫究竟是怎么来的。

　　这也让这块玉玦平添几分神秘的色彩。

　　谢林也是忍不住非常的好奇，好奇这玉玦的来历。先前叶夏给谢林这玉玦时，就曾说过，如果那盲驽不肯答应帮忙，谢林就将这玉玦拿出来，那盲驽应该就会答应，而谢林则一直以为这玉玦只是信物一样的东西，他对玉石古玩之类并不了解，甚至说一窍不通，说实话对这玉玦也没怎么仔细看过，所以一直没有发现这玉玦有什么异常之处，却没想到这玉玦居然如此奇特。

　　现在看来，这玉玦只怕也不是那么简单，对于那盲驽来说，可能有着非同寻常的意义。

　　三人休息了一会，吃了些东西，然后将房间收拾了一下。

　　之后，谢林又给张朗身上打上了那十三枚金针，结果张朗身上却再无出现什么红点，也没再见那鬼点火蛊虫，显然张朗身上的鬼点火蛊已是除干净了。不过慎重起见，三人个没有立刻就离开，而仍旧呆在这地下基地里，接下来两天，谢林还是定时给张朗熬点药，让张朗喝下去。

　　可怜了张朗，谢林熬制的药物以桐油为主，配以其它一些草药，可是非常的难喝，张朗每次吃完，便是大吐大泻的，两天下来竟是瘦了一圈。每次喝药的时候，他也是愁眉苦脸的，怎么都不肯喝，结果都让谢林强行灌下去。

　　巴小兰也准备的十分充分，早就带来了许多食物，那些面包和牛奶平常在张朗眼里，都是平淡无奇，但在喝了那桐油之后，这些却都变成了无比美味的东西，可惜这两天，谢林除了让他喝桐油之外，便不准他吃任何东西，甚至都不准他喝水。等过了两天时间，谢林终于不再强迫他喝那桐油了，也允许他吃平常的食物，张朗是一下子抢了十几个面包，怎么也不肯放，还说下半辈子就和面包睡一起了。

　　两天之后，谢林三人也离开了基地，前往福建，找那盲驽。

　　据巴小兰所说，当时她也查了给她打电话，威胁她不准给张朗解蛊的那个电话号码，结果发现那竟然是学校旁边一家小卖部里的公用电话，看样子应该就是那人给张朗下的蛊，而且一直在暗中监视着张朗，所以才知道张朗的动静。

　　巴小兰也曾问过那小卖部老板，结果小卖部老板说那天有十几个人来打过电话，不过那些人大多是附近的打工者，他也算认识，只有一个是陌生人，而那陌生人给他的印象却是十分深刻，是一个头发花白，身子十分伛偻，一脸鸡皮疙瘩，眼睛昏黄似盲非盲的老太婆，不过更显眼的是，那老太婆只有一条手臂。

　　而那老太婆打电话的时间是在中午，正好和巴小兰接到电话的时间相吻合。

　　听得巴小兰一说，谢林则不由惊诧不已，因为据巴小兰或者说据那小卖部老板的描述，那老太婆分明就是谢林他们见过的，当初在学校里两次堵截张朗，非要杀死张朗，结果却在谢林他们宿舍门口，被那个全身会变成虫子的怪人给废掉一条手臂而仓皇逃走的那个老太婆。

　　谢林原本还以为，那老太婆断了一条手臂，也是重伤在身，应该不会再来找张朗了，没想到这老太婆居然是阴魂不散。

　　谢林也不由想起了那个神秘的怪人来。

　　当初那年尹说那怪人叫‘虫鬼’，因为练习秘术导致走火入魔，变得非人非鬼，性情也是大变，行事怪异，杀人无数，被蛊门中许多蛊师所忌恨，只是到了最后，谢林却发现那年尹自己才是江湖传闻中害人无数的‘虫鬼’，而年尹所说的那个神秘怪人的来历却再次成了谜，一直困扰着谢林。

　　谢林也曾问过叶夏，结果叶夏却说他也不认得这样一个人。

　　所以到现在，谢林也不知道那个怪人到底是什么来历，不知道当初那怪人为何会出现在学校里，甚至都还没弄清楚当时那怪人为何既要救他，接着却又要害他。

　　不过在那天晚上，那老太婆要害张朗的时候，结果那怪人突然出现，一举废掉了那老太婆一条手臂，从那老太婆的反应来看，她似乎是认得那怪人，而且对那怪人也颇有些畏惧。所以谢林也是想如果有机会再见到那老太婆的话，要借机问问那老太婆，那怪人到底是什么来历。

　　谢林相信，他们肯定还会见到那老太婆的，甚至很可能他们还没找到那阿芸，那老太婆便会来害他们。

　　在离开前，张朗还给他爸打了个电话，张朗父亲起初是怎么也不同意让张朗跟着一起去，不过在听巴小兰的解释和劝说之后，他最终还是同意了。

　　于是三人有由张朗开着他那辆宝马320，拉着谢林和巴小兰，以及臭臭和火火，前往福建。

　　这一次，张朗倒是要轻松许多，不但因为巴小兰也会开车，所以一路上并不需要张朗自己一个人开车，两人可以换着来，而且到了晚上休息的时候，为了巴小兰考虑，他们也没再住野外，而是住在了宾馆里。

　　不过到了第二天下午，他们便已经到了目的地，福建泉州下面一个叫云平镇的地方。

　　这云平是一个普通的南方小镇，地方也不大，估摸着还不到一千户人家，因为地方比较偏僻，离县城也有几十里，所以经济发展也一般，房子都比较老旧，并不见一些南方小镇常有的繁荣景象。

　　谢林一进小镇，便在一家小饭馆前面停了下来。

　　饭馆老板是个秃了头的中年男子，见到谢林他们，还以为是食客上门，便赶紧迎了出来。

　　张朗则直接问饭馆老板，镇子里可有一个叫盲驽的人。

　　那一脸热情的饭馆老板一见张朗他们只是打听人来着，脸色顿时冷了下去，还挥了挥手，说他们镇子里可没有叫盲驽的人，还让谢林他们赶紧将车子开走，别停在他们小店门口，影响他们做生意。

　　见这饭馆老板如此势利，张朗也不由有些生气，忍不住横眉竖目的。

　　眼看张朗就要和这饭馆老板吵起来，谢林赶紧拉住了他，又看了巴小兰一眼，说道：“太阳快下山了，咱们先吃个饭吧？”

　　巴小兰愣了愣后，却又笑了笑，点头同意了。

　　张朗却是梗着脖子，不肯进去，小声嘟嚷着要吃也不进这小店里吃。结果他吃了巴小兰一个栗子，才终于没再吭声，跟着走了进去。

　　那饭馆老板见谢林他们要吃饭，顿时又换回了笑脸，赶紧招呼谢林他们，还引谢林他们进了包间。

　　谢林点了几个家常菜，等到老板上菜来时，巴小兰便又趁机问小店老板，这镇子里是否有一个叫盲驽的人。

　　可这饭馆老板态度虽然变得好了很多，但还是摇了摇头，说镇子里可没有叫什么盲驽的人，他们这镇子叫云平镇，镇上的居民一般都姓云，他还说自己可从没有听说这世上还有姓盲的人。

　　巴小兰不由面露难色，转头看向谢林。

　　谢林却并不意外，问饭馆老板，这镇子上可有一个叫车瞎子的人。

　　听得谢林这一问，饭馆老板却是愣了愣，脸上则露出了意外和疑惑之色。

　　只是他脸上的异色却是一闪即逝，很快就又恢复了笑脸，他脸上又露出了茫然之色，摇了摇头道：“车瞎子，没听说过有这人啊。”

　　张朗有些急了，转头看向谢林，说道：“阿林，你说的是同一个人吗？咱们不会是找错地方了吧？”

　　谢林却没回应，只是直直地看着饭馆老板。他眼睛尖，刚才可是看到了饭馆老板脸上露出的意外和疑惑之色。

　　这车瞎子，自然就是盲驽，也是叶夏告诉他的。叶夏跟他说，盲驽目前应该就在这云平镇，有个外号叫车瞎子。

　　看情形，这饭馆老板只怕是认得车瞎子来着。可他为何又否认？

　　那老板也收了笑容，眼神闪烁，似乎被谢林看得有些不自在了，他支吾了几声，让谢林他们慢慢吃着，便转身准备离去。

　　“等等。”谢林却出声叫住了他。

　　饭馆老板转头看向谢林，问谢林还有什么吩咐。

　　谢林看了看饭馆老板，随后却说道：“老板，你能帮我们传句话吗，就说我们是来请那车瞎子帮忙的，并没有其它意思……”

　　“我不认得什么车瞎子！”饭馆老板却是脸色变冷，匆匆离去了。

　　张朗则不由一头雾水，看了看巴小兰，又转头看向谢林：“这是怎么回事啊？”

　　巴小兰也是一脸的疑惑，转头看着张朗，眼中满是询问之意。

　　谢林也不隐瞒，小声跟张朗他们解释，这车瞎子就是那盲驽的外号，他刚才看饭馆老板的反应，分明是认得那盲驽来着，所以才跟饭馆老板说了。谢林估计，虽然饭馆老板否认自己认识盲驽，不过谢林的话他应该会传达给盲驽。

　　不过那车瞎子是否会见他们，或者说会有什么回应，谢林倒也是没什么底。

　　谢林原本是打算这饭馆老板既然不肯说，那便问别人去，但他转念一想，觉得还是开门见山说明来意的好，否则他们四处打听，却不肯说来意，反倒容易引起那盲驽的误会，万一那盲驽还以为他们是敌人，暗中给他们下蛊，那可就麻烦了，真是不值当。

　　张朗听了谢林说后，虽然觉得谢林说得有道理，却又抱怨说：“既然这样，那我们还不如直接跑街上去找那盲驽，弄块牌子，写上我们的来意，不怕那盲驽不知道，省得在这里浪费时间，又受气，哼哼，这老板拽得跟什么似的，这么势利……”

　　结果他还没说完，巴小兰便给了他一个大栗子，瞪了他一眼：“你还不如拿个大喇叭，跑街上喊去呢！”

　　原本激动不已的张朗顿时焉了下去。

　　谢林却是忍不住哈哈笑了起来。

　　可是等了许久，三人都吃饱了饭，那饭馆老板却迟迟没过来。

　　谢林叫了声买单，结果却来了个看去不过十来岁的脸上还长着两个红晕的小姑娘，说道：“一百零二块钱，我爸说二块钱就免了，给张整的就行。”

　　谢林他们都不由愣在那里，张朗则忍不住问道：“老板呢？他是你爸吗？他去哪了？”

　　小女孩点了点头，说道：“我爸出门买菜去了，你们把钱给我就行了。”

　　谢林三人不由面面相觑。

　　巴小兰看了谢林一眼后，勉强露出一丝笑脸，转头问道：“小姑娘，你们这里有个叫车瞎子的人吗？”

　　小姑娘皱了皱眉，随即竟是点了点头，脸上则露出了奇怪之色，说道：“你们认识瞎子大伯吗？”

　　谢林三人都有些有些欣喜，连忙点了点头，问小姑娘那车瞎子在什么地方。

　　小姑娘却不回答，只是定定地看着谢林他们：“你们还没算账呢。”

　　张朗赶紧拿出了一百块钱，放在桌子上，可随后他又拿出五十块，和那一百块一并塞在小姑娘手里：“这都给你，你能带我们去见那车瞎子吗？”

　　小姑娘看了看手里的钱，面露欣喜之色，可随后她脸上却露出了好奇和疑惑之色，她低头看了看谢林他们的脚：“你们找瞎子大伯干什么，我看你们的鞋子都好好的啊。”

　　谢林三人则是一头雾水，觉得有些莫名其妙。

　　巴小兰皱眉沉思了片刻，而后却又微笑道：“我们有急事找你那瞎子大伯帮忙，你能带我们去见他吗？”

　　小姑娘则是面露犹豫之色，不过随后她还是点了点头，说道：“好吧，那你们跟我来吧，你过你们见着瞎子大伯了，可不要乱说话，他脾气不好。”

　　谢林三人赶紧点了点头，说他们不会乱说的。

　　于是三人跟着小姑娘出了门，听小姑娘说那车瞎子也就是盲驽就在前面不远处，他们也没开车，步行跟着小姑娘。

　　走了差不多有两百多米，小姑娘指了指前面一拐角处：“那里就是……”

　　只是话说了一半，小姑娘却是突然愣在那里，随后又咦了一声，“瞎子大伯呢，怎么没在呢？”

　　谢林看了看那拐角处，也确实没见着什么人。

　　三人不由又是面面相觑，谢林也是皱起了眉头，心想该不会是饭馆老板跑来跟那盲驽报信，结果盲驽已经躲起来了。

　　小姑娘则是拽住了旁边一中年妇女，问道：“三婶，瞎子大伯今天没出摊吗？”

　　那中年转头看了看拐角处，脸色也是显得有些奇怪，摇了摇头道：“我也不知道啊，估计今天他身体不大好吧……”

　　“我刚才还见到他来着，今天怎么这么早就收摊了……”一个从旁边经过的年青男子却说道。

　　谢林心中一沉。看情形，那盲驽估计真是躲起来了。

　　可这时候，他们身后突然传来一个愤怒的声音：“小娟，我不跟你说了吗，不要随便带陌生人来见你瞎子大伯！”

　　谢林转头一看，发现说话的正是那饭馆老板。

　　此时的他竟是一脸怒气，正怒视着小姑娘。

　　在他的身边，则还有一个头发花白的老头。

　　这老头身材伛偻，脸上满是皱纹，颤颤巍巍地跟在饭馆老板身边。

　　他一双眼睛，则是紧闭着，脸上也看不出什么神色。

　　巴小兰也发现了那老头，不由一脸惊异，脱口问道：“你就是那盲驽吗？”

　　那老头突然停了下来，随后缓缓点了点头：“不错，是我，你们找我有什么事？”


第012章 喜怒无常

　　听得老头承认自己就是那盲驽，谢林三人却是更加惊异，有些不敢相信自己的眼睛。

　　这老头不但一副老态龙钟的样子，而且双眼也是紧紧闭着，连说话的时候都没有睁开，所以看去似乎还真就是个瞎子。他身上的衣服也是十分的破旧，而且看去还十分的脏，他头发花白而又凌乱，倒像是个老乞丐。在他身上，又还戴着件像是皮制的围裙，这围裙底子应该是青色的，现在却基本变成了黑色，同样是脏污不堪。

　　谢林他们怎么也没有想到，这盲驽作为蛊门中的高手，连叶夏都说他厉害，却居然是这样一个垂垂老矣似乎连路都已经走不动了的糟老头子。

　　不过在经历了刚开始的惊讶和意外后，谢林也很快就冷静了下来，仔细地观察着老头。这盲驽虽然看去十分老态，但刚才说话的时候，却是中气十足，且语气沉稳，与他老态龙钟的外貌并不怎么相符。

　　而且一停下来后，老头身子虽然还是伛偻着，但谢林却隐隐感觉到老头身体好像有些绷紧，隐成戒备之势，仿佛是一张绷紧的了弓。谢林与叶夏相处了一段时间，叶夏人看去瘦瘦弱弱的，年纪虽不大，但平时却总显得有些伛偻，不过每当要出手的时候，或者说一遇到危险，他的气势便会发生巨大的变化，整个人都绷成一张弓一般，也如随时都会出鞘刺敌的宝剑，气势变得非常凌厉，一出手便锐气难挡，势如破竹，这老头的变化虽然不如叶夏的那么明显，但谢林也隐隐能够感觉得到。

　　甚至于叶夏还感觉到了这老头的敌意。虽说谢林并不是很清楚这老头的实力，但叶夏都说这盲驽是个高手，所以谢林不敢有丝毫怠慢，赶忙说道：“盲驽前辈，我们有事想请您帮忙。”

　　不想他话刚说完，老头便转过了身去，直接拒绝道：“你们找错人了，我一个修鞋匠，能帮得了你们什么忙？”

　　说着，他便颤颤巍巍地走开了。

　　只留得谢林三人在那里面面相觑，有些不知所措。

　　谢林也没想到这老头居然问也不问到底要请他帮什么忙，便直接拒绝了。按理来说，这盲驽肯定怀疑他们的来历，谢林他们突然找上他，他也应该会感到好奇，谢林觉得他怎么着也会问一下到底有什么事要请他帮忙，谁知道他竟然直接回绝了。

　　谢林旁边的张朗在见这老头承认自己就是那盲驽时，本来还不由有些失望，在他的想象中，这盲驽既是高手，相貌也是不凡，没想这盲驽竟然是个其貌不扬的糟老头子，看去也没有什么高手风范，倒更像是个乞丐，只是现在见到老头转身就要走，他也不由有些着急起来，叫了身等等，然后便追了上去。

　　“那个，盲驽……前辈，你别急着走啊，你都不听我们说，怎知道帮不了我们？”张朗又说道。

　　听了张朗所说，老头也真停了下来，只是他站在那里，也不看张朗他们，说道：“如果你们想补鞋子，那就跟我来，如果是别的事情，那就快点走吧，老头我帮不了。”

　　说完，老头便又走了起来，进了左边一条巷子。

　　谢林三人不由愣住，不过他们在对视了一眼之后，便紧步跟了上去。

　　可他们刚走到那小巷入口前，那饭馆老板竟突然拦在了谢林他们前面：“你们是要补鞋吗？”

　　此时的饭馆老板竟是一脸严肃，颇显威严，身子也似拔高了许多，横刀立马地挡在小巷入口前，与先前那一副势利嘴脸的他相比，好似换了个人一般。

　　张朗则不由有些气愤，怒视着饭馆老板：“我们补不补鞋关你什么事？”

　　“如果你们不补鞋，那就快点走吧，他不会见你们的。”饭馆老板却掷地有声地说道。

　　“我就要见他，你还能拦着我们不成？！”张朗勃然大怒，冲了上去。

　　“阿朗！”谢林赶紧一把拉住了他，随即朝饭馆老板点了点头，说道：“实不相瞒，我们这次遇到了麻烦，经朋友引荐，来找盲驽前辈帮忙，我们并没有任何恶意。”

　　可饭馆老板却摇了摇头，仍是一脸的冰冷：“我说了，你们如果不是补鞋，就别找他，他不会见你们的。”

　　张朗更是火大，一把甩开了谢林拉着他的手，随即竟是脱下了自己的篮球鞋，抓着鞋子，用鞋子尖头处在水泥地上狠狠地划了几下。

　　那篮球鞋前面顿时被划破，露出了一个小洞来。

　　张朗抖了抖手里的鞋子，梗着脖子说道：“我现在要补鞋，他总得见我了吧？”

　　饭馆老板愣了愣，显得有些意外，可随后他又摇了摇头，眯眼看着张朗举着的鞋子，冷冷地说道：“你这鞋子补不了，我劝你还是买双新的吧。”

　　“凭什么？！”张朗有些气急败坏了，叫道：“你在故意消遣我们是吧？”

　　好在谢林又一把拉住了他，否则他又要扑上去了。

　　看到双方对峙，张朗一副气势汹汹要和饭馆老板打架的样子，那饭馆老板的女儿，也就是那个脸上有着两个红晕的小姑娘不由一脸紧张，她眼里也是泪光闪闪的，嘟着小嘴，一副就要哭出来的样子。

　　“阿爹……”小姑娘轻轻地拉了拉饭馆老板的袖子，怯怯地叫了一声。

　　饭馆老板摸了摸小姑娘的头，轻声说道：“没事，你先回去吧，等下我就回去。”

　　而后他抬头看向张朗，脸色则又变冷，“瞎老头他只补皮鞋，你这种运动鞋他不补。”

　　张朗不由愣在那里，一脸哭笑不得，心中怒气却也难消，他指了指饭馆老板，随即却又低头看了看谢林的脚和巴小兰的脚。

　　结果他却不由有些失望，谢林脚上穿着的是一双胶底布鞋，而巴小兰，则穿着一双网球鞋，两人穿着的都不是什么皮鞋。

　　张朗气极而笑，又点了点头，对那饭馆老板说道：“好好，你等着，我现在就去买一双皮鞋……”

　　说着，他便转头找起卖鞋的店子来。

　　“我得提醒你一下，故意弄破的鞋子，瞎老头也是不补的。”饭馆老板则是冷冷地说道。

　　“你……”张朗跳了起来，又冲了上去。

　　关键时刻，谢林又一把拉住了张朗，硬生生将他拽了回来。

　　谢林又对饭馆老板说道：“麻烦您帮我们传个话，就说是一个叫叶夏的人介绍我们来找他帮忙的。”

　　听了谢林说后，饭馆老板眯起眼睛看了看谢林，脸上露出一丝疑惑之色，随后他还是点了点头，便转身走进了小巷。

　　他向前走了十几米，便向左一拐，消失在拐角处。

　　那小姑娘则是留在小巷入口，挺着胸膛，紧紧地看着谢林他们，一副你们谁也别想过去的架势，不过她的小脸上却难掩一丝紧张之色。

　　可是谢林他们等了好一会，那饭馆老板却迟迟不见回来。

　　张朗则不由又有些焦急起来，说那饭馆老板和那老头不会已经偷偷溜走了，却拿一个小女孩做挡箭牌。

　　“坏蛋！不准你说我阿爹的坏话！”小姑娘则是红脸叫道，狠狠瞪了张朗一眼。

　　这时候，那饭馆老板匆匆走了出来，他站定后，一脸奇怪地看了看谢林他们，随后便说道：“你们跟我来吧。”

　　说着，他便牵着小姑娘的手，走进了巷子里去。

　　谢林三人则不由有些欣喜，赶紧跟了上去。

　　只是刚走了几步，那饭馆老板却又停了下来，转头看了看谢林三人，脸色也变得有些奇怪。

　　谢林他们也不由有些奇怪。

　　沉默了几秒钟后，饭馆老板一字一句地说道：“我不知道你们来找瞎老头什么事，不过我想代表我个人说几句话，过去的事情已经过去了，不管瞎老头以前做了什么事，如今的他只想能够安度晚年，希望你们不要为难他……”

　　此时的饭馆老板，既不复原先那副势利模样，也不复刚才那副冰冷而且拒人于千里之外的模样，脸色柔和，语气恳切，倒像是在跟谢林他们求情一般。

　　谢林笑道：“您放心，我们真是来找盲驽前辈帮忙的，他以前做过什么，我们既不清楚，也不关心。”

　　饭馆老板点了点头，随后便带头向前走去。

　　向前走了十几米，谢林他们跟着饭馆老板往左一拐，便看到那老头，正坐在一条小木凳子上，在他前面，则放着一张补鞋机，老头则拿着一只蓝色的女士皮鞋，用一把小锤子敲打着那皮鞋的底。

　　此时的他，低头弯腰，动作迟缓，敲打鞋底时显得有气无力，似乎有些力不从心，他的身子显得更加伛偻了，样貌看去更显老态。如果谢林他们在街上偶遇到他的话，恐怕根本就不会注意到他。

　　只是让谢林三人都有些奇怪的是，这盲驽的眼睛却仍是紧闭着，他的动作虽然迟缓，看去却是颇为稳当，锤子每一次敲下，都在鞋底边上，一下接一下的，非常得有节奏，倒似乎他就算闭着双眼，也能看清东西似的。

　　而谢林他们走近后，老头便放下了手里的锤子和皮鞋，却也不抬头，静静地坐在那里。

　　等到谢林他们走到他跟前，他终于抬起头来，却仍是不睁眼，对那饭馆老板说道：“你和小小回去吧。”

　　饭馆老板眼里犹豫之色一闪即逝，他扫了谢林三人一眼，而后点了点头，恭声说道：“那好，我们先回去了，等下您过来吃晚饭吧？”

　　老头却不说话，只是微微点了点头，脸上则仍旧没什么表情。

　　等饭馆老板和那小姑娘离开后，老头却不理谢林他们，又拿起了那个小锤子和皮鞋，一下一下地锥起了鞋底来。

　　张朗却是有些不耐烦了，干咳了几声，说：“盲驽前辈，你……”

　　可他话还没说完，老头却是重重地敲了下旁边一块铁皮，哼了一声，说道：“有什么事，等我补完这鞋子再说。”

　　张朗不由愣住：“你……”

　　谢林赶紧朝张朗摇了摇头，示意张朗别再说了。

　　张朗也只好闭了嘴，站在那里，和谢林他们一起静看着老头。

　　老头则仍是不紧不慢地敲打着那只皮鞋的底部，将那鞋子底部边缘敲打了几圈之后，他终于又放下了那只皮鞋和锤子，抬起了头来，面对着谢林，脸上则露出一丝奇怪的似笑非笑的表情：“你们是那叶夏什么人？”

　　“叶夏是我师父。”谢林忙回道，又指了指张朗和巴小兰，“他们是我朋友……”

　　“我们也是叶夏的朋友。”张朗则赶紧补充道。

　　老头却是轻哼了一声，又转头面向张朗：“小子，你以为你说自己是叶夏朋友，我就一定会帮你了吗？”

　　张朗被老头呛声，顿时傻在了那里，有些反应不过来。

　　“你是叶夏的徒弟？”老头转回了头，面向谢林，他的眼睛则仍是紧闭着。

　　谢林点了点头，却没做声。

　　老头则好像看到了似的，低头轻轻叹了口气，脸上则露出丝迷惘之色：“没想到他有一天也会收徒……”

　　谢林则不由有些奇怪，不怎么明白老头话里的意思。

　　老头则又抬起头来，面向谢林道：“好像十年前，我听说叶夏不知所踪，传言他被申屠家的人陷害，之后便一直没听到他的消息……他是什么时候回来的？”

　　谢林笑了笑道：“他回来没几个月，不过传言并不都是真的，他只是去很远的地方找人去了，倒不是被申屠家的人陷害。”

　　老头也是微微露出一丝笑意来，点了点头道：“我就奇怪了，当时那申屠老儿已是风烛残年，本领尽失，申屠家除了申屠老儿那小孙女之外，便无绝顶高手，以叶夏的实力……而且他也不笨，申屠家根本害不了他。可叹那焦大，也算一代枭雄，对自己儿子竟然如此没信心，居然独身去闯申屠家，可怜那申屠家，刚遭大劫，又遇焦大这煞星。”

　　说完，他又叹了几口气。

　　旁边一直静听着巴小兰却忍不住笑了笑，说道：“焦伯伯对小夏哥可不是没信心，他和小夏哥那个时候才父子相认，小夏哥突然失踪，他自然着急。”

　　听了巴小兰所说，老头面露一丝异色，随后脸上却又露出一丝笑意来，点了点头道：“看来你了解的倒是不少。”

　　只是说着，他却突然咦了一声，转头面向谢林，“那叶夏当时找什么人去了，为什么花了这么长时间？以他的能力，就算他要找的人躲在天涯海角，也不用费太多时间……难倒这些年他一直在物色传人吗？难道他这些年是隐居了起来，在教你本事？不对，不对……”

　　“怎么不对了？”张朗则忍不住问道。

　　谢林也颇有些好奇。

　　老头却又哼了一声，指了指谢林：“我看你最多只能算粗通蛊术而已，如果说你跟叶夏已经学了十年蛊术，那说明你的资质实在太差，叶夏怎么可能会收你做徒弟？除非说叶夏小子自己本事虽高，但教徒弟的本事却不怎样，哈哈哈！”

　　说着，老头竟是哈哈大笑起来，脸上则满是揶揄之意。

　　谢林则也忍不住哈哈笑了起来：“前辈果然厉害，我拜师才几个月而已，学的东西也十分有限，而且我和叶夏大哥说起来还算不上正式师徒，叶夏大哥一直不喜欢我叫他师父，估计他见我资质不好，所以才不让我正式拜师吧。刚才我也是有求于前辈，所以才往自己脸上贴金，说叶夏大哥是我的师父，倒让前辈见笑了。”

　　老头则是愣了愣，似乎有些意外，不过随后他却哼了一声，低下了头去，脸色也是突然变冷：“你小子貌似坦荡，实则心机深沉，有意炫耀，老头很不喜欢。”

　　谢林不由也是愣了愣，随即又忍不住大笑了起来：“前辈对我如何评价，我也无法勉强。”

　　虽然谢林前面的话有卖乖之嫌，但他真是实话实说，并无其它意思，不想这老头想得倒是挺多，反认为谢林是有意炫耀。

　　老头则又哼了一声，说道：“好吧，老头不跟你们多废话了，就算你们跟叶夏关系不错，老头我也不会帮你们的。”

　　“我……”听老头一说，张朗差点忍不住爆粗话。感情刚才说了那么多，套近乎，摆笑脸，结果全都没用。

　　老头则又抬头面向谢林，指了指谢林：“虽然我和叶夏有些交情，但你说自己是叶夏的徒弟，我凭什么信你？”

　　这一下，谢林三人都不由愣在那里。他们怎么也没想到，这老头竟会突然之间翻脸不认人。

　　张朗气极，怒道：“你不是睁眼说瞎话吗，刚才我们都……”

　　“我是个瞎子，说的自然就是瞎话。”老头却冷冷地说道，随即竟又拿起那把小锤子，一下一下地敲起另一只皮鞋来，“好了，你们走吧，我是不会帮你们的。”

　　谢林不由苦笑了笑，随后便取下自己的背包，从里面拿出那个装有玉玦的铁盒子。

　　他一拿出那铁盒子，老头便立刻停了下来，面对着谢林手里的铁盒子。他的身子突然轻轻颤抖起来，脸色也变得有些怪异，只是他却紧闭着嘴唇，也不说话。

　　见老头这反应，谢林心中不由欣喜，却也暗叹了口气。叶夏给他这个玉玦的时候，便嘱咐过他，说到时候实在难以说动这盲驽帮忙，才可拿出这玉玦来，所以刚才谢林也迟迟没有拿出玉玦，只是这老头却一直不肯答应帮忙，甚至连问都不问是什么事情，谢林无奈之下，现在只好拿出了这块玉玦。

　　谢林倒有些怀疑，这老头就是在等着他拿出这玉玦来着。

　　谢林打开铁盒子，拿出玉玦，说道：“叶夏大哥说了，如此这次你帮了我们的忙，你们之间就算两清了，前辈……”

　　可他话还没说完，手里便是一轻，那玉玦竟然已是到了老头手上。

　　老头不知什么时候已是站了起来，双手捧着那玉玦，轻轻地婆娑着，脸上则满是激动之色，喃喃道：“好好，宝贝儿，你总算回来了……”

　　谢林三人则不由面面相觑，心中颇是诧异。

　　过了好一会，老头才终于平静下来，冷声问道：“你们要我做什么，说吧！”

　　谢林便赶紧将张朗的事跟老头说了一遍。

　　只是他说完之后，老头却是半天没做声，只是静静地站在那里，没有任何反应，好像石化了一般。

　　“前辈？”谢林忍不住轻轻叫了一声，心中也有些忐忑起来。

　　老头却突然长长地叹了口气：“我就知道，天下没这样的好事，叶夏小子，你够狠……”


第013章 黑店

　　听到老头这无头无尾的话，谢林他们不由一头雾水，有些莫名其妙。

　　老头却又叹了口气，然后竟是坐了下来，拿起那把锤子，叮叮当当地敲起那张补鞋机来。

　　他每一次敲的地方都不同，或敲在铁杠上，或敲在木基上，发出的声音也不一样，或悦耳，或沉闷，只是敲打时却非常的有节奏，发出的声音也是有一种奇怪的韵律，激亢之中又带着些滞涩，单调之中又似有些嘈杂。这敲打声响彻在这条狭长的用碎石铺成的小巷子里，带着一股难言的苍凉，仿佛是一个垂暮老人在喃喃自语地感叹着什么。

　　谢林三人则是更加的奇怪了，面面相觑，不明所以。

　　从他们见到这老头起，老头情绪便变换不定，让他们感觉难以琢磨，刚才见到谢林拿出的玉玦时，他也变得更加反常，只是现在，他却自顾自地在那里敲打着锤子，一脸的木然，好似突然变成了傻子或者说疯子一般。

　　张朗也是更加担心了，怀疑这老头该不会是在装疯卖傻，拿了那玉玦之后，却不肯帮忙。不过他心中更是有些失望，虽然这老头显得有些奇怪，而且说话时语气也带着股傲气，但这老头看去疯疯癫癫的，张朗实难确信这老头真能帮得上什么忙。

　　谢林同样有些担心，不过他所担心的和张朗所担心的并不一样，刚才听老头最后所说的话，谢林也是察觉到了一些端倪，也有一种不好的预感，只是具体是什么，他一时也说不清楚。当然，现在这老头看去疯疯癫癫的，也没说到底帮还是不帮，那玉玦则是紧紧地抓在他的手里，并没有还给谢林的意思，谢林也不敢肯定老头是答应帮他们了。

　　等了一会，见老头还在那里敲敲打打的，也没停下来的意思，张朗有些不耐烦了，看了看谢林之后，又朝谢林努了努嘴，示意谢林说句话，问问这老头。要在以前的话，依他的性格，只怕早就要骂娘了，不过这几个月时间，遇到了这么多事，张朗也变得沉稳了许多，虽然他对于这老头是否真能帮得上忙也难以肯定，但现在毕竟是有求于人，所以他也不敢开口骂人，一时间倒是不知道该说什么才好了。

　　不过不等谢林说话，敲锤声戛然而止，老头突然停了下来，一把丢掉了手上的锤子，然后便站了起来。

　　他转头面向谢林，扬了扬手里的玉玦，面无表情地说道：“如果我拿了这东西，却不帮你们，你们会怎么办？”

　　他这一问，谢林却不由愣在那里。

　　说实话，叶夏把这玉玦交给他的时候，虽然叮嘱过谢林，不要轻易拿出这玉玦，如果实在难以说动老头帮忙，没有其它办法了，才能拿出这玉玦，至于要不要将这玉玦交给老头，叶夏却并没说过，而谢林当时也没在意，只以为这玉玦只是一件用来证明是叶夏让他们来请老头帮忙的信物而已。

　　现在看来，这玉玦对于老头来说，似乎是一件极其珍贵的东西，远不止是信物那么简单。而当时叶夏也只说了，老头见到这玉玦之后，便应该会答应帮忙，并没有说老头如果答应，是否要将玉玦给老头，也没说如果老头不答应，这玉玦又怎么处理。

　　以前谢林也没考虑过这个问题，所以一时间也不知道该怎么回答。

　　张朗却是急了，忍不住嚷道：“你不肯帮忙，还要拿我们的东西，哪有这样的道理？！”

　　老头却冷哼了一声，说道：“小子，这本来就是我的东西，现在物归原主，怎么没道理了？”

　　“你……”张朗顿时哑口无言。

　　旁边的巴小兰却是笑了笑，说道：“前辈，小夏哥说了，这东西本来就是要还给你的，你实在不肯帮忙也没关系。”

　　说着她叹了口气，又对谢林他们说道：“既然这样，那我们还是走吧，看来只能我们自己去四川了。”

　　谢林不由有些奇怪，看了看巴小兰，见巴小兰并不像是在怄气，他也只好点了点头：“好吧，那走吧。”

　　老头却突然大声怪笑起来，笑声似哭非笑，满是苍凉之意，笑完之后。他低头喃喃自语道：“还真是个自作聪明的家伙啊，叶夏小子，你真不怕我拿了这东西就远走高飞吗，还是说你认定了我一定会答应，你也知道这东西回到我手上意味着什么，就不怕我……”

　　只是说着他却又突然叹了口气，语气也变得更加萧索了：“好吧，你赢了……”

　　他抬起头来，面向谢林他们，嘿嘿笑了两声，“好了，小鬼们，我跟你们走一趟。”

　　谢林三人见老头居然又答应了，不由喜出望外，一脸欣喜地看着老头。

　　老头则指了指地上那太修鞋机，说道：“带上这些东西，跟我走！”

　　说完，他便率先走出了巷子。

　　谢林三人不由又是面面相觑，随后在巴小兰的提醒下，谢林和张朗两人赶紧抗起了那台修鞋机，带上其它的东西，和巴小兰跟了上去。

　　已经走出了巷子的老头则又低声喃喃了起来：“这么多年了，终于……也该有个结果了，叶夏小子，你是在帮我下决心吗……”

　　跟在后面的谢林三人却是没能听到老头的自语，抬着那张颇有些沉重的修鞋机，谢林和张朗都不由暗暗叫苦，心想老头不会是要他们一路抬着这修鞋机去那四川。

　　不过老头却是带着他们走向他们刚刚吃饭的那家饭馆。

　　那饭馆老板正站在饭馆门口，老远见到老头和谢林他们，便快步迎了出来，脸上满是疑惑和担忧之色。

　　他走到老头跟前后，小声说了几句，似在询问老头。

　　老头则摆而来摆手，简单说道：“今天就让他们住你家吧，明天我要和他们出趟远门。”

　　饭馆老板不由怔了怔，脸上满是惊异之色：“您要去哪？”

　　“你不用管。”老头却冷冷地回道。

　　饭馆老板又愣了愣，却又问道：“那您什么时候回来？”

　　老头停下脚步，抬头面向饭馆老板，脸上露出一丝奇怪的笑意，似无奈，似决然：“这一去，我……可能就不回来了，以后你自己小心吧，如果有问题，就别碰那些东西了，对你没好处，更不要让小小碰那些东西，否则我绕不了你。好了，不说了，进去吧，晚饭做好没，我饿了。”

　　说完，他便自顾走进了那饭馆里。

　　饭馆老板则是怔在那里，半天没说话，竟是一副失魂落魄的样子。谢林和张朗抬着那张修鞋机经过他边上的时候，他也只是木然地看着谢林他们，没有任何反应。

　　谢林和张朗抬着那修鞋机，进了饭馆，却看到那老头已经坐在那里，吃起了东西。桌上则是青菜豆腐，干炒黄豆等简单几个菜。那面带红晕的小姑娘则是坐在老头边上，一口一个瞎子爷爷，一脸好奇地问着老头。

　　老头却是不回话，只是摇头，或者点头，埋头在那里吃着东西，一副饿极了的样子。

　　谢林他们进去后，老头招了招手，让谢林他们把修鞋机放了下来，然后罕见地露出一丝温暖的笑意来，对小姑娘说道：“小小，叫你姆妈多烧几个菜，有什么好东西都拿出来，就说今天有大生意。”

　　小姑娘原本见老头都不肯回答自己的问题，不由撅起了小嘴，听得老头这一说，不由面露欣喜，赶紧点了点头，跑去了厨房。

　　可当谢林他们准备在老头旁边坐下来时，老头却挥了挥手，冷冷地说道：“你们另找一张桌子去，老头我最不喜欢吃饭的时候跟别人同桌。”

　　谢林三人对视了一眼，也没多说什么，坐在了另一张桌子旁边。这老头脾气怪异，他们虽然相处未久，倒也是有些习惯了。

　　那饭馆老板终于走了进来，看了看老头之后，便默默地进了厨房，也没再说什么。

　　过了一会，那小姑娘将一个个菜端了上来，老头则让她将菜端来谢林他们这边。

　　谢林三人不由有些奇怪，但也没有多说什么，还是吃了起来。

　　只是小姑娘上来的菜虽然丰盛，而且颇多野味，有兔子肉，有野猪肉，但谢林三个刚刚吃过东西，也是吃不了多少，浅尝则止。

　　等到谢林他们放下筷子，老头也吃完了，却对谢林说道：“小鬼们，吃完记得付账。”

　　张朗不由愣了愣，原先他还以为是老头要请客，所以倒是有些受宠若惊的感觉，却没想并不是这么回事。

　　不过他自然也不会真计较这个，赶紧说了声买单。

　　那小姑娘则转头朝厨房叫道：“阿爹，客人买单了，算下账喽。”

　　“别算了，总共两千块！”老头却是摆了摆手道，随即却又指了指张朗：“对了，你还喝了杯茶，那就算两千一。”

　　谢林三人当场石化。

　　感情这还是家黑店？！


第014章 明抢

　　“怎么这么贵？你这些是什么菜啊，哪用得了这么多钱？！”张朗忍不住站了起来，大声嚷道，他指了指桌上的菜，又指了指面前那杯茶，“还有这杯茶，只是用茶叶末泡的，怎么可能值一百块钱？”

　　张朗虽然家境不错，为人处事也挺大方，并不斤斤计较，但平常他也不会随便挥霍，桌上这几个菜，就算是大酒店里，也花不了几百块钱，况且说实话这几个菜的味道并不怎样。

　　老头却哼了一声：“你别不信，就值这个钱！”

　　这个时候，那饭馆老板大概听到外面的动静，也赶忙走了出来，脸上则露出为难和尴尬之色，对谢林他们说道：“没事没事，这顿饭不用钱，我大伯他是跟你们开玩笑呢。”

　　不想老头却是冷哼了一声，说道：“我可没开玩笑，这顿饭就值两千一，最多就给你们免一百。”

　　“你这是讹诈呢，你们开黑店啊。”张朗不由嘟嚷道，却也不敢大声。

　　“这可不管，你们都已经吃了，那就得付钱。”老头却说道，他抬头面向张朗，又哼了一声，“小子，老头我看你很不爽，就顿饭你付钱。”

　　张朗也是有些生气了，梗着脖子道：“我就不……”

　　旁边的巴小兰却是赶紧拉了下他的袖子，摇了摇头，又瞪了张朗一眼。

　　张朗顿时有些泄气，从包里取出一沓老人头，放在桌子上。

　　好在这次出远门，三人就怕跑到了偏僻的地方，取钱不方便，所以张朗也有准备，带了不少现金，否则一时还真拿不出这么多现金来。

　　老头则又说道：“还有晚上的住宿费，一人五百，”他又指了指张朗，“你要六百。”

　　“我才不睡这里，我不如睡车子里去。”张朗顿时忍不住又跳了起来，大声嚷道。

　　那饭馆老板则显得更加尴尬了，小声对老头说道：“阿伯，别为难他们了……”

　　“不关你的事，反正他有钱。”老头却哼了一声，又面向张朗，又嘿嘿冷笑了一声，“你睡车里也行，不过到时候你在车子里发生意外，我们可不负责。”

　　张朗不由傻在了那里。

　　巴小兰则是拿过他的钱包，往前一推，笑道：“前辈说多少就是多少。”

　　不想老头却又哼了一声：“该收多少就是多少，我侄子不讹人，多给他也不会要。”说着他又颤颤巍巍地从自己怀里拿出一张十块钱来，放到了桌子上，“这是我的饭钱。”

　　见饭馆老板愣在那里没懂，老头面色更冷：“傻着干什么，还不收钱？”

　　饭馆老板抹了把汗，赶紧将那十块钱收了起来，然后又走到张朗他们这边，拿了两千六百块钱。

　　张朗则撇着嘴，指了指桌上的菜，说道：“这些菜给我打包，晚上热了做夜宵。”

　　饭馆老板立刻点了点头，说道：“好嘞，没问题。”

　　老头却插嘴道：“不行，小店不打包，要吃夜宵就另付钱。”

　　“我……我不吃了！”张朗气极而笑，指着老头道：“你是不是看我不顺眼……”

　　饭馆老板赶紧摆了摆手，又走回老头身边，小声说道：“好了，阿伯，别……”

　　老头却拿起筷子，重重地敲了下：“你个败家子，这些年败了这么多钱，还想当好人？有钱赚为什么不要？！”

　　说着他又指了指张朗，哼了一声：“你说得对，我就看你不爽。”说着，他又嘿嘿了一声，“小子，你最好小心点，什么时候你惹火了我，小心我先取了你的小命。”

　　张朗却是暴跳如雷，他实在想不明白这老头为何处处为难自己，他指着老头道：“好啊，那你现在就杀了……”

　　巴小兰则赶紧拽了他一把，说道：“好了，别说了！这点气也忍不了吗？”

　　张朗愣愣地看了看巴小兰，不由也有些气馁，随后还是坐了下来，脸色也变得有些黯淡。

　　老头面向这张朗，眼睛虽然还是没有张开，脸上表情却变得有些奇怪而复杂，一副意味深长的样子，他张了张嘴，却也没再说话。

　　过了一会，他站了起来：“好了，早点休息吧，明天还要早起。”他又对饭馆老板说道：“你给他们安排房间吧。”

　　说完，他竟是打开了右边那道门，走了进去，又蹬蹬上了台阶，去了二楼，之后便再没动静，谢林只偶尔听到他一两声咳嗽。

　　见谢林他们面露一丝不解和疑惑，饭馆老板则面露一丝歉意，笑了笑，解释说老头这些年一直就住在他家，虽然他们并非亲人，但却胜似亲人。

　　随即他又放低声音，询问谢林他们，老头要和他们去什么地方。

　　只是不等谢林他们回答，楼上突然传来了老头重重地咳嗽声。

　　“不该说的话就别说，不该听的话也别听……”老头的声音又传了下来。

　　谢林三人不由惊诧不已，定定地看着饭馆老板。

　　虽然老头像是在喃喃自语，但分明是说给他们听的。

　　那饭馆老板则是一脸汗颜，他摆了摆手，示意谢林他们不用说了，脸上则又露出一丝无奈来。

　　过了一会，楼上安静了下来，饭馆老板则又从兜里拿出了那叠从张朗那里拿去的钞票，放在张朗面前，又点了点头，示意张朗将钱拿回去。

　　“这一路上就拜托你们多照顾我阿伯了……”饭馆老板轻声说道。

　　“死小子，老头我还不用他们照顾，这钱也不是给你的，是小小的！”楼上却又传来了老头的咳嗽声。

　　饭馆老板面色一变，人也僵在那里。

　　巴小兰则笑着将钱推了回去，说道：“您就收下吧。”

　　饭馆老板轻轻叹了口气，最终还是将那叠钱拿了回去。

　　又过了一会，眼看天就要黑了，他便招呼谢林三人，带三人上了三楼。

　　这饭馆所在的房子总共有三楼，每层三间房面积，一楼就是饭馆，厨房和杂物间，二楼则是饭馆老板他们自己住的地方，三楼也是三个房间，每个房间里都有一张单人床，看去倒像是那种小旅社里的客房。

　　饭馆老板则解释说，夏天的时候，城里一些老人便会来乡下避暑，他们三楼正是用来招待客人的，所以这里说起来也算是饭馆加旅社。

　　不过在分配房间的时候，张朗却要求和谢林共住一个房间，叫老板帮忙把旁边房间的单人床给移过来。

　　饭馆老板却没同意，说张朗不用担心，住他们这里绝对不会有事的。

　　张朗只好作罢。

　　三人聊了一会，见时间也不早了，便各自回房休息了。

　　房间里的摆设虽然简陋，却也干净谢林在喂了臭臭和火火一些吃的之后，便躺在床上，但他迟没有什么睡意，一直支着耳朵，听着旁边房间的动静。

　　就连臭臭和火火，也迟迟没有入睡，趴在谢林边上，睁着眼睛，却一动不动。以前那戒戒在的时候，三个小家伙总是很难安静下来，尤其臭臭，不是老被戒戒欺负，就是老屁颠颠地跟在戒戒后面，跑来跑去，忙个不停，真跟老大后面的小弟似的，如今戒戒不在，臭臭和火火也是变得安静得多了。

　　谢林睡的是中间的房间，一左一右两个房间分别住着张朗和巴小兰。

　　一直到半夜，谢林终于渐渐有了睡意，也不知不觉地闭上了眼睛，臭臭和火火也钻进了被子里去。

　　不知道过了多久，谢林突然被一阵咳嗽声给惊醒，紧接着左边传来了一阵玻璃碎裂的声音，随即又是砰的一声巨响，好像有什么东西从高处掉到了地上。

　　谢林立刻从床上跳了起来，打开窗户往外一看，却发现楼下趴着一个人。

　　那人身下鲜血直流，瞬间就染红了地面。

　　从背影看，那人分明就是张朗来着。


第015章 野兽

　　虽然现在是半夜，夜色正黑，但谢林还是依稀能够看出趴在地上的就是张朗。刚才玻璃破碎的声音正是从左边传来的，而左边房间住的正是张朗，看下面张朗血肉模糊的样子，想是刚才不知什么原因，张朗从三楼直接摔了下去，才摔成这般模样。

　　谢林不由惊诧万分，顿时傻在了那里，脑子里几乎是一片空白。随即他大叫了一声，转身跑出了房间，有若癫狂了一般。

　　若不是还保持着几分理智，他差点忍不住直接从窗户上跳下去。

　　此时的他，心中既惊诧，也疑惑万分，纳闷张朗为何从三楼摔下去。到底是他自己撞破窗户摔下去的，还是被人推下去的？他心底也忍不住有丝后悔，后悔晚上为什么不和张朗呆一个房间，也好看着张朗。

　　不过此时此刻，这些都不是最重要的，最重要的是现在张朗到底怎么样了，是否还有救。谢林脑海里不断浮现张朗血肉模糊的样子，一颗心不由阵阵绞紧，心里也沉重万分。

　　谢林冲出去的时候，那臭臭和火火也是立刻追了上来，紧跟着谢林。

　　冲出房间，谢林转头看了看左边房间，结果发现那房门却是紧闭着。他停下脚步推了推，又拧了拧把手，却发现无法拧动把手，也无法推开房门，想来房门已是反锁了。

　　那或许就只有一个可能，是张朗自己从三楼跳下去的。

　　可张朗为什么要从三楼跳下去？

　　不过谢林此时也顾不得去破开房门细看，他见推不开房门，便立刻转身，准备跑下楼去。

　　这时候，那巴小兰也从右边的屋子里跑了出来，一副震惊无比的样子。一见谢林，她先是愣了愣，随即颤声问道：“张朗怎么样了？”

　　谢林摇了摇头，也不知该怎么回答。

　　巴小兰原本就有些苍白的脸色一下子变得更白了，声音也颤抖得更加厉害：“楼下的真是张朗吗？”

　　“下去看看吧。”谢林却也没有直接肯定，他勉强使自己镇定下来，努力用平静的语气说道，以免刺激到巴小兰。

　　巴小兰和张朗情同姐弟，如果张朗死了的话，对于巴小兰来说，也是很大的打击。

　　巴小兰也不再说说什么，立刻转过身，向楼下跑去。

　　谢林紧跟而上。

　　这楼梯是在最右边，也就是巴小兰那边。

　　只是谢林刚到楼梯口，便听到楼下传来了那盲驽的声音：“回去！”

　　“张朗呢？！”巴小兰则大声问道。

　　“快回去！”盲驽则又说道，语气冰冷而又严厉。

　　谢林不由愣了愣，随即赶紧往下跑去。

　　可他刚跨脚，原本已经跳到他肩上的臭臭竟是突然跳了下去，疾速跑到了张朗房门前，然后喵呜喵呜大叫起来。

　　随即连跟在谢林身后的火火，也是突然转过身，跟着臭臭跑了回去。

　　谢林不由停住脚步，疑惑地看着臭臭。

　　臭臭则时而朝谢林大叫几声，时而又朝那房门大叫几声，并且立起身子，两只前爪快速地抓起了那房门来，发出了刺耳的摩擦声，就像小猫磨爪子似的，不过看它一副焦急的样子，却显然不止磨爪子那么简单，而似乎迫切地想要进那房间里去。

　　火火则咝咝叫了几声，然后便也半立而起，将脑袋和脖子贴到了房门上，身子则骤然变得火亮，像是燃烧了起来。

　　那房门顿时冒出一阵黑烟，像似马上就绕燃烧起来一般。

　　谢林觉着蹊跷，稍稍犹豫了一下之后，便立刻跑了回去。跑到房门前，他发现火火竟然真的在烧那房门，他赶紧让火火先停下来，也让臭臭停止叫唤，随即便贴近房门仔细听了听。

　　结果却听到房间里竟是隐隐传出阵阵呜呜的声音，像是有人在呻吟一般。

　　谢林不由一惊，却也顾不得去细想这声音到底是什么东西发出的，他退后两部，然后直接一脚踹开了房门。

　　不过谢林也不敢大意，为免被人偷袭，他并没有直接冲进去，而是闪到一边，朝里面看了看。

　　结果他发现屋子里并没有人。意外之余，他还蹲下身，朝那床下看了看，结果床下也没有人。

　　这让谢林不由更加警惕起来，心想该不会有什么东西躲在屋子里。

　　可臭臭和火火却是立刻就冲了进去。

　　谢林一咬牙，也赶紧跟了上去。

　　一进房间，他便立刻扫了屋子一眼，结果也没看到什么人影，或者其它可疑的东西。那扇窗户则是被大开着，左边那扇窗门都斜挂了下来，上面的玻璃也都不见了。

　　臭臭和火火却是立着身子，急叫不止。

　　谢林正在奇怪间，他头上突然垂下一根绳子一样的东西，随即一个黑影呼地掉了下来，猛然砸向于他。

　　好在谢林一直没有放松警惕，全神戒备着，一听头上风声又异，便立刻低头弯腰蹬腿，闪电般蹿了出去，也躲开了那个黑影。

　　却听砰的一声，那黑影重重地砸在了地板上，整个房间都是颤了一颤。

　　谢林定睛一看，却发现从上面掉下来的竟然是个人。

　　借着窗户外面透进来的月光，谢林看到那人只穿着一条裤衩，背朝天，狗趴一般贴在地板上。

　　看其样子，却竟然是张朗！

　　谢林不由愣了愣，又仔细看了看，发现是张朗无疑，不由又惊又喜，赶紧跑了上去，去扶张朗。

　　“张朗你怎么了？还好吗？”

　　谢林大声问道，不过他也不敢用力扶张朗，担心张朗刚才从高处摔下，身上有骨折，怕自己强行扶起张朗的话，会加重他的伤势。

　　可他刚拖起张朗脑袋，张朗却是猛然一扭头，张大嘴巴，嘴里白牙尽露，朝张朗左手一口咬了上来。

　　谢林一时猝不及防，当场被张朗咬住了手腕。

　　剧痛袭来，谢林不由大叫一声，猛然甩手，将张朗甩脱，也忍不住向后退了两步。

　　张朗却嚎叫一声，手脚并用，急追而上，嘴巴大张，再次咬向谢林。

　　他面容扭曲狰狞，眼睛赤红，一边嚎叫连声，就跟野兽一般。

　　谢林大惊失色，赶紧闪身躲了开去，移步来到了张朗左侧，随即便一把抱住了张朗的脑袋，卡住他的双手。

　　“张朗？！张朗？！”谢林大叫了两声，心中则是诧异万分。

　　可张朗却是不说话，而是用力地挣扎了起来。

　　让谢林吃惊的是，他的力气也是变得出奇的大，竟然一下子就挣开了谢林的束缚，再次朝谢林扑了上来。

　　谢林赶紧一闪，再次抱住张朗的脑袋，卡住他双手。可是抱着张朗，他却感觉像是抱着一头发狂的狮子，张朗又很快就挣脱了开去，将他推开，又一次嚎叫着扑了上来。

　　这几个月下来，谢林体身体素质大有增强，气力也是增加大了许多，按理来说，张朗更不是他对手，但此时此刻，张朗的力量竟是比他还大，这让谢林更加吃惊。

　　眼看张朗丝毫没有停下的意思，他也不敢再有犹豫，闪过张朗的扑击后，便一个手刀切在了张朗脖子一侧。

　　张朗顿时闷闷地叫了一声，身子猛地一颤，然后便缓缓趴了下去。

　　谢林喘了几口粗气，稍稍等了几秒钟，见张朗再无动静，便走近了去，将张朗身体翻了过来。

　　张朗则是紧闭双眼，似乎已经昏迷了过去。

　　谢林轻叫了张朗一声，伸手准备翻开张朗眼皮看一看。

　　这时张朗却突然睁开眼睛，一双眼珠仍是赤红如血，再次猛然一口咬向谢林。


第016章 追踪

　　虽然谢林一直没有放松警惕，也戒备着看似已经昏迷的张朗再次袭击自己，但张朗这一口咬来，还是让他悚然一惊，赶紧疾速闪了开去。

　　张朗则立刻翻转身子，又嚎叫了一声，张大嘴巴，手脚并用朝谢林扑了上来，就像一只扑击猎物的豹子。

　　谢林闪身避开张朗扑击，又一个手刀斩在张朗脖子上。

　　可这一次，张朗却只是顿了顿，浑身微微抽搐了一下，便又立刻扑了上来。

　　看情形，刚才他受了谢林一个手刀之后，所谓昏迷过去，只怕也是假装的。

　　之后谢林又在他脖子上斩了两下，甚至还在他背上重重打了两拳，结果张朗却似乎浑然没有感觉，一次接一次地扑向谢林。

　　他动作迅猛无比，力量惊人，房间里仅有的几件家具都被他撞翻，连那张单人床都被他硬生生地掀了起来。

　　若不是谢林伸手矫健，反应够快，只怕早就要被他咬到了。

　　谢林却不敢下死手，看张朗这副样子，只怕已是中了蛊术，所以才会疯狂地攻击他，如果谢林下手太重的话，现在他或许没什么感觉，但到时候蛊术一解，只怕就要麻烦了，说不定张朗没死在别人的蛊术下，反倒被谢林给打死了。要知以张朗如今的身体素质，可能他现在每一个动作都是超过了他身体的负荷，到时候就算谢林没伤到他，等他恢复神智，恢复正常，身体也是要大受损伤。

　　那火火咝咝叫唤着，想要扑向张朗，也被谢林给喝止。

　　可谢林一犹豫，在张朗穷追不舍之下，却是不免有些左支右拙。

　　眼看张朗再一次扑来，实难躲过，谢林急中生智，一把扯起从床上掉在地上的毯子，丢向张朗。

　　那毯子很薄，却正好讲张朗罩在了下面。

　　不等张朗拽掉那毯子，谢林又一把拿起床边那条床单，快速卷成一条，然后缠在张朗身上，将张朗捆了起来。

　　可这床单卷起来后，长度并不够，也嫌粗了些，可不比绳子，不等谢林绞紧床单，张朗双手便挣脱了开来，也扯下了罩在他头上的毯子，嚎叫一声，再次扑向谢林。

　　正在这时，却见臭臭跳了上来，扭着屁股，朝张朗放了个屁。

　　虽然谢林并没有闻到任何臭味，但张朗却立刻停了下来，身子一颤，随后便趴在地上，捂着脸，嘶声大叫不止，如野兽惨嘶，身体也是剧烈地抽搐了起来。

　　谢林愣了愣，转头看了看臭臭。

　　臭臭则是定定地看着张朗，随后又抬头看了看谢林，咧了咧嘴，倒显得有些紧张，似乎在忐忑自己到底做得对不对。

　　谢林摸了摸臭臭脑袋，便立刻拿着床单扑了上去。

　　可这时，倒地抽搐的张朗竟又跳了起来。

　　不过他却并没有再扑向谢林，而是疾速冲向那扇窗户，随即猛然一跃，竟直接跳了出去！

　　原本还全神戒备，正想躲闪张朗攻击的谢林顿时不由愣了一愣，又忍不住惊呼一声，快步跑到窗前。

　　他往下面一看，却发现张朗已是落到地上，而他从三楼直接跳下，却似乎并没有受任何的伤，正手脚并用，快速往前奔去。他穿过饭馆前面的公路，又穿过几条小巷，往小镇外树林奔去，最后消失在了夜色之中。

　　谢林又诧异又焦急，赶紧转身往外跑去。

　　可刚跑到房间外，那巴小兰却跑了上来，差点和谢林撞在一起。

　　“张朗呢？！”把小狼一见谢林，便脱口问道。

　　“刚从窗户上跳下去了！”谢林忙回道。

　　“不是的！”巴小兰却是面色怪异，说道；“楼下的不是张朗！他还在房间里！”

　　谢林愣了愣，随即却明白了巴小兰的意思，也不由更加着急了，指了指房门，说道：“我说的不是楼下那个，就在刚才，张朗也从窗户上跳下去了！”

　　巴小兰却一脸疑惑的看着谢林，似乎一时间难以反应过来。

　　不过愣了一下后，她便埋头冲进了房间里去，又转头四顾，一边急声唤着张朗。

　　可是房间里自然没人回应，也不见张朗的踪影。

　　谢林却发现，刚才从上面垂下来绳子一样的东西不知什么时候竟然消失不见了，而且天花板上除了一盏白炽灯外，并无其它东西，倒似乎刚才在张朗落下来之前垂下的绳子一样的东西一直没有出现过。

　　巴小兰则是终于停住了呼唤，定定地看着谢林，一张脸迅速变得惨白：“张朗真跳下去了？”

　　不等谢林回答，她便冲到窗户前。

　　只是往外一看，她不由愣在那里。

　　“张朗呢？！你不是说他跳下去了吗？”她忽然转头，问谢林道。

　　刚才看房间里张朗并不在，她才信了谢林的话，不过她却以为张朗从三楼跳下，是凶多吉少，所以脸色才瞬间变得惨白，以为张朗真的摔死了，结果往下一看，却并没有见到张朗，她自然不由非常意外。

　　“跑了，朝那边去了，可能跑进树林里去了！”谢林指了指对面说道。

　　巴小兰却是面露狐疑之色，倒似乎以为谢林在撒谎一般：“怎么可能，这是三楼，而且他为什么要跑？”

　　“我先追他去，回来再跟你解释！”谢林却没时间跟巴小兰细细解释，说着便跑出了房间，朝楼下跑去。

　　“我也去！”可巴小兰却追了上来。

　　谢林也顾不得去劝阻巴小兰，径直来到楼下。

　　一直跑到屋外，他也没见着那盲驽和饭馆老板他们。

　　不过因为忍不住好奇，谢林并没有立刻就去追那张朗，而是来到张朗房间下面，去看那具貌似张朗的尸体。

　　结果跑到近处，他却发现，那并非是一具尸体，而是一个用布、稻草和塑料袋子等东西绑扎成的穿着张朗衣服的木偶。

　　不过在木偶下面，那流淌着的红色的却真的是鲜血！

　　谢林心中惊诧，有些想不明白这到底是怎么回事。

　　巴小兰追了上来，说道：“张朗往哪跑了，别愣着了，赶紧追吧！”

　　张朗点了点头，便带着巴小兰穿过公路，朝北跑去。

　　不一会，他们穿过了小镇，来到一片树林前。

　　谢林不由停下脚步。

　　刚才他只隐约看到张朗穿过小镇之后，便进入了这片树林，但因为夜色正深，而且树木遮挡，他也不是看得很清楚，难以肯定张朗进了树林之后到底又朝哪个方向跑了。

　　他摸了摸臭臭的脑袋，说了声：“臭臭前面带路！”

　　正立在他肩上，一副紧张模样的臭臭立刻点了点头，咧了咧嘴，从张朗肩上跳了下来，然后一蹦一跳地朝前跑去。

　　谢林和巴小兰对视了一眼，便赶紧追了上去。

　　这片树林都是清一色的碗口大小的樟树，显然是一片人造林，地形也比较平坦，地上少见其它植物，只有一些低矮的草儿，所以虽然树林里比较黑，谢林他们跑起来也不怎么费劲。

　　臭臭则带着谢林他们一路往北，不见变换方向。

　　跑了大概有几十米，前面出现了一片空地，再前面又是一片树林，树林里同样是清一色的樟树。

　　臭臭却不停下，又径直跑进了前面那片树林。

　　之后臭臭带着谢林他们一连穿过了数片树林，最后突然在一片空地前停了下来。

　　臭臭停下后，便转头朝谢林叫了一声，叫声中带着一丝兴奋。

　　谢林却顾不得去理会臭臭，只因在他们前面，站着两个人，面对面的对峙着。

　　其中一人竟然是那盲驽，老头此时默默地站在那里，身子仍就伛偻，眼睛仍是紧闭着，面无表情，一动也不动，有如一尊雕塑。

　　在盲驽对面，这站这一个头发花白的老太，老太满脸皱纹，弯腰驼背，尽显老太，两只眼睛则是只见眼白，不见瞳仁和瞳孔，有一种说不出的诡异。

　　老太右边袖子空荡荡的，只有一只手臂。

　　在老太边上，则蹲着那张朗，张朗面对着谢林他们，双眼赤红，表情狰狞，嘴里嗬嗬做声，倒像是一只四足野兽。

　　见到谢林他们，那老太桀桀怪笑起来：“不错不错，你也送死来了，老身一直等着你呐。”


第017章 残忍

　　看到这老太，谢林微微有些吃惊，不过也没有太多意外。这老太他自然并不陌生，当初在学校的时候，他就曾见过一次，一次是在宿舍区前的小公园里，这老太驱使那流浪猫和流浪狗，或者说是那猫蛊和狗蛊，到处堵截和追杀他和张朗两人，结果臭臭突然出来解围，惊走了这老太，后一次则是在谢林宿舍，半夜里老太再次来堵截谢林他们，结果被那全身会变成虫子的怪人给废了一条右手，仓皇逃走了。

　　这次谢林就怀疑，给张朗下那‘鬼点火蛊’的就是这老太，也怀疑就是这老太一直在暗中监视张朗，并打电话威胁巴小兰，只是一直没再见到这老太，所以也无法确定，不想这个时候，竟然会又一次碰到这老太。

　　而听老太的意思，倒是有恃无恐，似乎是故意将谢林他们引来这里的。谢林也不由有些忌惮，虽说他如今已不是几个月前那对蛊术几乎一窍不通只有一身蛮力的小子可比，但这老太来历神秘，手段也是十分厉害，谢林可不敢有任何小视。

　　那老太笑完之后，又冷哼了一声，指了指谢林和巴小兰两个，说道：“你们两个天堂有路不肯走，地狱无门却偏要闯，老身可是告诫过你们，不得为这臭小子解蛊，既然你们不听，那也怪不得老身手狠。”说着她又指了指那盲驽，“所以你们都得死。”

　　那盲驽却是一脸平静，没有任何的表情，淡淡地说道：“三丫头，过了这么多年，你的口气还是这么大，看来你和以前也没太多变化。不过以你的实力，真能杀得了我吗？”

　　那老太怔了怔，随即又冷哼了一声：“姓车的，你别得意，我恨快就会让你见识我的手段的。”

　　说着，老太竟又桀桀怪笑起来，只是笑声却变得有些苍凉，也更多悲愤之意，“姓车的，我原以为你早就已经死了，没想到你竟然还要帮他们，那正好，咱们旧账新账一起算。”

　　盲驽却是轻轻叹了口气，脸上则露出一丝揶揄之色来：“三丫头，你我之间可没有什么账好算，你不是正主，可没资格来算我的账。”

　　“哼，这可不是你说了就算的，你这样的人，人人可诛之！”老太却是尖声叫道，随即便一挥手，朝盲驽一指，说了声去。

　　伏在她身边的像只野兽似的张朗顿时嚎叫一声，手脚并用，朝盲驽冲了上来。

　　此时张朗仍是双眼赤红，面容扭曲，嘴巴大张，嘴里白牙尽露，一脸凶狠之色，就像只发狂的野兽。

　　盲驽却似乎并没有察觉到，仍是静静地站在那里，没什么反应。

　　张朗的速度非常的快，他就像是疾奔的猎豹，转眼间便来到了盲驽前面，随即便突然蹿起，张口咬向盲驽。

　　眼看他就要咬中盲驽的脖子，盲驽闪电便抬起一只手，用食指在张朗鼻子上点了一下。

　　他就这么轻轻地点了一下，张朗便立刻从半空中直直摔了下来，随即双手捂着鼻子，在地上一阵翻滚，嘴里则惨嘶不止，一副痛苦模样，就像一只被打中了鼻子的狗儿。

　　看到这一幕，谢林和巴小兰不由面面相觑，颇有些惊异。尤其谢林，刚才和张朗可是斗了好一会，知道现在跟只野兽似的张朗的速度和力量远不是以前可比，谢林几次打在张朗身上，都没什么效果，要知普通人如果脖子上受谢林手掌斩击，就算不死，也要当场休克，可张朗每次却都没什么事。

　　却没想到这老头只用指头轻轻一点，便使得张朗当场倒在地上，大声惨叫不止，可比谢林的掌击和拳击效果要好得多了。

　　而那老太也是咦了一声，显得有些惊异：“姓车的，你怎么知道……”

　　老头则轻笑了一声，说道：“三丫头，你有什么手段我还不清楚吗，那个时候，你就喜欢把炼养狗蛊猫蛊？不过看样子这些年你的实力也有不少长进，居然能把人当猫狗炼养，不过我看你的方法，比以前大是不同，想必也是你心性大变的缘故了。不过你这样的手法，未免残忍了些。”

　　“残忍？”老太却又桀桀怪笑起来，“这不都是你们这些臭男人种下的恶果吗？姓车的，难道你就不残忍了？！”说着她又指了指还在地上惨叫滚动的张朗，“这个忘恩负义的东西，他怎么配做人，他就是一条狗！去！”

　　最后她又叫了一声。

　　躺在地上翻来滚去的张朗顿时爬了起来，又向后退了几步，嘴里则仍是痛叫呻吟不止，随即他又嚎叫了一声，再次朝盲驽扑了上来。

　　可老头却又是不紧不慢在他鼻子上轻轻点了一指，张朗便顿时再次扑倒在地，翻滚不止，惨声大叫起来，一副痛苦至极的样子。

　　那老太又是面露异色：“你看出来了？”

　　盲驽则嘿嘿笑了一声，说道：“三丫头，我以前就跟你说过，你这猫蛊狗蛊缺陷太大，在高手面前，可没多大用处，虽然你把他当狗炼养，而且这么快就炼成狗蛊，但实质上也是一样的，他的破绽跟其它狗蛊一样，都在鼻子上。就你这样的手段，可杀不了我。”

　　老太又是怔了怔，随即却又桀桀怪笑起来，倒好像是听到了什么好笑的事情。

　　几秒钟后，她笑声骤止，冷声说道：“姓车的，你别倚老卖老了！不妨告诉你，今天我就是要借你之手杀了这臭小子，你不是要保护他吗？可只要我蛊术不解，如果你不杀了他，或者把他打成重伤，废掉他的手脚，他就会一直攻击你，我看你怎么保护他！去！”

　　张朗顿时再次爬了起来，虽然仍显得十分痛苦，动作也慢了一些，却还是嚎叫一声，视死如归一般，再次冲向盲驽。

　　盲驽又是一指。

　　张朗再次倒地，翻滚惨嚎。

　　自始自终，盲驽几乎没有移动半步。

　　“不错，他的弱点也是在鼻子上，恐怕再有几次，他就会死在你的手上了。”老太又是桀桀一阵怪笑。

　　谢林和巴小兰却是着急起来，忍不住跑近了些，巴小兰叫了声前辈，说道：“请您手下留情，再想想其它办法吧。”

　　老头却仍旧一脸淡然，平静地说道：“我也早就看他不顺眼了，正愁没机会教训他，三丫头你倒是给了我一个机会。”

　　谢林和巴小兰都不由怔在那里，心中惊诧不已，也疑惑万分。当时在饭馆里吃饭的时候，谢林就感觉老头是在故意为难张朗，不过当时谢林也没怎么在意，只以为是老头自己脾气古怪，反复无常，只不过是张朗运气不好，凑巧撞他枪口上了而已，但现在听来，老头当初故意为难张朗，却是真的不满张朗。

　　可他到底为什么会对张朗不满？要知他们以前从没见过面，也没有任何矛盾。总不能说，这次他们借用叶夏所给的那块玉玦，终于使得老头答应帮忙，但他心中却是十分不愿，不满，又都把怨气撒在了张朗身上，才故意为难张朗。

　　就连那老太也是怔在那里，脸色变得颇有些怪异，似乎也有些意外和奇怪。

　　不过谢林却没心思去细究原因，连忙说道：“前辈，你可是答应过帮忙的，你如果杀了张朗，那岂不是违背了……”

　　老头却冷哼了一声，打断了谢林的话：“老头我是答应帮忙，但没说过要怎么帮，我可不是你们的保镖！不过你放心，我会留他一条命的，至多就把他打成重伤，至于他到底会怎样，老头我可不管。只要他是活的，我就算履行承诺了。而且现在可是他在不停地攻击我，我不直接杀了他，已经算是客气的了！嘿嘿。”


第018章 人狼蛊

　　听了老头所说，谢林和巴小兰既惊诧又着急，心中暗暗叫苦，一时间却也不知道该怎么办才好。

　　刚才看到盲驽轻轻一指就化解了张朗的扑击，谢林还不由松了口气，心想这盲驽果真厉害，有他帮助，这次的危险应该不难解决，不想这老头却是如此不靠谱，竟然趁机伤害张朗，或许如果不是因为有叶夏的人情在，这盲驽也答应了帮忙，恐怕他根本就不会在意张朗的生死。

　　对面那老太怔了怔后，却又桀桀怪笑起来，点了点头道：“好好好，有趣有趣，既然这样，姓车的，我就成全你吧，！让你废了这小子！去！”

　　张朗立刻爬了起来，再次恶狠狠地扑向盲驽。

　　老头却仍是不闪避，又是轻轻一指点在张朗的鼻子上。

　　张朗顿时倒地，嘶声惨叫起来。

　　老头出指看去轻描淡写，似乎都没怎么用力，但张朗鼻子受了他几指，现在竟是鲜血直流，鼻子也隐隐有些凹陷，似乎鼻骨都已经碎了。

　　谢林也听说过，狗虽然生命力十分顽强，很难打死，但它们最大的弱点就是在鼻子上，有些经验老到的人，只要用棍子在狗的鼻子上打一下，便能将狗给击毙了。

　　张朗虽然是个大活人，但再这样下去，恐怕他的鼻子也要被废，就算不死，结果也将十分悲惨。

　　那老太却笑得更开心了，脸上满是得意之，叫道：“再来，再来，去！”

　　张朗再次爬了起来，身子却是紧颤不止，嘴里也惨嘶连连，再次扑向盲驽。

　　虽然此时的他，只怕已无意识，也无任何理智，但脸上却隐隐透着一股悲壮之意！

　　如飞蛾扑火。

　　然而这一次，眼看张朗就要扑中老头时，老头却是换指为掌，竟然一章拍在了张朗的面门上！

　　只听一声骨裂碎裂一般的脆响，张朗闷哼一声，当场扑倒在地，随即身体一阵猛烈的抽搐，有如痉挛一般，嘴里嘶嘶做声，声音嘶哑无比，似乎都已痛得叫不出声来了。

　　他脸上则是鲜血直流，面容扭曲，似乎整个脸都已碎了一般，看去触目惊心，也是凄惨无比。

　　“住手！”谢林震惊万分，忍不住大叫一声，疾奔了上去。

　　“站住！不想他死的话，就好好站在那里！”

　　老头却冷冷地说道。

　　谢林停住脚步，愤然说道：“你这样会打死他的。”

　　“放心，他不会死的，我会留他一命！”老头则说道，仍是面无表情，语气里却透着丝残忍和漠然。

　　“再这样下去，他就算不死，又跟死了有什么差别。”巴小兰则也是又气又急，她强忍冲动，说道：“前辈，我不知道你为什么不喜欢张朗，可现在也不是怄气的时候，你能不能想想其它办法，帮张朗解了蛊再说？”

　　对面老太却桀桀笑了几声，一脸揶揄道：“真是个天真的小姑娘，你以为他解得了我的蛊术吗，如果他有本事解掉我这蛊术的话，早就解了，还用等到现在。”

　　顿了顿后，她又嘿嘿了一声；“老身的蛊术岂是这么好解的，现在就让你们见识一下老身更多手段吧，姓车的，你好好接着！”

　　说着，她便挥了挥手。

　　却见张朗又从地上缓缓站了起来。

　　他全身急颤不止，嘴里则长嘶不止。

　　不同于前几次，这一次张朗是真的站了起来，整个人都直立而起，随即又仰天长叫了一声。

　　他的叫声十分凄厉，也十分的有穿透力，如泣如诉，就跟那狼嚎一般。

　　而在同时，他的身体也发生了变化，肌肉纷纷虬结鼓凸，身子也是缓缓拔高了几分，不过片刻时间，他就变成了一个身高近一米九，粗壮无比的巨汉，就连他的脖子也是粗了几分，就像那绿巨人似的。

　　如果不是他的裤衩颇有弹性，只怕也是要被撑破，变得光洁溜溜了。

　　可是在他身上活着说皮肤上，竟然还快速长出了灰色的稀疏的毛发，那毛发虽不多，但张朗的身上，也是十分的显眼。甚至他的脸上，也是长出了一簇簇的灰色毛发。

　　而且他的两个犬齿，也是以肉眼可见的速度变长，竟然一点点地长到了嘴巴外面，就跟那狼牙一般。

　　看到这一幕，谢林和巴小兰都不由目瞪口呆。

　　张朗这变化，就跟那传说中的月夜里狼人蜕变一样，堪称惊世骇俗。

　　就连那盲驽，也是微微皱起了眉头，显得有些意外，表情也变得严肃起来。

　　“人狼蛊，三丫头，你居然学会了这手段？”老头说道，“你难道就不怕……”

　　那老太却又桀桀怪笑起来，只是脸上却莫名地多了几分悲愤之意：“我为什么要怕，你以为我现在还有什么可以怕的东西吗？”

　　她刚说完，张朗叫声也止，身子又伏到了地上，而后一声嚎叫，便蹿向盲驽。

　　这一次，他的身体虽然变大了许多，但速度却竟然也快了几分，转瞬间就到了盲驽跟前，一爪拍向盲驽。

　　他手上竟然也长出的长长的指甲，锋利如刀，在夜色中闪着冰冷的寒光。

　　而这一次，盲驽似乎也不得不得避其锋芒，身形一闪，躲了开去。

　　别看盲驽身子伛偻，一副垂垂老矣连走动也困难的样子，动作却也不慢，一下子就横移了几步，躲过了张朗的扑击。

　　张朗却立刻转过身，再次扑向盲驽，右手猛然拍了过去。

　　盲驽再次身形一闪，避开了张朗的扑击，同时右手做拳，狠狠打在了张朗的鼻子上。

　　可这一次，张朗却只是顿了顿，他晃了晃脑袋，便又一爪抓向盲驽，似乎浑然不受什么影响。

　　好在盲驽反应也快，再次闪身躲了开去。否则张朗一抓之下，只怕盲驽非死即伤。

　　盲驽一击不成，身形连闪，疾速向后退去。

　　他一下子后退了十几米，随即便重重地跺了跺脚。

　　却见谢林他们身后异声突起，那些樟树竟然拔根而起，似乎有一股无形的力量，将几根樟树从土中拔了起来，朝张朗撞了上去。

　　眼看那些樟树就要撞在张朗身上，张朗却是长嚎一声，双手一阵乱抓，那些碗口粗细的樟树在他双手之下，竟跟豆腐一般脆弱，一下子就被他抓碎，从中断裂成了两段，飞将开去，无法伤其分毫。

　　随即他又长嚎一声，再次朝盲驽扑了上来。

　　盲驽再次重重跺了跺脚，又有数根樟树拔地而起，直朝张朗撞了上去。

　　只是跟前面那些樟树一样，在张朗双手连抓之下，这些樟树同样跟豆腐似的，纷纷断折。

　　一时木屑横飞，如雪片一般。

　　这些樟树也只是稍稍阻了阻张朗，张朗势如破竹，将那些樟树扫断之后，便又嚎叫一声，再次扑了上来。

　　盲驽却也没停下，快步横移了出去。

　　同时他双手一甩，手里突然飞出一片黑色的水滴一样的东西。

　　那水滴一落到地上，地上一层浮土突然像水一样流动了起来，纷纷汇聚到一起，瞬间就聚成了一个个拳头大小的土块。随即便见这些土块突然飞了起来，纷纷撞向张朗，接连打在了张朗身上。

　　在这些土块的撞击下，张朗竟是终于停了下来，随即又向后退去，一边嘶叫不止，似乎对这些土块十分忌惮。

　　谢林却是有些纳闷，要知这些土块速度并不快，撞击的力度显然也大不到哪去，以张朗如今的攻击力，按理来说，也无法伤到张朗。

　　“还愣着干什么，快打他腰部！”这时候，盲驽却又朝谢林吼道。

　　张朗愣了愣，随即右脚也是在地上重重地跺了跺。

　　地里突然飞出数块大小不一的石头，纷纷打向张朗的腰部。

　　这些石块打在张朗身上，张朗立刻发出声声痛叫，一步步朝后退去。

　　那老太又是咦了一声，面露一丝意外之色：“你怎么知道……”

　　盲驽也停了下来，嘿嘿了一声：“铜皮铁骨豆腐腰。你这人狼蛊虽然厉害，但跟狗蛊一样，也有致命的弱点，你以为我不知道吗？”

　　说着，他又身形一闪，竟直接朝老太冲了上去。

　　老太面色一凛，左手一挥，叫了声：“回！”

　　张朗立刻转过身，朝盲驽扑了上来。

　　转瞬之间，张朗和盲驽都已来到了老太跟前，盲驽却是根本不理会张朗，继续朝老太冲了上去。

　　眼看张朗和盲驽就要撞在一起，却听盲驽突然叫了声：“去！”

　　却见张朗竟是突然变换方向，疾速冲向了老太。

　　不等老太有所反应，他一爪狠狠挠在老太身上，同时嘴巴也狠狠咬住了老太的左臂！

　　老太顿时发出了一声撕心裂肺般的惨呼声。


第019章 傻了

　　在那老太的惨叫声中，紧紧咬着老太左臂的张朗竟是将老太整个人都提了起来。此时的张朗就有如一只巨大的怪物，那身子伛偻干瘦的老太和他相比，就像一只老虎嘴下的小猴子。

　　张朗提起老太之后，又猛然一甩脑袋，便听一阵奇怪的撕裂声，那老太一下子就被他甩飞了出去。

　　可老太一条左臂却还咬在张朗嘴上，也就是老太整条左臂竟被张朗给撕裂了下来。

　　一时间血雨横飞。

　　老太被张朗抛飞出数米远，才重重地落在地上，却见她躺在地上一阵翻滚，惨叫连连，左臂则是血流不止，脸上满是痛苦之色。

　　不过她很快便又站了起来，脸上除了痛苦之色外，却更多惊诧。

　　“怎么可能，为什么……”她面向张朗，满是惊疑和不解。

　　张朗则立在那里，虎视眈眈地看着老太，一副凶狠模样。不过他却并没有再扑向老太，而是龇着牙齿，恶狠狠地嚎叫了一声，就像是在示威一般。

　　老太则浑身一震，转头看向盲驽，一双浑浊无光的眼里满是不可思议之色：“姓车的，你早就已经解了我下在他身上的蛊？怎么可能……”

　　老头却是面无表情，冷声说道：“三丫头，你太高看自己了。就你这点手段，还想杀我？我不杀你，这次只是给你一点教训，快走吧！”

　　老太愣了一愣，随即却是仰头桀桀怪笑起来，笑了好一阵，她才低下头来：“好好好，姓车的，算你厉害。不过我不会放过你的，咱们走着瞧！”

　　老头则冷哼了一声：“希望你有自知之明，别以为我不敢杀你。你如果还不死心，那下次就是你的死期。”

　　“嘿嘿嘿，”老太却是冷笑了几声，点了点头，脸上则多了几分悲愤之意：“好，我会等着你的，下次咱们不死不休！”

　　说完，她便转过身，晃晃悠悠地进了树林，消失在黑夜之中。

　　老头却静静地看着她离去，也不说话，脸色则变得更加肃穆了。

　　那张朗则是嗬嗬做声，喘着粗气，不过也只是恶狠狠地瞪着老太，并没有去追击她。

　　张朗和巴小兰则是面面相觑，心中惊诧不已。

　　刚才的变故实在是有些突然，他们怎么也没有想到张朗竟突然会变换目标，转去攻击那老太。

　　原先谢林和巴小兰还是担心不已，也焦急万分，因为张朗看去已是被老太彻底控制，不断地攻击他们，连盲驽都似乎束手无策，而老太也说了，别人可是无法解开她对张朗的控制，却不想转眼间，形势就发生了彻底的逆转。

　　不过眼看老太渐行渐远，谢林和巴小兰也是有些不甘，来到盲驽身边，巴小兰也忍不住问道：“前辈，就这么放她走了，她不是说下次……”

　　可不等她说完，盲驽却是轻叹了口气，然后便转过身，缓缓离去，也不理会巴小兰他们。

　　夜色中，他的背影也显得有些萧索。

　　谢林和巴小兰两人不由错愕不已。

　　这时候，那张朗竟又仰天长叫了一声，叫声苍凉凄厉，真有如狼嚎一般。

　　同时他的身体又开始变化起来，身上灰色的毛发快速褪去，那鼓凸的肌肉纷纷缩小，手上脚上锋利如刀的指甲也快速缩小，还有嘴上的尖利的獠牙，也快速回缩。

　　不过几个呼吸时间，张朗就恢复了原来的样子，等到叫声一歇，他却又闭上眼睛，缓缓倒在地上。

　　谢林不由一惊，和巴小兰对视了一眼之后，便赶紧跑了上去。

　　不过因为心存顾忌，他也不敢太过靠近，而是离着张朗几步远，睁大眼睛看着张朗的情况。

　　却见张朗双目紧闭，呼吸则是平缓，似乎正在酣睡之中。

　　谢林轻叫了一声张朗，张朗也没什么反应。

　　谢林又回头和巴小兰对视了一眼，随即便走到张朗跟前，将张朗扶了起来，又叫了一声张朗。

　　不过张朗却仍是没有任何的回应。

　　看情形，张朗倒更像是昏迷了过去。

　　之后，在巴小兰的帮助下，谢林背上张朗，往回走去。

　　虽说那盲驽离开的时候，也是脚步蹒跚，速度很慢，但一路上，谢林他们紧追慢赶，却一直没能追上盲驽，两人倒不由有些怀疑盲驽往其它方向去了。

　　回到小镇，来到那小饭馆前面，谢林却发现饭馆前地上那木偶竟是不见了，就连地上的血迹，也是消失得干干净净。

　　谢林不由停下来仔细看了看，却发现地上并无任何擦拭的痕迹，显得十分干净，也不见水渍，倒似乎那木偶和血迹是凭空消失了。

　　进了饭馆，却见那饭馆老板正站在那里。

　　一见到谢林他们，原本显得有些担忧的饭馆老板脸上面露一丝喜色，朝谢林他们点了点头道：“你们可回来了！”

　　谢林则忍不住问饭馆老板，是否见到那盲驽了。

　　饭馆老板立刻点了点头，说盲驽已经回来了，他指了指楼上：“他回二楼休息了，让你们早点休息。”

　　心中有着无数疑惑的谢林却哪有什么睡意，又忍不住问他前面地上那木偶到底是怎么回事。

　　饭馆老板则是笑了笑，说那木偶是盲驽的，他回来后就将木偶收起来了。

　　见谢林一脸的疑惑，饭馆老板又说他晚上一直睡得很熟，也不知道发生了什么事，所以也说不出个一二三，他建议谢林他们有什么疑问的话，可以等到明天去问盲驽。

　　听得饭馆老板这么说，谢林也没再多问，背着张朗上了三楼。

　　不过张朗房间窗户已破，谢林也不放心将张朗放在那里，于是将张朗背到了自己房间。

　　放下张朗，见张朗呼吸声平稳，似乎并无大碍，谢林和巴小兰也放下了心来，只是两人却并无多少睡意。

　　巴小兰告诉谢林，当时她听到张朗房间传来的响动，打开窗户一看，发现楼下一人摔得血肉模糊，也以为是张朗从三楼摔了下去，不由又惊又急，结果跑到二楼，却见盲驽堵在楼梯上，硬是不肯让她下去，反而让她快点回去。

　　巴小兰当时焦急万分，也顾不得去细想，便和盲驽僵持了起来，盲驽却是堵在那里，不肯放巴小兰下去，而是一个劲地催巴小兰快回房间去。

　　不过后来，盲驽却突然跑了下去，巴小兰不由有些意外，但还是跟了下去。到了楼下，她发现盲驽已是不见踪影，来到饭馆外面，结果她发现地上的只是一个用布、稻草和塑料袋子等东西扎成的木偶，并非是张朗，只不过木偶穿着张朗的衣服，而且大小或者说个头跟张朗差不多大小，所以从远处看的话，就张朗十分相像。

　　巴小兰不由惊诧万分，也想不明白是怎么回事，便赶紧跑上了三楼，却又碰到了谢林，便忙问张朗怎么样了。当时谢林和张朗已是剧斗了一番，张朗从三楼跳了下去，谢林正要下楼去追张朗。巴小兰听谢林说张朗从三楼跳下去了，还以为谢林说的是地上那木偶，所以跑进了张朗的房间，查看究竟，结果却不见张朗踪影，才明白了谢林的意思，和谢林一起追了出去。

　　听完巴小兰的描述，谢林还是感到疑惑重重，难以将前后串连起来。

　　他和巴小兰商量了一下之后，便来到二楼，敲了敲盲驽所在的房间的房门。

　　结果房里却是响起了盲驽打呼噜的声音。

　　谢林和巴小兰不由有些懊恼，却也有些无奈，只好又回了三楼。

　　走进谢林的房间，两人却发现张朗竟已是醒了过来。

　　只是张朗却是坐在床上，双眼无神，一副痴呆模样，见到谢林他们，他也没有任何反应。

　　谢林叫了他一声，结果他却是咧起嘴巴，嘿嘿笑了一声。

　　“我要回家，我要回家……”他笑了笑后，便喃喃道，一脸的麻木。


第020章 回忆

　　谢林和巴小兰初见张朗已经醒来，也是颇为欣喜，结果却发现张朗竟然眼神呆滞，一脸木然，嘴里则不停地重复着‘我要回家’，好似傻了一般，两人顿时不由大惊失色。

　　巴小兰忍不住摇了摇张朗的手臂，急声说道：“张朗，张朗，你怎么了？”

　　“我要回家，我要回家……”张朗却仍是不停地重复着同一句话，对巴小兰的话置若罔闻。

　　巴小兰心急之下，不由转头看了看谢林，问道：“他这是怎么了？”

　　同样满是惊诧的谢林却也一脸惊异，摇了摇头，一脸惊疑之色。

　　谢林也没想到张朗醒来后竟然会变成这般模样，看张朗的样子，倒似乎受了什么刺激，又或者说像是脑袋受了外力的重击，结果变成了弱智一般。

　　可是思前想后，谢林也无法想明白到底是什么原因导致张朗变成这般模样。

　　他猜测该不会是张朗先前被那老太婆下了蛊术，丧失了理智，变得跟野兽一般，之后虽然让盲驽结了蛊术，但脑子却已经受到了损伤，所以才变成这般模样。

　　当时盲驽也说了，他只保证张朗不死，至于张朗会变成什么模样，他却是不管，似乎他也料到了张朗就算能够活下来，也是会受到伤害。

　　可张朗这般模样，估计连自己是谁也不知道了，跟个傻子完全没有区别，跟死也没什么不一样。

　　谢林和巴小兰也是既震惊又焦急，巴小兰抓着张朗手臂又摇了摇：“张朗，你没事吧？”

　　“我要回家，我要回家……”张朗却不为所动，仍是喃喃着同一句话。

　　巴小兰又不由转头看向谢林：“怎么了啊这是？！”

　　谢林自然也不明白这是怎么回事，只能摇了摇，一脸苦涩。

　　两人大眼瞪小眼看了一会，随即便一起走出了房间，来到了二楼，敲起盲驽所在的房间的房门来。

　　可他们敲了几下，房间里传出的呼噜声却是变得更加响亮了。

　　谢林巴小兰由此可以推断盲驽并没有睡着，可他为什么不理睬他们？

　　“前辈，张朗好像有出事了，你快去看看吧。”巴小兰又敲了几下，说道。

　　可房间里只传出了呼噜声，除此之外，便再无其它回应。

　　谢林也敲了几下，说道：“前辈，请您帮忙去看一下吧。”

　　然而房间里仍只有呼噜声。

　　谢林和巴小兰两人都有些手足无措起来，又急又气。

　　这时候，那饭馆老板从旁边房间走了出来，一脸为难道：“你们还是早点休息吧，他现在睡觉了，你们再叫也没用。你们那同伴应该不会有事的……”

　　谢林和巴小兰不由愣了愣，只是不等他们开口询问，饭馆老板便转身走了回去，关上了房门。

　　只留得谢林和巴小兰在那里大眼瞪小眼，不明所以。

　　过了好一会，两人都不由面露无奈之色，转身回了三楼。

　　张朗则仍是静静地坐在床上，呆呆地看着前面，不停得喃喃着：“我要回家，我要回家……”

　　谢林和巴小兰在张朗左右两边坐了下来，相视无语，一脸无奈。

　　时间一点点过去，张朗却还在那里喃喃自语个不停止，也没有要睡觉的意思。

　　谢林心想这样下去也不是回事，便轻轻拍了拍张朗的肩膀，小声劝说张朗好睡觉了。

　　出乎他意外的是，他这一说，张朗竟是点了点头，喃喃道：“睡觉，睡觉……”

　　说着，他便缓缓躺了下去，还拽起边上的毯子，盖到了自己身上。

　　谢林和巴小兰都差点吓了一跳，颇有些惊奇。

　　两人对视了一眼，便将毯子给张朗盖好。

　　“睡吧，睡吧，等睡醒了就没事了。”巴小兰拍了拍张朗的肩，轻声说道，语气颇是温柔，就像个母亲在跟孩子说话一般。

　　谢林愣了愣后，也不由面露一丝笑意来。

　　巴小兰察觉谢林的异状，也是愣了一愣，定定地看了看谢林，一张脸却是变得有些羞红，很快又将头转了过去。

　　谢林则也不由有些尴尬，傻傻地笑了两声。

　　房间里突然变得十分寂静。

　　不过很快就又响起了张朗的鼾声。

　　谢林和巴小兰几乎同时抬起了头，对视了一眼。两人都不住轻笑出声，只是巴小兰却是莫名地瞪了谢林一眼，随即便低下了头去，脸上竟似有些羞赧。

　　“那个……你早点休息吧。”谢林愣了一愣，随即说道。

　　“我没事，反正睡不着……”巴小兰却说道。

　　谢林笑了笑，表情却显得更加不自然了。

　　“嘿嘿，你们在干什么？”

　　这时候张朗却突然坐了起来，怪笑了一声，脸色竟然满是嘲笑和揶揄之色。

　　谢林和巴小兰都不由大吃一惊，呼地一声站了起来，一脸惊诧地看着张朗。

　　“你们太没人性了吧，居然趁我睡觉的时候在我面前打情骂俏，还有没有王法了。”张朗却又怪笑道。

　　谢林和巴小兰又转头对视了一眼，眼睛却是越来越亮，随即又一齐转头看向张朗：“你醒了？！”

　　张朗却是撇了撇嘴：“切，你们当我是傻子啊？你们也太夸张了吧，居然在我面前……”

　　只是话还没说完，他却抱着脑袋哎哟叫了一声。

　　却原来是巴小兰突然赏了他一个栗子。

　　“姐，你干嘛啊？”

　　“臭小子，我叫你乱说！”巴小兰恶狠狠地说道，只是脸上却还带着一丝奇怪的笑意。

　　张朗则是哼哼了一声：“切，是你们不知羞耻，反来怪我……”

　　“找打啊你！”巴小兰脸上羞赧之色更盛，又伸手敲向张朗的脑袋。

　　这时谢林却突然伸手抓住了巴小兰的手腕。

　　只是谢林的眼睛却看着张朗：“你什么时候醒来的？”

　　张朗则是一脸的疑惑，挠了挠光头：“刚刚醒的啊……刚才听到你们在……在打情骂俏……嘿嘿，我就醒来拉……”

　　听了张朗所说，巴小兰却没再去打张朗，而是转头和谢林对视了一眼，眼里满是惊疑之色。

　　谢林又拍了拍张朗的肩膀，便询问起张朗来。

　　结果张朗对于刚才他变得像傻子一样，只不断重复‘我要回家’的情形没有任何印象。

　　不过张朗告诉谢林他们，先前他回到房间，倒是很快就睡了过去，可是过而来不知道多久，他突然醒了过来，听到窗外竟是传来一个声音，正在不断地叫着他的名字。

　　张朗自是不由惊异不已，他虽然胆子并不小，但这阵子经历了这么多事，也是忍不住紧张起来，情急之下，他便想要呼唤谢林他们。

　　可不知怎么回事，他张嘴之后，却竟然发不出任何声音，好似突然变成了哑巴一般。

　　惊恐之下，他又想逃离房间，直接去叫谢林，结果却又发现身体竟是无法动弹，似乎有一股无形的力量束缚住了他的身体。

　　随后他不由自主地站了起来，缓缓走向窗户。

　　当时张朗的神智是十分的清醒，但不知怎么回事，他的身体却好像不是他自己的，不管他心里是怎样的排斥，却还是一步步地朝窗户走了上去，似乎有一股无形的力量控制了他的身体。

　　在张朗的房间里，窗户前面还放着一张小桌子，张朗走到窗前后，又爬到了那张桌子上面，然后又朝窗户爬了上去。

　　张朗也感觉到那股无形似乎正在牵引他爬到窗外去，心想爬出窗外，那便要直坠而下，掉到一楼，到时势必要摔个粉身碎骨，他也不由焦急万分。可他的身体却根本不听他的使唤，开始用力推起那窗户来。

　　可就在这时候，天花板上突然几根绳索一样的东西，一下子将他卷了起来，吊到了半空。

　　几乎同时，一个人影从他床下跑了出来，撞开了窗户，跳了下去。


第021章 后遗症

　　当时张朗眼睁睁地看着那人影从床下蹿出，撞破窗户，直接跳了下去，心中不由惊诧不已。在睡觉前，因为担心甚至说害怕，他也仔细地检查过房间里每一个角落，却并没有发现任何的异常，那单人床下也没有任何东西，而且他一进房间，便立刻反锁了房门，所以怎么也想不明白这人是如何跑进房间里来的，又为什么突然要从窗户上跳出去。

　　谢林和巴小兰听了张朗说后，则是对视了一眼，脸色颇是奇怪。他们知道，从窗户上跳出去的并非是真的人，而只是个木偶，不过显然连张朗也不知情。

　　但谢林听了张朗的描述，也是终于察觉到了一些端倪。

　　既然饭馆老板都说了，那木偶是盲驽的，依当时的情形，显然张朗被那老太婆控制，身不由己，要从三楼直接跳下去，结果关键时刻被盲驽阻止。不过那木偶到底是怎样潜入张朗房间，盲驽让木偶跳出窗户到底是何用意，谢林现在还是无法确定。

　　但谢林记得那木偶还穿着张朗的衣服，所以从远处看一十分的像张朗，当时木偶摔在地上，地上也流着一滩血，就像真的有人摔死了一般，所以谢林有些怀疑盲驽这么做是故意迷惑那老太婆来着。

　　不过谢林和巴小兰也没有打断张朗，提醒张朗从窗户上跳出去的其实并不是真的人，而是一个受盲驽控制的木偶。

　　张朗继续回忆着，说当时他被吊到半空中后，他的身体也是立刻猛烈地挣扎了起来，无奈他身子就好像是被无数绳索捆住了一般，就连他的嘴也是被缠住，无法喊出声。

　　过了一会，他听到了外面谢林和巴小兰的说话声，他也不由欣喜万分，但听谢林他们要去楼下，他又万分着急，无奈他口不能言，也无法叫谢林他们。当时谢林和巴小兰却都以为从三楼掉下去的就是张朗，所以顾不得进张朗房间细看，准备跑去楼下，结果却被盲驽拦住。

　　张朗正焦急万分，却又听到了臭臭的叫声，臭臭当时显然是听到了房间里的动静，发现张朗还在房间里，所以跑了回去。

　　之后谢林冲进房间，但当时张朗正在吊在天花板上，谢林一时都没发现他。不过就在这时，张朗身上一松，捆住他身体的绳索一样的东西竟是突然自动松开了，张朗也从上面掉了下来，差点砸中谢林。

　　可张朗的身体却仍是不受他的控制，竟是咬了谢林一口，开始疯狂的攻击谢林。张朗虽然神智是清醒的，也能看到谢林的一举一动，听到谢林的话语，可是身体却似乎被一股无形的力量所控制，不停地攻击着谢林。

　　他心中焦急，却也于事无补。

　　不过说到这里，张朗不由摸了摸自己的脖子，咧嘴痛叫了几声，又朝谢林白了白眼，埋怨谢林心狠，下手居然那么重，他现在都还感觉脖子像已经断了似的。

　　而谢林发现，张朗现在虽然已经醒了过来，但脸色却是异常的苍白，而身上则是白一块，黑一块的，许多地方都有明显的乌青和肿胀，在张朗的额头上，还出了一层虚汗，想来这一次，张朗真是受了不少苦。

　　对于张朗的抱怨，谢林也只能苦笑回应，没有辩驳。

　　张朗则又继续说了之后的情形，之后事情也简单，在和谢林斗了一番，张朗便不由自主地冲出窗户，跳到了楼下，然后穿过马路和小镇，进了树林，一路朝北跑去。

　　到了那片空地上后，他便看到盲驽和那老太婆面对面的站立着，却不说一话，而他则不由自主地跑到了老太婆的身边，蹲在那里，如狼犬潜伏。

　　张朗也很快就认出这老太就是几次要杀他的那个人，自是惊诧不已，甚至惊慌无措，可他心中虽然焦急，身体却根本不停他的使唤，一直蹲在老太婆身边。

　　不过也让他奇怪的是，老太和盲驽却一直没什么动静，只是静静地站在那里，也没有言语。

　　过了不久，谢林和巴小兰终于赶来了，那老太也终于开了口。

　　之后的事情，谢林和巴小兰也都在场，自不用多说。

　　不过在最后那关键时刻，张朗突然转换目标，一口咬住老太的胳膊，同样不是张朗自己所为，他的身体一直就不受他的控制，他也说不清当时为什么会发生那变故。直到老太和盲驽离去，张朗变回原来的样子，身体都还没恢复知觉，便又忍不住昏迷了过去。

　　说起整个过程，张朗现在还有一种犹如梦中的感觉，如果不是那记忆十分的清晰，身上也是疼痛阵阵，好似散了架似的，张朗都不敢相信那些事情都是真的。

　　他忍不住又问谢林和巴小兰，当时到底是怎么回事，从他床下出来，跳出窗户的那人到底是谁。

　　谢林和巴小兰两人则是沉默许久，他们所知道的也是不多，只能猜测大概情形，想是当时老太不知通过什么办法找到了张朗他们，或者说一直在暗中跟踪着他们，在这半夜里，她出手加害张朗，还要害谢林他们乃至那盲驽，结果反被那盲驽将计就计，借张朗废了他另一条手臂，至于其中细节，两人也说不出个所以然来。

　　张朗听谢林说躲在他床下的只是个木偶，并且是盲驽控制的木偶，不由惊诧万分，不过他也很快就猜测出了大致原委，也忍不住感叹盲驽深藏不露，竟然还真的是个高手。

　　可说着，他却忍不住大声呻吟起来。

　　谢林和巴小兰发现张朗脸色变得更加惨白了，额头上的虚汗也越来越多，像豆子一样一颗颗滚落下来，他的面容是变得扭曲，身子急颤不止，一副痛苦模样。

　　两人不由大惊失色，忙问张朗这是怎么了。

　　张朗则痛叫不已，说自己浑身上下都是剧痛难止，好像身体要碎了似的。

　　谢林暗叫一声坏了，先前他就担心，张朗当时身体发生剧变，就算能够变回原来样子，身体恐怕也会受到巨大伤害，刚才张朗突然清醒过来，脸色虽然有些苍白，但精神却似不错，谢林还暗暗松了口气，以为张朗没事，甚至感叹张朗身体素质不错，没想到过了这么一会儿，张朗竟又呼痛起来。

　　谢林和巴小兰两人赶紧让张朗躺下，不要乱动。

　　可张朗却还是叫痛不已，身子也急颤难止，甚至眼珠都开始翻白，一副痛苦难忍的样子，好似癫痫发作一般。

　　谢林转头和巴小兰对视了一眼，巴小兰则点了点头，脸上带着一丝不忍。

　　谢林吁了口气，赶紧找来自己背包，从背包里拿出个小瓶子，倒出颗灰色的药丸。

　　这药丸是一颗急效的安眠药，倒是谢林自己炼制的，不过也有很大的副作用。但是现在也顾不得这么多了，如果继续这样下去的话，恐怕张朗会活活疼死。

　　可是他当他说话让张朗开口将药丸吃下去，张朗神智已是模糊，牙关也紧紧张地咬着，不肯松开，对于谢林的话他也没有任何回应。

　　谢林便又赶紧从背包里拿出那包金针，取了最小那三支金针，打在张朗头上。

　　张朗才缓缓松开嘴巴。

　　谢林将药丸放入张朗口中，又喂他喝了口水。

　　之后张朗终于渐渐停止了颤抖，也停止了呻吟，发出了呼噜声，沉沉睡了过去。

　　谢林和巴小兰两人也出了一身的汗，眼见张朗终于睡了过去，两人松了口气，却没有任何睡意，便默默地坐在张来那个床边，守候着张朗。

　　其间巴小兰还拿来毛巾，给张朗擦了擦脸。

　　过了两个多小时，眼看天都快要亮了，谢林和巴小兰两人也是困意袭来，便忍不住趴张朗床边，不知不觉睡了过去。

　　不知道过了多久，谢林被一阵笑声给惊醒，他睁眼一看，发现张朗已是坐了起来。

　　张朗却是目光呆滞，一脸木然，嘴里不停地喃喃着：“我要回家，我要回家……”


第022章 见死不救

　　看张朗一副痴傻模样，张朗震惊之下一颗心顿时沉了下去，冰凉无比，刚见张朗醒来时的喜悦之意瞬间消失得无影无踪。

　　巴小兰也是醒了过来，同样震惊无比，她一把抓住张朗的手，叫了声张朗。

　　可张朗却又咧起嘴巴，皱着眉头，叫喊道：“痛、痛、痛啊，快放手……”

　　巴小兰脸色一变，赶紧松开了手。

　　张朗则一脸委屈，带着哭腔喊道：“我要回家，我身上好疼啊……”

　　在他身上，那一块块的乌青都还没褪去，仍是十分的醒目，触目惊心。

　　谢林和巴小兰震惊之余，心中则不由有些黯然。

　　甚至于巴小兰的眼里都是闪着泪光，她看着谢林，面露一丝无助，看去都似乎忍不住要啜泣起来：“张朗他……”

　　看巴小兰一副难过伤心的样子，谢林心底轻轻一动，忽然也觉得一丝莫名地痛，他张了张嘴，想安慰巴小兰几句，却也不知道该说什么，只好轻轻叹了口气。

　　巴小兰则抹了把脸，抹去眼里的泪花，轻声安慰张朗道：“张朗，快躺下吧，再睡会，天还早呢。”

　　张朗呆呆地看了看巴小兰，而后竟是咧嘴笑了笑，点了点头：“好，睡觉，睡觉……”

　　说着，他便躺了下去。只是躺下去的时候，他又忍不住皱起了眉头来，嚷嚷了几声好痛。

　　等他躺下，巴小兰帮他掖好被子。

　　很快张朗就又睡了过去，再次发出轻微的鼾声。

　　谢林和巴小兰则是大眼瞪小眼，半天没说话，两人心情却不见一点轻松，都是十分的沉重。

　　张朗这是怎么了？看他的举止，倒跟个几岁的小孩子差不多，或者说就像个痴痴呆呆的傻子。可为什么会这样？是中了那老太婆的蛊术还没有完全解除，还是说脑袋受了损伤，智力大损。

　　先前张朗从昏迷中醒来后，也是变得痴痴傻傻的，不过很快他就恢复了神智，谢林也没怎么在意，没想到睡了这一觉，张朗竟然又变痴傻了，这让谢林不得不重视起来，也是忍不住十分的担心。

　　虽说张朗有可能等下又会恢复神智，变得清醒，但他突然两次变得痴傻，可不是什么好兆头。

　　他给张朗把了把脉，又翻开张朗眼皮看了看，却也查不出什么异常之处。

　　沉默了片刻，他便站了起来，对巴小兰说道：“我去看看盲驽……前辈醒来没有。”

　　“我去吧，你看着张朗。”巴小兰却也站了起来。

　　谢林也知道巴小兰是担心张朗有什么意外，或者说又会有什么危险，才让他留下，所以他也没有跟巴小兰争，便点了点头。

　　巴小兰走了出去。

　　可过不多久，巴小兰便独自一人回来了，脸上难掩失望之色。

　　却原来那盲驽竟然还没起来。巴小兰在他门前叫了几声，却只听到盲驽的呼噜声。那饭馆老板则告诉她，盲驽至少要到九点钟才会起床，说如果有什么事的话，得等等再说。

　　谢林也不由苦笑了笑，说道：“那咱们就等等吧，正好让张朗多睡一会。”

　　这盲驽脾气怪异，谢林现在也是有些习以为常了。

　　不过发生了昨晚的事，虽然见识了盲驽的手段，知晓了盲驽的厉害，谢林心中却反而多了一点担忧。当时听盲驽好那老太之间的对话，两人分明是认识的，而且两人之间似乎还有段不为人知的恩怨，最后盲驽虽然废掉了那老太另一条手臂，但却有意放走了老太，甚至连那老太明言下次还要找盲驽拼命，他也没有什么反应，显然是有意手下留情，并不想杀老太，虽然谢林不知道他们之间过去到底发生过什么事情，但显然两人关系不大寻常。

　　而换做谢林的话，当时是绝对不愿意就那么放老太走的，虽说那老太双手都被废了，但难保她不会再来加害张朗，毕竟要给人下蛊，也不是非要靠双手的，甚至依老太当时的言行，根本就没有罢休的意思，所以下次只怕还要和老太斗一场。谢林也忍不住担心盲驽这般心态，到时候只怕是要吃亏。

　　不过担心归担心，想多也是没用，只能走一步看一步了。谢林也非常好奇，盲驽和老太之间到底发生过什么事情，他有些怀疑这盲驽和那老太以前不会也是情侣，他现在还是清晰得记得，那阿芸在给张朗解了绝情蛊之后，容貌骤然变老，身子伛偻，眼睛也变得浑浊无光，好像一下子就老了几十岁，跟老太的样子倒是十分的相似，而说不定盲驽和老太他们与张朗和阿芸两个也有着类似的遭遇。

　　可为什么盲驽昨天处处跟张朗为难，倒好像跟张朗有仇似的？难道说那也是在演戏，那个时候那老太正在暗中监视着张朗，老头是故意演戏给她看？

　　只是这些都不过是猜测罢了，而谢林虽然好奇，不过也没有动过去问盲驽的心思，依盲驽的脾气，想来也不会说，反会惹得他生气。叶夏也都曾告诫过，最好不要惹这盲驽生气。

　　不过谢林也记得，当时叶夏让谢林来找盲驽，也曾说过，盲驽是最好的人选，现在谢林想起叶夏的话，猜测叶夏这么安排，自有深意，或许他原本就知道盲驽和那老太关系不大一般，才故意这么安排的。

　　这也让谢林稍稍放心了些。

　　过了一会，那饭馆老板竟是亲自送来了早点，三碗豆浆，几根油条，还有几个素菜包子。

　　谢林他们感觉真是有些饿了，也没推辞，便吃了点。

　　不过奇怪的是，饭馆老板却没离去的意思，一直看着谢林他们，还询问张朗的情况，不过看起来他却有些心不在焉的。

　　谢林和巴小兰则以为饭馆老板等着收饭钱呢，谢林便赶紧问他这早饭要多少钱。

　　饭馆老板则是立刻变了脸色，显得有些尴尬，忙摆了摆手说这早饭免费，他不收谢林他们的钱。

　　这让谢林和巴小兰更是奇怪，可饭馆老板却是一副欲言又止的样子，到最后也没说什么，只是叹了口气，便出去了。

　　只留得谢林和巴小兰在那里一头雾水的，只觉得有些莫名其妙。

　　两人好不容易等到九点钟，巴小兰又去二楼找那盲驽，结果盲驽已是到一楼吃早饭去了。

　　巴小兰于是又寻到一楼，跟盲驽说了张朗的情况，问张朗这是怎么了，可有什么办法解决。

　　不想盲驽却干脆利落地回了声不知道，然后便不再理会巴小兰，自顾吃了起来。

　　倒让巴小兰颇为尴尬，只好又回到三楼，和谢林耐心等张朗醒来。

　　一直等到中午，张朗终于醒过来了。让谢林和巴小兰失望的是，张朗竟然并没有恢复神智，而是痴痴傻傻的，像个几岁的小孩一样。

　　一醒来，他便大声嚷嚷肚子饿，随即看到谢林他们吃剩下的放在床边的一碗豆浆和几根油条，张朗眼睛一亮，不等谢林他们反应过来，就端起那碗豆浆，几口喝了下去，又将那几根油条一口气吃了个精光。

　　吃完了之后，他又开始嚷嚷要回家，谢林和巴小兰跟他说话，他则是爱理不理的。谢林他们问他想回哪，他不说，甚至问他名字，他也没什么回应，倒似乎真的傻了疯了一般，要知就算个几岁的孩子，总还知道自己的名字。

　　谢林便又去找盲驽，结果到了一楼，却从饭馆老板那里得知盲驽竟是吃完午饭，睡午觉去了。

　　谢林又到了二楼，敲了敲盲驽的房门。

　　房间里却是传来了盲驽的呼噜声。

　　谢林叫了几声，盲驽也是没有什么回应。

　　谢林不由有些气愤，就算傻子也看得出来，这盲驽其实并没有真的睡觉，否则也不会谢林他们一敲门或者一叫唤，便会打呼噜，倒分明像是故意在装睡。

　　可他为什么要这么做？难道他是故意避而不见，想对张朗见死不救？

　　饭馆老板则跟了上来，劝说谢林先去吃点午饭。

　　谢林摆了摆手，他心中气愤，也是终于忍不住了，准备直接踢开房门，问问盲驽。

　　他宁可盲驽给个干脆的答案，到底帮是不帮，也不愿意这样莫名其妙地吊着。

　　难受！

　　可就在他抬脚准备踹门时，屋里传来盲驽的声音：“如果你不想那小子残废的话，最好让他多休息几天，过两天再出发吧，现在急也没用。”


第023章 又一个吃货

　　原本谢林气恼于盲驽的袖手旁观，正想踢门进去，却不想这个时候盲驽竟是突然开口说话，说让张朗休息两天再出发，谢林也不由愣在那里。

　　听盲驽的意思，倒似乎休息两天之后，张朗便会恢复正常。

　　一时间，谢林也不知道该说什么才好了。

　　旁边的饭馆老板则是苦笑了笑，劝谢林他们先去吃午饭，也说休息几天，说不定张朗就会好了，不用太过担心。

　　谢林只好点了点头，然后便跟着饭馆老去了一楼，不一会饭馆老板便给谢林拿来几个新炒的菜，还有几碗米饭。

　　谢林便用托盘将这些菜和饭端去了三楼。

　　回到房间，谢林看到张朗仍坐在床上，眼睛直直地看着前面，脸上则带着惊奇之色，嘴里不停地喃喃着：“好玩，好玩……”

　　在他前面，臭臭正在不停地翻着跟斗，在床上滚来滚去，像个球似的。

　　而巴小兰则是似笑非笑，脸上带着丝笑意，又带着丝酸楚。

　　只有火火，则是盘在床的另一边，一副懒洋洋的样子。

　　看到这一幕，谢林不由有些意外，也觉得有些好笑。

　　见到谢林，臭臭便停了下来，咧嘴朝谢林叫了几声，倒显得有些得意。

　　张朗则眼睛一亮，紧盯着谢林手上的饭菜，又开始嚷嚷了起来：“好饿，好饿……”

　　谢林将饭菜端到张朗跟前，张朗便迫不及待地抢过一碗饭，直接用手抓了大吃起来。

　　谢林和巴小兰都不由有些吃惊，巴小兰赶紧抢过那碗饭，一口饭一口菜的，用勺子喂张朗，就跟喂小孩似的。

　　吃下了差不多一碗米饭，张朗终于不吃了，在巴小兰的哄劝下，又躺在床上，睡起觉来。

　　谢林和巴小兰对视了一阵，沉默了片刻，便也拿起筷子，吃了起来。

　　臭臭也是凑了过来，朝谢林喵呜喵呜叫了好几声，却是一副谄媚的样子，它眼睛则是直勾勾地看着那托盘上的菜，嘴角竟是流下了口水来。

　　更确切地说，它看着的是托盘上那碗鲫鱼豆腐汤。

　　谢林愣了愣后，也是恍然大悟，便赶紧从鲫鱼豆腐汤里夹了快鲫鱼肉，放到个小碟子里，又朝臭臭点头示意了一下。

　　臭臭顿时欢叫一声，扑了上来，一口就将那快鲫鱼肉给吃进了嘴里去。

　　吃下那鲫鱼肉，臭臭晃了晃脑袋，又朝谢林叫了几声，眼里满是期待之色，一副意犹未尽的样子。

　　谢林笑骂了一声，又夹了一块鲫鱼肉。

　　可巴小兰却是大笑起来，说谢林还真小气，然后便将整个鲫鱼豆腐汤端到了臭臭跟前，示意臭臭把这鲫鱼豆腐汤都吃了。

　　臭臭眼睛瞪得老大，立在那里，身子轻轻颤了几下，呆呆地看着巴小兰，显得既激动又疑惑，倒似乎不敢相信有这样的好事。

　　随后它又朝谢林轻叫了一声，倒似在询问谢林，自己是否真的可以将整个鲫鱼豆腐汤给吃了。

　　谢林也不由大笑起来，点了点头，说了声：“吃吧。”

　　想起当初刚遇见臭臭的时候，臭臭还显得很是霸道，但不知怎么回事，到了现在，臭臭是变得越来越乖觉，谢林说什么，它都是十分的听话，谢林倒有些怀疑，当初臭臭是跟那戒戒相处时间长了，所以也跟戒戒学了些蛮狠霸道，现在臭臭却是恢复了自己本来的样子。

　　而说实话，现在臭臭变得越来越乖顺，也是让谢林越来越喜欢。

　　臭臭听了谢林说后，顿时眼睛一亮，然后便整个趴在那汤碗上，呼噜噜喝起那鲫鱼汤来。

　　很快，它就将那碗里的汤水喝了个干净，然后便又大口大口地吃起鲫鱼和豆腐来。

　　看得谢林和巴小兰都忍不住吞了口口水，原先两人都感觉没什么胃口，现在也是忽然觉得这饭菜味道似乎都变好了许多，也是跟着大口吃了起来。

　　就连懒洋洋地趴在床的另一边的火火，也似被臭臭勾引起了食欲，半立起身子，缓缓游到了谢林前面，朝谢林张了张嘴。

　　不过相比臭臭，火火却显得矜持多了，还是显得有些冷冰冰的。

　　当然相比臭臭，火火一直以来，就没太多表情，它的样子也天生显得凶恶，没有臭臭那么讨喜。此时此刻，它也学着臭臭那样，张开嘴巴，却立刻露出了锋利的尖牙，倒显得更加狰狞可怖。

　　唯有谢林知道，火火有这副作态，已是十分的为难了。

　　他赶紧放下了手里的碗，摸了摸火火的脑袋，然后便从背包里取出几样东西，包括一个两个鹌鹑蛋，还有点蕨菜粉以及其它一些晒干了的野菜，下了楼。

　　过了一会，他便回来来，手里则端着一个小盘子，盘子上放着一个野菜团子，正是他用那些食材，借饭馆厨房做的。

　　一见那野菜团子，火火身子顿时变得火亮起来，一条尖细的尾巴竟是扫来扫去，原本冰冷的眼神都是变得有些热烈起来，显得颇有些激动。

　　火火虽然是异种蛇类，但饮食习惯也跟寻常的蛇颇为类似，非常的喜欢蛋，包括鸡蛋鸭蛋，还有雉鸡蛋鹌鹑蛋等等。不过现在算起来还是在炼养的初期，所以谢林一般很少直接让它吃生的蛋。

　　等臭臭吃光那鲫鱼豆腐汤，火火吃完那野菜团子，两个小家伙都是肚子鼓鼓的，躺边上休息去了。

　　谢林也让巴小兰回房间去睡一会。

　　巴小兰先前听谢林说了那盲驽的回复，也是稍稍松了口气，没那么担心了，昨晚她几乎都没睡过觉，现在吃了饭，也是感觉困意袭来，有些撑不住了，便点了点头，回自己房间去了。

　　谢林则又去张朗原先睡觉的房间，拿来那张草席，铺在自己房间里，然后锁上房门，关上窗户，倒头睡起觉来。

　　虽然那老太临走的时候，也说过绝不会放过他们，所以不知道什么时候还会再来，但现在谢林也没那么担心了，这盲驽看似态度不好，尤其对张朗，但其实关键时刻，他也不是真的在袖手旁观，昨晚如果不是有他在的话，只怕当时张朗就从三楼摔下来，直接摔得粉身碎骨了。

　　谢林觉得盲驽虽然一直没有明确表态，但如果再遇到危险，他也应该不会不管的。

　　当然严格说起来，这也不过是谢林自我安慰罢了，要知不久前他对盲驽还抱有巨大的怀疑。现在更关键的是，谢林也不可能一天二十四消失不眠不休地守着张朗，昨晚谢林比巴小兰睡得还少，而且还跟张朗激斗了一场，此时也是十分疲倦，有些撑不住了，终于忍不住想要睡一会。

　　这一睡，一直到了傍晚时分，谢林才被臭臭的叫声给惊醒。心中一直紧绷着跟弦的谢林立刻从地上跳了起来，结果他一看却发现臭臭又在床上滚来滚去，像个球似的，而张朗不知什么时候也已经醒了过来，正睁大眼睛，看着臭臭的表演，脸上满是兴奋和惊奇之色，一边不停地嚷嚷着有趣。

　　谢林不由松了口气，也微微有些失望，看情形，张朗显然仍旧没有恢复正常。

　　他苦笑了笑，走到了张朗床边。

　　张朗却似终于按捺不住了，突然伸手去抓臭臭，可臭臭却立刻一个翻滚，躲了开去，还朝张朗叫了一声，倒显得有些紧张。

　　张朗却有些急了，露出一丝不满之色，竟又伸手去抓臭臭。

　　结果又被臭臭躲过了。

　　张朗更是直起身子，伸出双手去抓臭臭。

　　可他又突然痛哼了一声，眉头皱了起来，脸上也露出痛苦之色，咧着嘴巴，竟斜斜地躺了下去。

　　显然他的身体也还没恢复，稍微动得厉害一点，身体还是疼得厉害。

　　谢林不由一惊，赶紧扶住张朗，劝他少动。

　　张朗却是不依，指了指臭臭，嘟嘴叫嚷着要跟臭臭一起玩。

　　看他一个大男人，却是一副小孩的作态，谢林忍不住有些恶寒，也有些无奈，转头看了看臭臭。

　　臭臭却撅起嘴巴，摇了摇头，倒显得有些不乐意。

　　谢林只有苦笑。

　　不过正当谢林准备劝说张朗，臭臭却是立了起来，爬向张朗，虽显得有些不情不愿的。

　　张朗顿时眼睛一亮，伸手抓住了臭臭，然后便放到自己面前，凑近臭臭，鼻子用力地蹭起臭臭来，一副亲昵的样子。

　　臭臭则是睁大眼睛，喵呜喵呜地叫唤着，显得有些紧张，也显得有些无奈。

　　谢林忍不住大笑起来。

　　不想这个时候，张朗竟是张大了嘴巴，将臭臭的脑袋塞进了自己嘴里去。

　　谢林不由大惊失色，赶紧一把拉住了张朗的手，将他手上的臭臭从他嘴里拽了出来。

　　臭臭也是瞪大着眼睛，张着嘴巴，一副惊诧甚至说惊骇的样子，似乎都还没反应过来。

　　扑，扑，扑，随即臭臭竟是一连放了三个短促的响屁。

　　张朗浑身一震，顿时捂着脸惨叫痛苦起来，叫声呜咽，好似溺水了一般。

　　正当谢林惊诧不已时，外面突然传来重重的敲门声。

　　听得敲门声颇是急促，谢林也顾不得管张朗，忙问道：“谁？”

　　“我！”门外却竟然传来了盲驽的声音：“赶紧收拾一下，准备出发了。”


第024章 不近人情

　　谢林原本还以为是巴小兰听到了屋内的动静，所以来敲门，却没想到敲门的竟然是盲驽，更没想到盲驽竟然说要出发了，要知中午的时候，盲驽还说让张朗休息两天先。

　　也不知道发生而来什么急事，让盲驽改变了主意。

　　谢林心中惊疑不已，赶紧过去开门。

　　可是打开门，门外却空无一人。

　　谢林心中一凛，刹那间还以为上了当，是有人冒充盲驽来骗自己开门，全身立刻紧绷起来。

　　不过这时候，他听到了旁边楼梯上的脚步声，他愣了愣，便赶紧走了过去，往下一看，发现盲驽正往楼下走去。

　　谢林忙叫了声前辈。

　　盲驽却没什么反应。

　　谢林忙问道：“前辈先前不是说呆两天再走吗？”

　　“老头我什么时候说过呆两天再走了？”盲驽终于停下脚步，却冷冷地说道。

　　谢林不由愣住，诧异万分，有些吞吞吐吐地说道：“你中午不说了，说让张朗休息两天……”

　　“老头我只说让他休息两天，没说呆这休息。”盲驽却冷冷地说道，随后便下了楼。

　　谢林顿时傻在那里，不知道该说什么才好了。

　　“怎么了？”旁边突然有人问道。

　　却是巴小兰不知什么时候来到谢林身边，一脸疑惑道。

　　谢林不由苦笑了笑，将刚才盲驽说的跟巴小兰复述了一遍。

　　听了谢林说后，巴小兰也是惊异不已，半天说不出话来。

　　沉默了片刻，巴小兰又叹了口气，有些无奈道：“既然这样，那咱们还是快点收拾一下吧。”

　　谢林也点了点头。

　　老头脾气怪异，他们也不是第一次见识了，只不过刚才实在有点突然，所以谢林才有些接受不了。

　　回到房间，却见张朗竟是躺在床上，抱着脑袋，小声地哭泣着，一副可怜的样子，倒像是个被别人欺负的小孩。

　　而臭臭则是蹲在张朗脑袋边上，小声地叫唤着，眼神闪烁，显得有些紧张，也显得有些委屈，倒似乎在跟张朗说自己刚才并不是故意的。

　　看到谢林和巴小兰，它又立刻抱着脑袋，像张朗一样，蜷缩在床上，呜呜叫唤起来，一副不好意思的样子。

　　巴小兰看到这一幕，不由又是目瞪口呆，忙问谢林这是怎么回事。

　　谢林则忍不住大笑起来，他也看得出来刚才臭臭之所以放屁，倒不像是故意所为，并非有意报复张朗，而更像是被吓着了，所以忍不住放了屁。

　　好在臭臭放屁的时候，谢林已经将他从张朗嘴里拽了出来，否则的话，只怕张朗要被它的臭屁直接熏晕过去。

　　听张朗说了前因后果，连巴小兰也是忍不住笑了起来，笑得眼泪都出来了。

　　而后巴小兰安慰了张朗几句，张朗小朋友才终于停止了哭泣，却又叫唤起肚子饿来。

　　叫饿的时候，他还看了看旁边的臭臭，面露犹豫之色，似乎还想吃臭臭，但又有些不敢。

　　原先躺在那里，抱头做假寐状的臭臭立刻跳了起来，爬到了谢林肩上，朝张朗龇了龇牙。

　　谢林和巴小兰则有些无语。

　　可张朗却是叫嚷个不停，谢林只好从背包里找出一小袋饼干，递给张朗。

　　张朗顿时喜笑颜开，一把夺了过去，然后竟是将饼干连袋子直接塞进嘴里，大嚼起来。

　　谢林和巴小兰又是一阵手忙脚乱，将张朗嘴里的那小袋子饼干给抠了出来。

　　张朗则是又立刻又哭又叫的，好似受了天大的委屈。

　　直到巴小兰撕开饼干袋子，让他吃了饼干，他才破涕为笑，安静了下来。

　　谢林和巴小兰则不由又是一脸苦涩。

　　谢林也建议要不要先送张朗去医院看看，是不是张朗脑袋受了损伤，所以智力才会退化，倒像个小孩似的。

　　他想不会是先前张朗鼻子连受盲驽的打击，结果脑子也受了震荡。现在张朗的鼻子也是肿得厉害，甚至整个脸都有些浮肿，看去十分凄惨，若非谢林也仔细检查过了，发现张朗的鼻骨倒是并没有碎掉，否则早就要送张朗去医院了。

　　要知当时张朗脸上被盲驽击了一掌，可都是发出了骨头碎裂似的声音，谢林也都不由吓了一跳，以为谢林的鼻骨乃至脸骨真的被盲驽给击碎了，等回来后，他仔细检查了一番，才发觉张朗脸上受的竟然只是外伤而已。

　　不过现在看张朗人都变傻了，谢林又忍不住怀疑张朗大脑受了损伤。

　　巴小兰则苦笑说现在只怕也没时间把张朗送去医院看，依那盲驽的脾气，既然他说要走，应该也不会等他们，只能等等再说，看几天后张朗的情况到底如何，是否能够恢复过来。

　　两人趁着张朗难得的安静，便赶紧收拾好了自己的东西，然后连哄带骗之下，给张朗穿好了衣服。

　　在中午，张朗的衣服也是由饭馆老板送了回来，现在张朗神智不清，谢林他们更是不清楚当初张朗的衣服是怎么穿到那木偶上的。

　　带着张朗下了楼，却见盲驽已是等在一楼，还有饭馆老板，则拿着一个大大的背包。

　　‘见’到谢林他们下楼，盲驽便冷哼了一声，倒似有些不耐烦，然后便率先走了出去。

　　饭馆老板则是一脸尴尬，跟谢林他们说了声不好意思，又小声说盲驽年纪大了，脾气不好，希望谢林他们不要太介意，让着他点就是。

　　而后他跟着谢林他们出了门，将手里的背包交给巴小兰，说里面是一些吃的东西，还有一些常用的东西，是他的一点心意，希望谢林他们路上多照顾盲驽。

　　听了饭馆老板所说，谢林和巴小兰却不由有些尴尬，要知这一路上，盲驽根本就不需要他们的照顾，反而是他们，到时候肯定要仰仗盲驽。他们第一次见到这饭馆老板的时候，饭馆老板是如此势利，现在却完全变了个人似的，变得如此谦逊有礼，倒让谢林他们有些不适应。

　　可是巴小兰接过那包裹，刚放到张朗那辆车子的后备厢里，盲驽竟是转身走了上来，将那背包拿了起来，一把丢到了地上。

　　“把东西拿回去！”盲驽冷冷地说道。

　　“阿伯……”饭馆老板脸色通红，急道。

　　“我不需要这些东西，都给小小吧。”盲驽则说道，面无表情。

　　谢林和巴小兰则不由面面相觑。

　　虽然他们也知道这盲驽脾气怪异，但他刚才的所作所为，也实在有些不近情理。

　　“你这人怎么这样的，人家给你的东西，好好的干嘛丢地上啊？”

　　张朗竟然也似看不下去了，指着盲驽嚷道。

　　盲驽愣了一愣，脸色一变，变得有些凛然，又似乎带着丝疑惑，他面向张朗，脸色更显冷峻，好似也生气了。

　　谢林和巴小兰顿时不由紧张起来，忍不住挡在张朗前面。

　　盲驽随即却又哼了一声，然后便转身，沿着马路向西走去，竟然没有要上车的意思。

　　“你们先去县城，到县城西边的小云山脚下等我，我到时候会来找你们的。”

　　老头临走只丢下这么一句话，也不解释要去干什么。


第025章 吃面

　　盲驽丢下一句话后便自顾离开了，只留得谢林和巴小兰在那里面面相觑，好半天没反应过来。

　　饭馆老板则一脸苦笑，又将盲驽丢在地上的那个包裹放到了车子的后备厢，说道：“那我就不留你们了，天快黑了，你们早点出发吧。”

　　他又跟谢林他们说了县城的方向和去县城的路线以及那小云山的位置。

　　谢林和巴小兰也不敢多耽搁，忙带着张朗上了车，由巴小兰开车前往县城。

　　县城离他们所在的小镇大约有三十几里路，因为人生地不熟的，巴小兰开了差不多有四十来分钟，才终于来到了县城，又跟人打听了那小云山的具体位置，便驱车来到了小云山脚下。

　　这小云山位于县城西南方向，不过并不高也不大，只是一座很小的山，也没什么特色，看去很是普通，不过正因为山不高也不大，而如今正是秋高气爽的季节，虽然天已渐渐黑了，但还是有三三两两的人从山上下来，大概也是到山上散步或锻炼来着，现在下了山要回家去。

　　谢林和巴小兰却是有些头大，虽说小云山不大，但上下山的路径也有好几条，盲驽离开的时候只说让他们在小云山脚下等他，却没说具体在什么位置等，所以谢林和巴小兰也是颇觉得有些为难。

　　两人商量了一下之后，也没有到处去找盲驽，而是等在原地，毕竟现在也不知道盲驽是在山上还是在其它地方，他们可不一定能碰到盲驽，只能等盲驽来找他们，盲驽也说过他会来找他们的。

　　没过多久，天就完全黑了下来，可盲驽却迟迟没有出现。

　　两人有些意外，也渐渐焦急起来，不过除了耐心等待，他们却没有更好的办法。

　　谢林也曾打算让臭臭和火火带他们去寻找盲驽，说起寻人的本事，臭臭和火火它们自然比他和巴小兰要强多了，可是谢林和臭臭它们说了之后，两个小家伙却都是一副茫然的样子，只呆呆地看着谢林，没有行动起来。

　　谢林还以为它们没明白自己的意思，便又说了一遍。结果臭臭和火火转头互相看了一眼，然后便是分朝两个方向爬了出去。

　　臭臭往北，火火往西。

　　臭臭蹦蹦跳跳地爬了段路，大概因为发现火火并没有跟着自己走，便停了下来，朝火火叫了几声。

　　火火也停下来看了看臭臭，却继续向西爬去，也没有跟上臭臭的意思。

　　臭臭撅了撅嘴，便掉转方向，追上了火火，却又拦在火火前面，朝火火叫唤起来，一副焦急的样子，还不停地朝北努嘴，似在劝说火火应该往北去。

　　可火火却不听臭臭的，绕过了臭臭，继续朝西爬去。

　　臭臭愣了愣后便又追了上去，拦在火火前面，朝火火急叫起来，显得颇有些激动。

　　火火则也张大嘴巴，朝臭臭咝咝了几声，露出了一嘴的尖牙，一副凶恶模样，显得有些生气，似在告诫臭臭。

　　臭臭又愣了愣，随即便瘪起嘴巴，又朝谢林呜呜叫了几声，一副委屈模样。

　　谢林和巴小兰先是有些奇怪，等明白过来，便又不由有些失望。

　　看情形，只怕臭臭和火火也不确定该往什么方向去找盲驽，所以才会产生分歧。显然它们并没有锁定盲驽的气息，或者说无法寻觅到盲驽的气息，所以才会如此，想来盲驽也是有意隐藏了自己的气息。

　　不过这也是很正常，盲驽既是蛊门中的高手，也算老江湖了，肯定不会随便泄露自己的气息，否则便很可能会给自己带来各种危险。

　　所以谢林只好将臭臭跟火火叫了回来，继续等着盲驽。

　　只不过他和巴小兰两个倒还好说，就算心中焦急，也能克制，那张朗却是越来越不耐烦了，天刚黑，便开始喊饿，吃了谢林给他的一些饼干和面包之后，他又嚷嚷着要去爬山，说不想再呆在车里，要去山上玩捉迷藏。

　　巴小兰劝他睡一会，结果却也没用，大概也是先前睡了太长时间的缘故，所以他也没有任何的睡意。

　　但现在天已经黑了，山上也是黑灯瞎火的，谢林和巴小兰自然不会同意带张朗上山的。

　　山脚下也没什么人家，谢林他们一行人加一辆宝马车停在山脚下，也是十分醒目，路人经过，都是纷纷侧目。

　　谢林觉得这样实在是太过暴露了，和巴小兰商量了一下之后，便带着张朗离开了小云山。

　　在附近转了转，他们将车停在一家卖手擀面的小店前，进了小店，准备吃点东西，然后在小店里等盲驽。

　　他们之所以选中着小面馆，也是因为看到面馆里并无其他食客，他们进去吃东西也不用担心太过引人注意，毕竟且不说张朗痴痴傻傻疯疯癫癫的，臭臭和火火两个小家伙也是十分的惹眼。

　　至于盲驽到时候能不能找到他们，谢林和巴小兰也没心思考虑那么多了，反正盲驽当时只说了让谢林他们在山脚下等他，却没说具体位置，而从地理位置上说，这家小面馆离小云山很近，也算是在山脚下。

　　不过谢林为了避免吓着别人，还是让火火躲进了背包里，毕竟臭臭还好说，虽长得古怪，但并不吓人，火火却不一样，如果让别人看到，影响只怕不好，毕竟就算是带条普通的蛇，也足可让很多人感到恐惧，再说火火的长相更是狰狞，比寻常的蛇类还要让人感到恐惧，如果他们直接带着火火进这面馆，估计人家面条也做不了了，不把他们直接赶出来已经算是好的了。

　　就像先前进那小镇找盲驽的时候，他们去那饭馆问饭馆老板，谢林也是先让火火藏进背包里。

　　而每一次让火火进背包的时候，火火都是十分的听话，马上就会自动爬进背包里去，从来不会闹什么脾气。不过这个时候，臭臭则总是会摇头晃脑，咧嘴傻笑，一副得意的样子，还嘟起嘴巴，学火火那样咝咝叫了起来，倒似在嘲笑火火，颇有点小人得志的意味。

　　当初谢林和叶夏分别后，坐车回学校，谢林让臭臭和火火一起藏进背包，臭臭虽然并不会违背谢林的意思，但总是垂头丧气的，一副情绪低落的样子，像似十分的委屈。

　　不过现在不用不用坐公共汽车和火车，所以谢林平常便不大会让臭臭躲起来，一般在见陌生人的时候，只让火火回避，而每当这个时候，总会让臭臭得意一阵子，也不知道小家伙心里是咋想的，倒似乎以为这是谢林给它的特殊待遇，所以才会那么得意。

　　进了面馆，便有一个五十多岁的大伯赶紧过来招呼谢林他们，问谢林他们要吃什么面条。

　　谢林和巴小兰对视一眼，便问他这面馆里什么面有特色。

　　大伯愣了愣，随即却笑道：“你们以前没来我们吃过吧？”

　　谢林点了点头，笑说他们确实是第一次来吃，是听朋友介绍，这面馆里的面好吃，所以才特意来吃的。

　　大伯又笑了起来，颇有些得意，说他这小店虽不大，但还是挺有名气的，每天都会有许多老板专门开车过来吃。

　　不过现在正值用晚饭的时间，小店里除了谢林他们之外，并没有其他食客，这大伯所说的话也颇值得怀疑。

　　但谢林和巴小兰也不揭穿，笑而不语，听大伯不停地吹嘘着。

　　“我饿拉！”张朗却是不耐烦起来，敲着筷子，大声嚷嚷道。

　　大伯面露一丝尴尬之色，连忙点了点头，便又介绍起小店里的各种面食来。

　　谢林他们听完大伯介绍，便点了一碗笋干烧肉面，和两碗三鲜面。

　　大伯说了声等等，便跑回厨房去了。

　　过了一会，大伯又出来，坐在谢林他们边上，和谢林他们天南地北地闲聊起来。

　　这大伯十分健谈，偏偏他的普通话还带着浓重的闽南口音，很难听清，所以谢林和巴小兰也是很少插话，只能强装笑脸，听他闲扯着。

　　过了一会，厨房里却突然传来了满带怒气的叫声：“侬个死老头子，还不快来把面条端去？！”

　　听那说话声，是个女子，却带着浓重的江苏一带的口音。

　　大伯则是脸色一变，面露尴尬之色，赶紧回了一声，便又跑进了厨房。

　　看他颇有些惊慌的样子，谢林和巴小兰会意一笑。

　　又过了一会，大伯端着三碗面出来了，放下后，却只说了声慢吃，便又回了厨房，并没有再和谢林他们闲扯。

　　谢林他们则估计这大伯已是被厨房里的老板娘训斥了一顿，所以不敢再和他们闲扯了。

　　谢林将三碗面条分放到自己和巴小兰以及张朗面前，又取了筷子，塞张朗手里。

　　张朗闻了闻面条，说了声好香，脸上满是陶醉之色，随后便握着筷子，挑了几根面条，迫不及待地往嘴里塞去。

　　巴小兰怕张朗被烫着，赶紧用手上的筷子将张朗筷子上的面条给拨拉了下来。

　　张朗没吃到面条，顿时有些不乐意了，瞪了巴小兰一眼，然后竟是丢下筷子，直接伸手去抓向碗里的面条。

　　巴小兰忍不住给了他个栗子，张朗才收回手，安分了些。

　　巴小兰便夹了几根面条，吹了吹气，送到张朗嘴前。

　　可就在这时，谢林背包里的火火竟是突然蹿了出来，一下子撞开了巴小兰的筷子。

　　“火火？！你……”谢林和巴小兰都不由有些吃惊。

　　火火则是张大着嘴巴，嘴里红舌吞吐不止，半立在那里，身子也变得火亮，一副激动样子。

　　谢林和巴小兰对视了一眼，随即又转头看向厨房。

　　“老板，老板？”

　　谢林叫了几声。

　　可厨房里却无人回应。


第026章 迷香

　　见得厨房里无人回应，谢林和巴小兰对视了一眼之后，便悄声站了起来，脸上也满是警惕之色。

　　张朗一直没吃到面条，却是不高兴了，大声嚷嚷道：“我饿了啊，我要吃面！”

　　“这面条里有虫子，等会再吃。”巴小兰则拍了拍张朗的脑袋，说道。

　　“我不管，那我吃虫子！”张朗却无厘头地回道，全然不知道发生了什么事，只想着吃东西。

　　巴小兰忍不住给了他一个栗子，张朗才安静了下来，却撅嘴坐在那里，泪眼汪汪的，一副可怜模样。

　　“老板，老板，面条里有只虫子，这叫我们怎么吃啊？”谢林转头看了巴小兰一眼，而后朝厨房方向喊道。

　　可是厨房里仍旧没有任何的回应。

　　那健谈的老伯也似乎并不在厨房里，而是不知道去哪里了。

　　一时间，饭馆里也突然变得异常的寂静，气氛却是变得莫名的压抑。

　　这时候，火火和臭臭却是从一齐桌子上跳了下去，从厨房门帘下面钻了进去。

　　谢林便赶紧跟了上去，他掀开门帘一看，却发现那老伯还有一个五十来岁的中年妇女竟是倒在厨房的地上，一动也不动。

　　谢林不由大惊失色，不过他也没有冒然冲上去，仔细打量了一下厨房，却发现厨房再无他人，也没有其它异状。

　　这个时候，巴小兰带着张朗也走了进来，见到地上躺着的两人，她不由面色大变，惊呼了一声：“他们怎么了，还活着吗？”

　　“不清楚。”谢林摇了摇头，便走了过去，仔细查看起来。

　　结果却发现老伯他们双眼紧闭，但呼吸平稳，表情也自然，似乎只是睡了过去。

　　但谢林叫了几声老板，还推了推两人，结果两人却是毫无反应，似乎睡得很沉。

　　不过从前后过程来看，两人自然绝不是睡过去那么简单。

　　巴小兰也走了过来，给两人把了把脉，然后翻开眼皮看了看，又让谢林捏开两人的嘴巴，看了看两人的舌头，而后便叫谢林去找点大蒜。

　　这里是厨房，大蒜自然不难找，谢林转头看了一下，便在一塑料篓子里找到了许多大蒜。

　　在巴小兰的指示下，谢林取了四瓣大蒜，放到小碗里，然后找来根擀面杖，将那几瓣大蒜给碾碎了，细细捣成泥状，并找来一瓶白醋，倒了点白醋进去。

　　而后谢林将横卧在地上的两人扳了过来，让他们仰躺在那里，用勺子舀了点蒜泥，分别放在两人的人中上。

　　过了一会，地上两人鼻子微微动了动，随即便是打起了喷嚏来，喷嚏声先是比较轻，就像打响鼻一样，后来却是打得越来越响，越来越剧烈，身子都是一仰一仰的，人中上的蒜泥也被他们抖落了下来。

　　不过谢林和巴小兰看到这一幕，却是不由面露欣喜之色，转头对视了一眼。

　　但两人的心情却没有轻松多少，反而更显沉重了，谢林也是不停地扫视着四周，保持着警惕。

　　原来巴小兰查看了两人之后，便发现两人是中了那普通的迷香蛊，这迷香蛊和那迷迭蛊不同，无法控制人的神智，只是跟寻常一些迷香差不多，能让人昏睡过去，不过效果更强一些，要解这迷香蛊的方法也很简单，甚至说比解那些迷香还要简单，就是刚才谢林用的方法，只要几瓣大蒜即可。

　　既然这老伯他们是中了迷香蛊，那显然刚才是有人躲在厨房中，或者说悄悄潜入了厨房当中，出手迷晕了他们，不过前后详细情况，还得等两人醒来后，问过他们了才知道。

　　老伯两人一脸打了十几个喷嚏，才终于停下来，然后又一齐呼出口浊气，缓缓睁开了眼睛。

　　“老伯。”谢林轻唤了一声。

　　可不想老头却是脸色一紧，从地上跳了起来，快速向后退去。

　　但这厨房本就不大，他刚退了两步，便重重地撞在了墙壁上。

　　他嘴里叽里呱啦地说着话，双手在身前乱摆，脸上则满是惊恐之色。

　　可惜他说的却是那闽南语，十分难懂，谢林也不知道他在说什么，只从他的表情和举动推断出他大概的意思。

　　而巴小兰则连忙轻声说道：“老伯别怕，你冷静想一想，我们是刚才进来吃面的，可不会害你。”

　　老伯愣了愣，定定地看了看巴小兰，脸上露出一丝茫然，说话声也轻了下去，最终停了下来。

　　随后，他长叹了口气，便一屁股坐在地上。

　　谢林忙伸手扶住他，问道：“老伯，刚才发生什么事了？”

　　老伯抬头看了看谢林，却是张了张嘴，一副欲言又止的样子。

　　“老伯别怕，刚才是不是有人在厨房里？”

　　老伯眼里闪过一丝异色，随即便点了点头。

　　他说刚才他和谢林他们聊着天，听到自己老婆叫唤，便赶紧跑来厨房端面条，结果一进厨房，他便看到自己老婆竟然躺在地上，在她身边，则站着个黑影。

　　那黑影穿着一身黑色的长袍，连脸也遮得严严实实，看不清面容，就跟鬼魅似的。

　　而不等惊异万分的他出声询问，他忽然感觉脚心突然传来一丝莫名的凉意，那凉意快速袭遍他的全身，随即却又消失得无影无踪，倒好像是身子突然过了电似的，但他却发现身体竟是不能动了，全身僵硬，不听他的使唤，好像中了定身法，连话也说不出来。

　　可随后他的身体却是自己动了起来，好像有一股无形的力量控制了他的身体，他身不由己地走了过去，端起了菜板上的三碗面条，到了客厅，放在谢林他们面前，又说了声慢用，然后便走回了厨房。从始自终，他的身体就好像不是自己的，而像是被鬼魂附身控制了一样。

　　而刚回到厨房，那黑影却是不见了，而他则是突然感到困意袭来，便忍不住闭上眼睛，沉沉睡了过去。

　　等到醒来，便看到了谢林他们。他心有余悸，也十分害怕，一时间都没认出谢林他们来。

　　此时的他，就感觉像是做了一场噩梦。

　　他忍不住拍了拍脑袋，喃喃道：“我不会真是做梦吧，可今晚没喝酒……”

　　不过话说着，他便突然转头看向一侧，在那边，他老婆还躺在那里。

　　他脸色顿时一变，瞬间变得惨白：“不是梦……”

　　谢林和巴小兰却也脸色一变，谢林还忍不住咦了一声，奇怪那老板娘怎么还没醒来。刚才老板娘跟老伯一样打了十几个喷嚏，但之后，因为老伯先睁开眼，先开口说话，谢林和巴小兰也被他吸引了注意力，便没去注意老板娘的情况，现在才发现老板娘竟然没起来。

　　巴小兰奇怪之下，便朝老板娘走了上去。

　　“小心！”谢林却是突然叫了一声，一把拽住了她。

　　几乎同时，那老板娘的身体突然抖了一抖，在她的花色长裙下，突然钻出数条黑色的蜈蚣一样的长虫子，疾速朝着谢林他们扑了上来。


第027章 暗算

　　那三条虫子长如蜈蚣，漆黑如墨，不过在蹿向谢林他们的时候，不但速度极快，而且时隐时现，所以样子也是显得有些模糊。因为距离很近，所以转眼工夫它们就已经蹿到了谢林他们跟前。

　　可正当谢林准备跳开时，这三条虫子却是突然变换方向，转向旁边的张朗扑了上去。

　　他们一下子就来到了张朗脚下，倏忽钻进了张朗的脚底，便消失不见了，倒好像是钻进了地里去。

　　正在嚷嚷着要吃东西的张朗却是浑身一震，随即便没了动静，只是呆呆的站在那里，表情麻木，嘴里也不再言语。

　　谢林和巴小兰则不由大惊失色，巴小兰也忍不住惊呼道：“张朗，你怎么样了？”

　　“我很好。”张朗却低下了头去，小声回道，然后便缓步走向巴小兰。

　　他的语气却有些机械和冰冷。

　　谢林和巴小兰脸色又变，谢林也一把抓抓巴小兰的胳膊，拉着巴小兰向后退了两步：“小心！”

　　张朗却又抬起头来，呵呵笑了两声，说道：“你们为什么不过来？”

　　他的笑声同样是十分的机械，听起来也是颇为怪异，倒像是假装的一般，而他的表情则也是似哭非笑，面容扭曲，十分的不自然。

　　一时间，张朗身上透出一股诡异的气息。

　　看到这一幕，谢林心中一紧，脸色也变得更加难看了。巴小兰则不由面露一丝急色：“张朗他……”

　　张朗却又呵呵笑了两声，然后竟是转身抓起了边上一把菜刀，举着那把明晃晃的菜刀，一步步朝着谢林和巴小兰走了上来。

　　他脚步也是颇为缓慢和僵硬，身子僵直，面目扭曲，倒十分像那传说中的丧尸，有一种说不出的诡异。

　　那老伯也似被这突然发生的变故惊着了，一副目瞪口呆的样子，从地上站了起来，虽然他或许并不知道到底是怎么回事，甚至都没看到那三条虫子突然钻进张朗脚底的情形，但现在张朗拿着把菜刀缓缓朝这边走来，分明是一副要砍杀他们的架势，他也应该是看出来了。

　　不过就在这时，谢林脚下的火火突然迎着张朗蹿了出去，瞬间来到了张朗脚下，然后便直跳而起，一下子卷住了张朗左小腿上，就像条红色的绳索，缠在张朗左脚踝上面。

　　一缠上张朗，火火身体突然变得火亮，好像燃烧起来了似的，同时它又张开嘴巴，从嘴里突出了一口淡红色的雾气，一下子就裹住了张朗的右脚。

　　张朗立刻停了下来，脸上则露出一丝痛苦之色，他像野兽一样嗬嗬叫了一声，像呻吟一般，然后缓缓弯腰，竟然拿着菜刀，一把砍向缠在他脚上的火火。

　　巴小兰不由惊呼一声，如果火火不躲开，这张这一刀势必要砍到它，就算火火身体坚韧，但被这样砍上一刀，也是后果严重，而如果火火躲开，那恐怕张朗便要砍中自己的脚，虽说他的动作有些僵硬，但这一刀砍下去却是势大力猛，他的脚就算不被砍断，也要重伤。

　　关键时刻，谢林冲了上去，一脚横扫，将张朗手上的菜刀给踢飞了出去。

　　只听笃的一声，那菜刀竟是钉在了旁边一个橱柜上，刀身嗡嗡一阵急颤。

　　张朗被谢林这一带，也是失去了平衡，一个趔趄，一屁股坐在了地上，可他却不理会谢林，又伸出双手，抓向脚上的火火。

　　谢林却又踢出一脚，将他双手扫开。

　　张朗终于抬头看了看谢林，表情也变得有些狰狞，似乎有些生气了，他嗬嗬叫了一声，从牙缝里挤出几个字来：“我要杀了……”

　　不过他话还没说完，身子却是突然一震，又僵在了那里。

　　谢林则发现，在张朗脚下，突然出现了三条黑色的蜈蚣似的长虫子，倒像是突然从张朗脚下钻出来的一般。

　　三条虫子却是盘成而来一圈，一动也不动，就像那水蜈蚣似的。

　　不等谢林看清那三条虫子的模样，火火则咝咝叫了一声，嘴里又吐出一口红雾，一下子就裹住了那三条虫子。

　　只听滋滋声中，那三条虫子竟是快速融化，眨眼间就变成了一小滩黑水，随即又快速蒸发，只在地上留下了一点淡淡的黑色斑痕。

　　火火则又咝咝叫了一声，便见融掉三条虫子的那团红雾，还有裹在张朗右脚上的那团红雾像云朵一样飘了起来。这两团红雾都是凝而不散，显得十分奇怪，缓缓破飘向火火，然后便被火火吸进了嘴里去。

　　火火吸回了两团红雾，便吐了吐红舌，然后松开身子，从张朗左脚踝上爬了下来，游回到了谢林跟前，又爬到谢林的肩上。

　　谢林脚上的臭臭却是瞪大了眼睛，呆呆地看着火火，一副惊奇而又羡慕的样子。

　　谢林摸了摸火火的脑袋，眼睛则一直紧盯着地上的张朗。

　　原本僵在那里，像是石化了似的张朗却突然伸手抱住自己的左脚，突然叫嚷了起来：“好疼，好疼……”

　　他的脸上满是痛苦之色，虽然看去有些呆呆的，但相比先前，表情却是变得自然了许多。

　　在他的左脚上，那裤腿已是被火火烧掉了一圈，左脚踝上面，也留下了圈暗红的印记。

　　那圈印记显然是刚才被火火给烫出来的。

　　谢林却反而松了口气，忙走了上去，同时拿下自己的背包，拿出一个玻璃罐子，倒了些药粉在张朗腿上。

　　这药粉一撒下，张朗腿上暗红的印记便快速消退，不过转眼时间，就消失得干干净净。

　　张朗也停止了痛呼，咦了一声，双手揉了揉自己的脚，而后咧嘴笑了起来：“不痛了，不痛了哇！”

　　先前在回学校的火车上，那小偷和武警被火火所伤，谢林救治他们的时候，用的正是这罐子里的药粉。

　　说起这罐子里的药物，也是有些渊源，正是源于当初那大头和叶夏在长寿村后山山巅找到的那条赤火飞龙的粪便，当时大头和叶夏爬上那长寿村后山山巅，找到了那赤火飞龙的巢穴，却并没有发现什么有用的东西，只是找了些赤火飞龙的粪便。后来谢林在叶夏的指点下，将其混合了其它一些药草，经过几天炼制，制成了这瓶解药，专门用来治疗火火的咬伤和毒雾所造成的伤害。

　　不过张朗刚才受的伤比起那小偷和武警来，却是要轻得多了，所以谢林只是在他脚上撒了些药粉，并没有让张朗吃这解药。刚才火火嘴里喷出的红雾虽然将那三条虫子直接融化成了脓水，但对张朗的右脚却没有造成任何伤害，而他左脚上的烫伤，也显然不是火火故意造成的，并不严重。

　　巴小兰也走了过来，将张朗扶了起来。

　　张朗却又嚷嚷起肚子饿了。

　　那老伯则又一副目瞪口呆的样子，似乎都还没反应过来，他眼睛瞪得跟铜铃似的，像看着外星人一般看着谢林他们，嘴里也喃喃了一句。

　　可他说的又是闽南语，谢林也不知道他在说什么。

　　谢林也没心思去管他说什么，转头紧盯着旁边的老板娘。

　　此时那老板娘仍旧躺在地上，一动也不动。

　　老伯大概见谢林他们不理会自己，愣了一愣，他跟着谢林他们转头一看，似乎才终于又发现了自己老婆还躺在地上，脸色又是一变，便叫了一声，踉踉跄跄走了上去。

　　谢林却一把拽住了他：“等等。”

　　老头却似十分焦急，又叽里咕噜地叫了起来，跟个外国佬似的。

　　不过就在这时，躺在地上的老板娘身子突然颤了颤，而后长吁出口气，微微抬头看了谢林他们一眼。

　　“老头子，你们在干什么？”老板娘皱了皱眉，有气无力似地说道。

　　谢林转头和巴小兰对视了一眼，便一起走了上去。

　　可刚跨步，谢林突然感觉肋下突然传来一下刺痛，好像是被细针刺了一下。

　　他低头一看，发现自己肋下竟是插着一根长长的黑色的细针。

　　那老伯却是突然跳了开去，后退了好几步，脸上的惊慌和焦急之色已是荡然无存，变得满是得意之色。他眼神阴冷狠厉，嘿嘿笑了两声：“小子，你就乖乖等死吧。两天之后，阎王就会来要了你的小命。”

　　说着，他便冲了出去。

　　谢林则脸色瞬间变得惨白，一屁股坐在了地上。


第028章 阎王追魂

　　那黑色长针刺在肋下，除了丝刺痛之外，谢林原本也没多大感觉，但在那老伯说话的时候，肋下的刺痛却突然瞬间增大，并一下子就传遍了他的全身，那疼痛十分剧烈，他感觉就好像是被高压电击中了似的，痛得他浑身肌肉都是痉挛了起来，脸色也瞬间变得惨白，忍不住一个踉跄，坐倒在地上。

　　那老伯则是狂笑着冲了出去，不见了踪迹。

　　变故骤生，巴小兰不由脸色剧变，她赶紧扶住谢林，也顾不得那遁走的老头，忙问谢林怎么样了。

　　谢林却是疼得连话都说不出来了，只是勉强摇了摇头。

　　他的脸上已经不见任何血色，苍白的可怕。

　　连那不停叫嚷着肚子饿的张朗似乎也意识到事情的严重性，停止了叫嚷，扶住了谢林，一脸关切地问道：“你怎么了……肚子也饿了吗？”

　　说着，他却意外发现了插在谢林肋下的那根黑色长针，便咦了一声，伸手去抓那长针：“这是什么东西，你肚子上怎么长这么奇怪的……”

　　“别动！”巴小兰一把拍掉了张朗的手，脸上则满是惊异之色。

　　她站在谢林另一边，是刚刚才看到张朗肋下这跟黑色长针。看到这跟黑色长针，她的脸色也是瞬间变得惨白，眼里则又多了几分惊骇之色。

　　不过她很快就镇定了下来，扶着谢林，让谢林躺下来，而后问谢林道：“阿林，现在怎么样了？”

　　谢林则尽力深吸而来口气，勉强说了个字：“痛……”

　　此时的他，浑身剧痛无比，就好像是整个身子都被压在一块巨石之下，就要被压成粉碎一般，在剧痛之下，他都几乎难以呼吸，同样连说话也是十分困难。

　　听了谢林所说，巴小兰脸色微微一变，又指了指了谢林肋下，问道：“你现在是怎么个痛法，全身痛还是就这里痛。”

　　“全……身……痛……”谢林艰难说道。

　　巴小兰又是脸色一变，随即站了起来，找来把剪刀，将那黑色长针边上的衣服剪了个口子。

　　掀开谢林衣服一看，那长针正好刺在最下面一根肋骨边上，也就是腰间，那黑色长针露在外面的一段有两寸左右长，也不知道刺入谢林身体里的那一段有多长。这黑色长针粗细则跟缝衣针差不多，通体漆黑如墨，上面还有一圈圈的纹路，而且尾端竟比前端要细上一些，也就是说刺进谢林身体里的那段反比外面的要粗，样式很是古怪。

　　而且这长针的尾端，则还有个小孔，倒似乎这长针还是中空的。

　　谢林被长针刺着的地方，看去微微红肿，长针周围，出现了一个红圈，更外面，却是一个黑色的宽不过几毫米的圈，看去颇有些诡异。

　　看到这个，巴小兰却是不由又吸了口冷气，脸色也变得非常的难看。

　　看巴小兰这般反应，谢林也知不妙，忍不住问道：“看……出来了吗？”

　　巴小兰点了点头，一脸苦涩道：“应该是那追魂针，蛊门中又叫阎王追魂针……”

　　说着，她便伸手将那长针给拔了下来。

　　长针总共约有三寸长，也就是说刚才刺入谢林皮肉里的差不多有一寸长，长针最前端，则差不多有一毫米粗细，上面也有一个小孔，就像那针管似的。

　　而诡异的是，在巴小兰拔下这长针后，那通体黑色的长针竟是在眨眼间，就从头到尾变成了银白色。

　　几乎同时，谢林肋下那黑色的圈则是立刻变大了不少，原来那黑色的圈差不多有乒乓球大小，现在外面那圈却是变得有玻璃杯口那么大，而且颜色也变得更黑了，看去更加显眼。

　　不过奇怪的是，在巴小兰拔下那长针之后，谢林浑身上下的剧痛便突然消失了。

　　谢林感觉好像是压在身上的巨石突然被人搬走了一样，那种浑身都要被压扁的感觉也是为之一轻。不过刚才那疼痛感实在是太过强烈，他的身体却还是又痉挛了一些，才稍稍舒缓过来。

　　他长吐出口气，看了巴小兰一眼：“这追魂针是什么东西？”

　　不过不等巴小兰回答，那老板娘已是从地上爬了起来，踉踉跄跄地走向谢林他们，脸上则满是焦急和不解之色：“老唐呢？老唐呢？！”

　　刚才那老头逃走，老板娘也是老唐老唐的惊呼不已，还质问谢林他们是什么人，不过谢林和巴小兰却哪里顾得上她，也没回应她。

　　现在老板娘倒像是冷静了些，身体也似乎终于恢复了行动能力。

　　巴小兰则扶起谢林，一脸警惕地看着她：“你们是什么人？”

　　老板娘愣了一愣，好像有些意外，脸上也露出了一丝迷惘之色。

　　随后她却是转头看向旁边那橱柜。

　　呆呆地看了一会，她便走了过去，打开了橱柜下面的门。

　　谢林他们则惊异的发现，那橱柜下面一层，竟是窝着一个五十来岁的老头。

　　看其相貌，竟然跟刚才逃走的老伯是一模一样。

　　“老头子，老头子？！”那老板娘则是将老头拽了出来，摇动着老头的身体，带着哭腔喊道：“你醒醒，你可别吓我啊……”

　　谢林和巴小兰则不由面面相觑。

　　连张朗都是张着嘴巴，歪着脑袋，一脸的惊异，他指了指厨房的门帘：“他……他刚才不是跑出去了吗？”

　　随即他却是长长地噢了一声，一脸恍然大悟，眼神则变得兴奋起来：“你们是在玩捉迷藏吗？”

　　只是没人回答他。

　　那老板娘摇了几下之后，老头却是终于睁开了眼睛，看了看老板娘，又一脸惶然地看了看四周，随即哆嗦着问道：“那鬼魂呢……”

　　老板娘张了张嘴，却又停在那里，好像不知道该怎么说才好，等老头又问了一遍，她才吞吞吐吐地说道：“他变成你的样子，然后走了……”

　　老头则是一副丈二和尚摸不着头脑的表情，茫然地看着老板娘。

　　两人对视了好一会，随即竟是热泪盈眶地抱在了一起，那老板娘也是呜呜哭了起来，一边不停地喃喃着：“吓死我了……”

　　过了好一会，两人的情绪才终于平复了些。巴小兰和谢林对视了一眼，然后便问他们，能否把刚才发生的事情说一下。

　　老伯和老板娘互相看了看，然后便你一言我一语地说起了经过。

　　不过他们所说的过程却和刚才逃走的那个假冒的老伯所说几乎是一模一样。

　　也就是说原先跟谢林他们聊天的确实是老板本人，而且给谢林他们端来面条的也还是他，回到厨房，他也立刻晕死了过去，之后的事情就一无所知了。

　　看情形，显然在老伯晕过去后，那假冒的人便将老伯藏在了橱柜里，然后自己躺在了地上，冒充老伯。

　　那老板娘则回忆，她做好面条后，刚出声叫她丈夫过来端面，便突然倒在了地上，不过她身子虽不能动，但神智却是清醒的，眼睛也能看到东西，直看到那黑影将老伯藏进橱柜里，走到她跟前嘿嘿笑了一声，她才忍不住闭上了眼睛，昏睡了过去。

　　听了两人的述说，谢林便跟巴小兰商量，接下来该怎么办。

　　巴小兰却是一脸苦涩，摇了摇头，语无伦次地说道：“咱们还是等等盲驽前辈吧，你中了追魂针，不知道盲驽前辈有没有办法，如果他也没有办法，那咱们必须尽快回去，我让小夏哥回来……可是不知道他……，如果超过三天，你就、你就……”


第029章 奇凉

　　听了巴小兰所说，谢林惊讶之余，一颗心顿时沉了下去。

　　刚才巴小兰拔掉了那根长针，他身上的剧痛感便消失了，虽说针刺周围还留着那个古怪的黑圈，但谢林也没放在心上，还以为没什么问题了，却不想事情根本没这么简单。

　　听巴小兰的意思，显然连她也不知道怎么解除这追魂针的方法，而她可是被称做“蛊术百科全书”的人，连她也不知道解除这追魂针的方法，那叶夏和盲驽是否知道怎么解恐怕也是很悬，看巴小兰一脸担忧的样子，显然她也是担心盲驽和叶夏他们也没办法解这追魂针。

　　意识到事情的严重性，谢林也不由问巴小兰如果到时候无法解除这追魂针会有什么结果。

　　巴小兰告诉谢林，据说这追魂针在几百年前就已失传，而她也是偶然在焦家一本残破的古籍上看到过零星的关于追魂针的记载，不想现在居然能够亲眼见到这追魂针。

　　据说中了这追魂针之后，全身会剧痛无比，如果不拔掉长针，最多一刻钟之内，便会活活疼死，所以必须尽快拔掉这追魂针，但拔掉追魂针之后，虽然剧痛会消失，但要想彻底解掉这追魂针，却会变得更加困难。

　　巴小兰说据那本不知名的古籍记载，一旦拔掉这追魂针，三天之内，中针的人便必死无疑，神仙也是难救，这也印证了刚才那假冒的老伯离开时所说的话，他当时也说了，三天后，阎王便会来勾走谢林的魂魄，索了谢林的性命。但当时就算不拔针，巴小兰也不知道该如何彻底解治这追魂针，而当时如果不拔掉那追魂针的话，一刻钟内，谢林便会活活疼死，所以巴小兰权宜之下，只好先拔了那追魂针。

　　不过在拔掉追魂针之后的情形，那古籍上只说中针之人三日内必死，具体会是什么情况，却并无说明，所以巴小兰也不知道接下来会发生什么。

　　她现在最大的希望就是盲驽有办法解了这追魂针，如果盲驽没办法，那只能求助于叶夏，希望叶夏有办法。而当时那本古籍是巴小兰在焦家看到的，说不定叶夏对这追魂针有所了解，有办法解了这追魂针，只是不知道现在叶夏在什么地方，又是否能在三天内赶回来。

　　不过话虽这么说，但巴小兰也不知道什么时候能和盲驽碰头，所以说到这里，她又忍不住拿出电话，直接拨打了叶夏的手机。可结果却让她十分失望，叶夏的手机竟是拨不通。想来叶夏又是到了什么深山老林等偏僻所在，连手机信号都没有，所以电话也打不通。

　　先前谢林和叶夏在那荒山上，巴小兰就是因为打不通叶夏电话，她只知道叶夏和谢林去了西安，所以只好联系了那蔻丹他们，希望蔻丹他们能够帮忙寻找叶夏和谢林，也亏当时叶夏正好联系了蔻丹他们，所以通过蔻丹他们，谢林和叶夏才得知张朗出了事，否则的话，结果估计也悬。

　　巴小兰无奈之下，又给蔻丹打了电话，结果等了好一会，蔻丹回复说叶夏早就离开山西了，他们也不知道叶夏去了什么地方，联系不上叶夏。

　　折腾了好一会，结果却又是让巴小兰失望不已。

　　她放下电话，看了看谢林，表情十分沉重，眼里也满是忧虑之色。

　　“再等等吧，蔻丹姐他们会想办法联系小夏哥的，说不定等会就能联系上他了。盲驽前辈也应该快来了吧……”她小声说道，只是她话虽这么说，眼神却是颇有些闪烁，显然她也无法确定，只是在安慰谢林罢了。

　　谢林的心情也有些沉重，不过相比巴小兰，他反倒要乐观许多，虽说是有些盲目的乐观。他点了点头，强颜欢笑，说道：“没事，我……”

　　只是刚开口，他却脸色一变，又一个踉跄，忍不住一屁股坐在地上。

　　原来在说话时，他感到肋下又突起剧痛，像电流一般瞬间传遍他全身，那疼痛十分厉害，使得他双腿一软，忍不住坐到地上。

　　不过那疼痛来得快，去得也快，他一坐到地上，疼痛便消失了。

　　巴小兰则不由脸色一边，忙问谢林怎么了。

　　谢林摇了摇头，拉开自己衣服一看，却发现在自己腰间，那个黑圈外面，竟是出现了一个更大的黑圈，那黑圈外沿有拳头大小，将那玻璃杯口大小的黑圈环在里面，两个黑圈之间，却差不多有一公分的皮肤是正常的颜色，只是在黑圈的映衬下，皮肤微微显得有些红色，而两个黑圈则自然十分的显眼，也显得颇是诡异，就像两轮互相重叠的黑月。

　　谢林惊异之下，摸了摸腰间，却也没什么感觉，也没感觉到疼。甚至于中间那追魂针拔掉之后，在皮肤上留下的那点小孔或者说伤口，也是已经消失不见了。

　　巴小兰忙问谢林怎么样了。

　　谢林摇了摇头，苦笑了笑，说了声没事。

　　巴小兰吁了口气，只是她和谢林的脸色却都是无比的凝重。

　　那张朗则是一脸好奇，也蹲下身，歪着脑袋，瞪大眼睛，仔细看起谢林腰上那两个黑圈来。

　　看了一会，他又伸手摸了摸谢林腰间。

　　“好冷！”他一摸之后便立刻缩回了手，并惊呼了一声。

　　巴小兰不由愣了愣：“什么冷，你冷了？”

　　谢林也是有些奇怪。

　　张朗却摇了摇头，指了指谢林腰间，说道：“这里冷。”

　　谢林不由又摸了摸自己腰间，却没什么感觉，不由更是奇怪。

　　巴小兰则看了看谢林，犹豫了一下之后，便也伸手摸了摸谢林腰间。

　　结果一碰上谢林的皮肤，她的手便轻轻颤了一下，也立刻缩了回去。

　　“好凉！”她也脱口说了一声，脸上满是惊异之色。

　　谢林奇怪之下，又摸了摸自己腰间，却还是没什么感觉，便想两人还真是大惊小怪，不由笑道：“现在都是秋末了，凉一点也不奇怪。”

　　现在谢林衣服穿得也不多，就穿了一件薄薄的短袖，而且刚才听巴小兰说话的时候，他也不时掀开衣服下摆看腰间，所以他觉得腰部凉一点也正常。

　　可不想巴小兰听了他说后，却是摇了摇头：“不是的。你这里怎么会这么凉，跟冰似的。”

　　“有那么夸张吗？”谢林更是奇怪了，又摸了摸自己腰间，却仍是没什么感觉，甚至他都没感觉腰间的皮肤是凉的，更不要说冰冷了。

　　巴小兰则不由愣了愣，定定地看了看谢林，眼神中满是疑惑之色。

　　“你没感觉吗？”巴小兰问道。

　　谢林只好摇了摇头。

　　巴小兰则又伸手，却摸了摸谢林的额头。

　　结果她又是脸色一变，也立刻将手缩了回去：“怎么回事？！”

　　“怎么了？”谢林忍不住问道，一头雾水的。

　　巴小兰却不回答，竟又伸手摸了摸谢林的脸色，还有谢林的脖子以及谢林胳膊等处。而每摸一个地方，她的脸色就会变得更加凝重。

　　谢林也看出了异常，便没再说话。只是巴小兰这样摸着他身上，却让他有一种异样的感觉，脸也微微红了起来。

　　过了一会，巴小兰终于停了下来，定定地看着谢林，神色怪异：“你有没有感觉不舒服？”

　　谢林摇了摇头。说实话他现在并无任何不适的感觉。

　　“怎么会这样的……”巴小兰则低下头，喃喃自语道。

　　“怎么了啊？”谢林忍不住问道，也摸了摸自己额头等处，却还是没什么感觉。

　　“你身上冷的跟冰块一样，一点温度也没有。”巴小兰则一脸严肃道。

　　说着，她转头看了看旁边那老伯和老板娘，让他们也摸张朗的手看看。

　　那老伯和老板娘原先还在那里相拥而泣，长吁短叹，一副失魂落魄的样子，后来听到谢林他们的谈话，也是被吸引了注意力，瞪大了眼睛看着谢林他们。

　　听到巴小兰招呼，他们犹疑了一下，最后大概也是忍不住好奇，便走了过来，摸了摸谢林的手。

　　结果他们的手和谢林胳膊一碰之下，两人便脸色大变，立刻缩回了手，忍不住脱口惊呼：“好凉！”

　　他们摸到谢林的胳膊，也感觉像是摸到了冰块一样，十分的冰凉，似乎谢林身上毫无温度，甚至于他们一碰谢林，还感觉到一股凉意从谢林手上传了过来，传到他们的身上，两人刹那间感觉凉彻心扉，都忍不住打了个寒颤，也忍不住立刻将手缩了回去。

　　谢林惊异之下，又摸了摸自己身上，却还是没什么感觉。不过连老伯他们都这么说，谢林也知道事情肯定不正常。

　　他便伸手去摸了摸张朗的手，结果却感觉到张朗手上的温度和自己差不多，不热也不凉。倒是张朗，立刻脸色大变，叫了声好冷啊，便将谢林的手给甩了开去。

　　“怎么会这样……”谢林不由喃喃了一声，转头和巴小兰面面相觑。

　　厨房里的气氛也变得越来越冷。

　　“哼，现在还是轻的，不用多久，你就会被冻得全身僵硬，连血液都凝固起来……”

　　外面却突然传来一个声音，随后一个伛偻的人影走了进来。

　　谢林和巴小兰转头一看，不由又惊又喜，却原来是那盲驽来了。


第030章 杀人灭口

　　见到盲驽终于来到，谢林和巴小兰既惊喜又意外。此时他们真有一种穷途末路的感觉，既不知道该怎么解谢林身上的追魂针，也不知道该去什么地方找盲驽，说实话，他们来这小店，并没有想过盲驽真能找到他们，两人也打算回到那小云山脚下等盲驽来着，不想盲驽竟然真的找来了这里。

　　不过更让他们惊喜的是，听盲驽所说，倒似乎他也知道这追魂针，这让谢林和巴小兰两人心中更多了几分希望。

　　只是听盲驽的语气，似乎情况真的十分严重。

　　所以两人又不免更加忐忑。

　　可更让他们意外的是，从外面走进来的盲驽语气虽重，脸上却带着一丝奇怪的笑意。

　　更确切地说是冷笑，带着一丝讥诮之意。

　　看他的神情，倒似乎有点幸灾乐祸的意味。

　　谢林和巴小兰虽然都不是那种非常善于察言观色的人，但这盲驽脸上的讥诮之意实在明显，他们也是一目了然，都不由愣了一愣，一时间倒是不知道说什么才好。

　　盲驽却又重重地哼了一声，表情则变得更加严肃了，说道：“我不是让你们在小云山上等我的吗？谁叫你们来这里了？！”

　　巴小兰转头看了看谢林，勉强笑了笑，说道：“前辈，我们等了很久，你一直没来，张朗又不停喊肚子饿，所以我们想先来这边吃点东西，现在正准备回那里去呢。”

　　她这一说，倒似提醒了张朗，张朗又忍不住抱着肚子，嚷嚷着喊起肚子饿来。

　　可盲驽却又重重地哼了一声，表情变得更加严厉，他指了指张朗，冷声说道：“如果他说想去死，你们是不是也由着他？”

　　巴小兰顿时不由愣在那里，不知道该怎么回答。

　　盲驽却不再理会谢林他们，竟是转过身，走了出去。

　　巴小兰和谢林则是面面相觑，有些不知所谓。

　　倒是张朗先追了上去，或者说是先跑了出去，一边喊着肚子饿，说要吃东西。

　　谢林和巴小兰赶紧也追了出去。

　　到了外面，却发现张朗正端起了桌子上一碗面条，往嘴上凑去。

　　那盲驽却是不见了踪影，似乎已经离开了。

　　谢林和巴小兰却也顾不得去管盲驽，赶紧走向张朗，将张朗手里的面条给夺了过来。

　　张朗顿时大声嚷嚷起来，伸手来抢。

　　巴小兰忍不住给了他一个栗子，张朗才抱着脑袋，一脸委屈和懊恼地僵在那里。

　　“走！”巴小兰则又一拉他的胳膊，带着他和谢林往外走去，去追盲驽。

　　不想三人刚到门口，盲驽却又走了进来。

　　“前辈……”谢林和巴小兰都不由有些意外。

　　盲驽却不理会谢林他们，从边上走了过去，进了面馆，走向厨房。

　　不过这时候，那面馆老板和老板娘则也从厨房里走了出来。

　　见到盲驽，两人又不由吓了一跳，忍不住退回了厨房里去。

　　这盲驽一脸的皱纹，跟鸡皮似的，头发也是花白，身子伛偻，双眼则是紧闭，相貌看去颇有些瘆人，面馆老板和老板娘惊魂未定，骤然看到他，也是忍不住有些害怕。

　　盲驽却是朝他们招了招手，面无表情道：“你们出来。”

　　他这一说，饭馆老板和老板娘倒是更加害怕了，又向后退了两步，饭馆老板也忍不住颤声问道：“你想干什么？”

　　盲驽脸上闪过一丝奇怪的笑意，右手伸进怀里，摸索了一阵，便伸出右手。

　　在他的右手上，则多了两颗黑色的龙眼大小的圆丸子。

　　“吃下去！”盲驽对两人说道。

　　面馆老板不由立刻摇了摇头，当即拒绝道：“我们不要，你……你给别人吃吧！”

　　这两个圆丸子看去乌黑，也不知道是什么东西，面馆老板本就是惊弓之鸟，哪里肯吃。

　　那老板娘则转身拿起闷吼一条木棍，举在身前，哆哆嗦嗦地说道：“你，你也是来害我们的吗？”

　　“哼哼。”盲驽冷笑了一声，随即突然提高了声音，厉声说道：“你们知道的太多了……赶紧吃下去！”

　　面馆老板和老板娘则不由吓得又向后退了两步，一边快速地摇着脑袋，哭声道：“我们不要，不要……”

　　谢林和巴小兰不由惊诧万分，赶紧走了上去。

　　那张朗也快步来到盲驽身后，一脸的好奇，紧盯着盲驽手上那两颗丸子，舔了舔嘴唇：“这是什么东西，我也要吃。”

　　盲驽却是不理他，一步步朝面馆老板和老板娘逼了上去：“快吃！”

　　他的声音冰冷无情，脸上则露出狠厉之色，甚至说都显得有些狰狞，看他步步紧逼的样子，就像是个要人性命的恶魔。

　　面馆老板和老板娘则是步步向后退去，脑袋也摇得跟拨浪鼓似的：“不要！”

　　“前辈，你这是干什么？”巴小兰忍不住惊呼道。

　　谢林也是惊诧万分，虽然他也早就见识了这盲驽的反复无常，但还是十分意外盲驽竟然会来加害这面馆老板夫妇。

　　盲驽却仍是不理巴小兰，一步步走了上去。

　　“我要吃，我要吃！”

　　张朗却是追了上去，竟一把将盲驽手里两颗丸子给抢了过来。

　　不等谢林和巴小兰阻止，他就将那两颗丸子放进了嘴里。

　　谢林和巴小兰不由大惊失色，一个拉住了张朗的手，一个则是去掐张朗的嘴巴。

　　“快吐出来！”巴小兰一脸焦急和愤怒，一手抓着张朗的脑袋，一首则是抓着张朗下巴，想将张朗的嘴给掰开。

　　谢林则是抓着张朗双手，不让他动弹。

　　可张朗却是用力地挣扎起来，他的手虽不能动，脑袋却是摇来晃去，巴小兰毕竟是个女子，手劲不大，双手竟被张朗甩脱。

　　张朗也不肯将那丸子吐出，只简单嚼了几下，便硬是吞了下去，然后就张嘴吐了吐舌头，面露一丝得意：“没了，吃完了，你们抢不到了！”

　　巴小兰和谢林都不由愣在那里。

　　愣了一下后，巴小兰不由朝盲驽急叫道：“前辈，快点拿解药啊！”

　　盲驽却仍是不理他，他已经走到了那面馆老板夫妇面前，竟又从怀里拿出了两颗黑色的丸子，往面馆老板夫妇嘴里塞去。

　　面馆老板夫妇双眼瞪得跟铜铃似的，脸上满是惊恐之色，可两人却好像是中了定身法似的，僵在那里一动也不动，那老板娘举在头上的木棍也是迟迟不见砸下，只眼睁睁地看着盲驽将那黑色丸子塞进他们嘴里。

　　几秒钟后，便见张朗和面馆老板夫妇三人浑身一阵急颤，脸色瞬间变得惨白，随即便缓缓闭上眼睛，直直倒在地上。

　　谢林大惊，一探张朗鼻息和脉搏，却发现张朗竟是气息全无。

　　死了？！！！


第031章 遗忘

　　看张朗气息全无，分明已是死了，谢林整个人都傻了，错愕万分，一时间有些难以置信。

　　愣了一下后，他又走到那面馆老板夫妇跟前，仔细一看，发现面馆老板夫妻俩也是气息全无，同样没有了任何生息。

　　他错愕万分，震惊之余，都不由有些茫然，抬头看了看那盲驽：“你把他们杀了？”

　　盲驽却是哼了一声，转身走了出去。

　　“走吧。”出了厨房后，他冷冷丢下了一句话。

　　谢林和巴小兰却都愣在那里，半天没反应。

　　“不想张朗死的话，就快点跟上我。”大概见谢林他们没跟上去，他顿了顿，又说道。

　　谢林和巴小兰又不由一愣，随即面露一丝喜色，在犹豫了一下后，谢林便将张朗背了起来，跟巴小兰说了声走吧。

　　巴小兰却是面露犹豫之色，指了指面馆老板夫妻俩：“可是他们……”

　　“先救张朗再说。”谢林沉思了一下，随后说道，便背着张朗出了厨房。

　　既然张朗能救，那说明张朗还没死，而面馆老板和老板娘只怕也没死，虽然谢林现在也不清楚盲驽给张朗他们吃下的到底是什么东西，不过现在仔细一想，恐怕盲驽并非真是要杀了他们。

　　那巴小兰又犹豫了一下，便也追了出来。

　　到了外面，却见盲驽已是出了面馆，正朝西而去。

　　谢林和巴小兰赶紧上了车，巴小兰发动车子，追了上去。

　　盲驽走得很慢，巴小兰闪了下灯，开窗让他上车来。

　　可盲驽却不理她，只是低头向前走着。

　　巴小兰也是无奈，只好开着车子，耐心地跟在盲驽后面。

　　一直来到那小云山脚下，也就是先前谢林他们等待盲驽的地方，盲驽才停了下来。

　　谢林和巴小兰则不由有些奇怪，也有些意外，更是有点尴尬。

　　看样子，先前盲驽恐怕已是来过这个地方了，他们稍微耐心一点的话，说不定盲驽已是找到他们了。

　　谢林和巴小兰也赶紧下了车。

　　谢林又指了指车里的张朗，对盲驽说道：“前辈，快救救张朗吧？”

　　不想盲驽却是在一块平坦的石头上坐了下来，哼了一声道：“我为什么要救他？”

　　谢林不由愣在那里。

　　一时间他都不知道该说什么才好，先前听盲驽所说的话，他还以为盲驽带他们来这里，是要救张朗，却不想现在盲驽竟又矢口否认，虽说这盲驽性情反复无常，谢林也是知道的，但还是没想到他居然会出尔反尔。

　　连巴小兰也是有些生气了，怒视着盲驽：“前辈，你刚才不是说要救张朗的吗？你怎么能出尔反尔……”

　　“老头我怎么出尔反尔了？”盲驽却是面带讥诮，冷笑了一声。

　　“你刚才不是说过，如果不想张朗死的话，我们……就得快点跟上你的吗？”巴小兰说道。

　　“那又怎么了？”盲驽却是不紧不慢地说道。

　　巴小兰顿时也有些语滞了，气不打一处来。

　　太无赖了！她想。

　　谢林则接话道：“张朗现在都没……生气了，我们现在不是已经跟上你了吗，你为什么不救他？”

　　“我为什么要救他？！”盲驽却哼了一声，还是那句话。

　　谢林和巴小兰彻底无语，两人不由面面相觑，也是颇有些气愤。

　　却没想就在这时候，车里的张朗竟是呃了一声，身子也直挺了挺。

　　谢林和巴小兰都不由吓了一跳，赶紧走到车边。

　　“把他弄出来，平躺在地上！”盲驽也是站了起来，颇有些严肃道。

　　谢林和巴小兰赶紧将张朗给抬了出来，平放在草地上。

　　张朗却又呃了一声，身子又挺了一挺。

　　他苍白的脸上也恢复了丝生气，谢林探了探他的鼻息和脉搏，发现他的呼吸和脉搏都很微弱，但相比先前气息全无，却是完全不一样了。

　　只是他双眼却仍是紧闭着。

　　“扶他坐起来！”盲驽则又说道。

　　谢林和巴小兰赶紧将张朗上身扶了起来，让他坐在草地上。

　　张朗又呃呃了几声，随即竟是张大了嘴巴，哇地一声吐了起来。

　　不过他嘴里吐出的却是一口口带着泡沫的水，倒像是喝了太多啤酒，刚喝下去就吐出来了一样，甚至连那气味都跟啤酒十分的相似。

　　谢林和巴小兰都不由惊奇不已。

　　张朗却呃呃做声，吐个不停，真像喝醉了似的。

　　巴小兰也看得有些恶心了，皱了皱眉，将头转了过去。

　　虽说张朗吐出的东西也不算恶心，但这种呕吐的景象特别容易感染人，让看着的人也会感到恶心。

　　但巴小兰却一直没放开扶着张朗肩膀的手，还一下一下地拍揉着张朗的背，好让他舒服一些。

　　张朗吐了好一会，才终于停下来，只是双眼却仍没有睁开，相反却是发出了轻微的鼾声，好像睡了过去。

　　不过谢林发现张朗的呼吸声也变得平稳许多，脉搏跳动更是变得有力了，他和巴小兰也放下心来，双人又合力将张朗抬上了车，让他平躺在车后座。

　　盲驽则又坐了下去，默默地坐在那里，少有动静，更无言语，好似一座雕塑。

　　巴小兰和谢林对视了一眼，便走到盲驽前面，轻声问道：“前辈，那面馆老板他们不会有事吧？”

　　可盲驽却不回答，不理睬巴小兰，仍是静静地坐在那里，一动也不动。

　　巴小兰和谢林两人不由面面相觑。

　　过了一会，巴小兰还是忍不住担心，便跟谢林商量，说回去看看那面馆老板他们。

　　谢林点了点头，却说道：“我去看一下，你留在这里看着张朗。”

　　巴小兰想了想后，便点头同意了。

　　谢林来到盲驽前面，说道：“前辈，我回那面馆看看，您有没有什么吩咐？”

　　盲驽却仍不说话，只莫名地轻哼了一声，也没阻止谢林的意思。

　　谢林不由苦笑了笑，原本他还想问问盲驽是否有什么解药救治面馆老板夫妻俩，但他也知道，就算自己问了，盲驽也不会有什么表示。

　　于是他便带着臭臭和火火离开了。

　　走了差不多十来分钟，谢林终于来到那面馆，却意外发现那面馆老板和老板娘竟然正坐在面馆里。

　　谢林远远地看了一会，发现两人都是低着头，一副垂头丧气的样子，只是时不时地抬头跟对上说几句，也不知道在说些什么，显得很是奇怪。

　　不过看两人的神情，倒似乎还算镇定，并没有先前的害怕和惊恐的样子，倒似乎更多疑惑。

　　谢林犹豫了一下之后，便先让火火藏进背包，然后便带着臭臭走了进去。

　　一见谢林进来，面馆老板和老板娘都站了起来，不过面馆老板却一脸惊奇地看了看谢林肩上的臭臭，又看了看谢林，而后竟是开口问道：“老板想吃什么？”

　　谢林顿时不由愣在那里。

　　走进面馆前，他也预想过这面馆老板夫妇见到自己后的反应，却万万没想到面馆老板竟然会说这样的话。

　　倒似乎他并不认得谢林。

　　可不等他回答，那老板娘却挥了挥手，说道：“不好意思啊老板，我们身体不舒服，今天就不营业了，请您另找地方吃晚饭吧。”

　　那面馆老板愣了愣，随即叹了口气，又点了点头，一脸歉意地说道：“实在不好意思，我们两个今天晚上身体不舒服，刚才不知怎么回事，都一起昏倒在厨房里了，所以……那个、那个……”

　　谢林则惊奇万分，不知道该说什么才好了。

　　他们真的已经忘了先前发生的事情了？

　　他仔细看了看面馆老板夫妇，感觉两人虽然显得有些懊恼和担忧，却都是一脸诚恳，并不像是假装不认识自己。

　　沉思了一下，他心中一动，便点了点头，笑了笑道：“那好吧。”

　　说着，他便转身离去。

　　“慢走，慢走，实在不好意思啊。”面馆老板一直送他到门口。

　　不过谢林却突然站住，指了指面馆里桌子上那三碗面条：“对了，那三碗面条能卖给我吗？我家几只小狗肚子饿了，我想给它们买点吃的，它们就喜欢吃你们店里的面条。”

　　那三碗面条正是先前谢林他们点的，很可能面条里面被下了蛊，所以谢林突然想到，还是决定将这三碗面条拿走，省得害了这无辜的夫妻俩。

　　虽说当时那人是要害谢林他们，就算面馆老板他们吃了也不一定会中蛊，但谢林觉得还是小心一些的好。

　　那面馆老板则不由愣了一愣，随即笑了笑，说道：“那几碗面条也不知道是哪个客人留下的，其实厨房里也有刚擀的面条，还没下锅，要不我们给你下几碗？”

　　谢林摇了摇头，坚持要那三碗面条，说自家小狗没那么讲究，那几碗面条既然是别人剩下的，正好给家里小狗吃，省得浪费。

　　面馆老板虽然奇怪，但见谢林坚持，也没多想，找了个塑料袋子，将面条装了起来，给了谢林，并称不要谢林的钱。

　　谢林坚持给了他二十块钱，便匆匆离开了。

　　说不定等下面馆老板夫妇就会怀疑，但谢林也顾不得那么多了。

　　走远了后，他找了个僻静的地方，将那几碗面条丢进了一个垃圾箱里，便回去找巴小兰他们。

　　来到巴小兰他们所在的地方，谢林却远远看到张朗竟是已经醒来了，正站在巴小兰前面，一边吃着一块饼干，一边摇头晃脑的。


第032章 意外之喜

　　似乎正翘首以盼的巴小兰也远远就看到了谢林，便立刻带着张朗迎了上来，走近后，她问道：“怎么样了？”

　　“他们已经醒了，没什么事。”谢林笑了笑道，也一脸欣喜地看着张朗。

　　他没想到张朗竟然已经醒过来了，所以有些意外。不过见张朗已经醒了，他更是松了口气。

　　“太好了。”巴小兰也是面露喜色，随即却又面露一丝好奇，问道：“那你有没有跟他们说话，他们是怎么说的？”

　　巴小兰这一问，谢林却不由苦笑了笑，说道：“他们好像不认得我了。”

　　他将见到那面馆老板夫妇后的情形跟巴小兰说了一遍。

　　巴小兰听谢林说完之后，也是一脸的惊奇，随后却又转头看了看张朗，一脸的恍然大悟：“原来是这样啊。”

　　“什么？”谢林不由有些奇怪。

　　巴小兰则指了指张朗：“你知道吗，这臭小子也完全忘了刚才发生的事情了，他根本不记得我们在面馆里遇到的事情。我看那盲驽……前辈给那面馆老板他们吃下的东西，就是为了消除他们先前那段记忆，省得他们一直担惊受怕。”

　　“是吗？”谢林不由惊奇万分。

　　巴小兰则点了点头，一副确信的样子，她说她先前就担心，那饭馆老板和老板娘受了惊吓，会不会留下心理阴影，当时他们可是害怕得不得了，一直以为那个害谢林他们的黑影是什么鬼魂，所以十分的惊慌，当时巴小兰也为难要不要跟他们解释清楚，不过就算说了真相，面馆老板夫妇也不一定会相信，或者仍会十分的害怕，毕竟真相对于他们来说，同样是十分的惊世骇俗。

　　听了巴小兰所说，谢林倒也释然了。对于那面馆老板夫妇来说，过去那段噩梦般的经历，确实还不如忘却了的好，虽说他们现在也有些心理障碍，正怀疑自己得了什么怪病，所以才会莫名其妙地昏倒在厨房里，但只要过上一段时间，只要他们身体没事，想必他们就会将其淡忘，而不会留下什么心理阴影，整天疑神疑鬼的。

　　就是可怜这张朗，因为贪嘴，也吃了两颗药丸，结果也忘了过去那段经历。

　　不过谢林又想，张朗现在痴痴傻傻的，过去那段经历对于他来说，也几乎没有任何意义，或许就算不吃那药丸，过了一会，他也忘记了，要知当时就他浑然没觉着危险和害怕。

　　谢林看了看正在大口嚼着饼干，一边摇头晃脑的张朗，也有些啼笑皆非，又忍不住叹了口气。

　　“好了，走吧。”谢林走过去，拍了拍张朗的肩，又嘟嚷了一句，“你个吃货，该让那戒戒收你做徒弟才对……”

　　张朗却站在那里没动。

　　而巴小兰则也是一脸的怪异，似笑非笑地看着谢林。

　　“怎么了？”谢林疑惑道。

　　“你才是吃货！”张朗却是开口说道，伸手指着谢林，“好哇，小林子，看来这阵子你没少说我的坏话啊！”

　　谢林浑身一颤，骤然转身，指着张朗，瞪大了眼睛，一脸的惊诧：“你，你醒了？！”

　　“醒了？你当我是在说梦话呢？”张朗则是哼了一声，撇嘴说道。

　　“不是不是！”谢林赶紧摇了摇头，有些语无伦次地说道：“我是说你已经恢复正常了？你先前不是跟傻子一样……”

　　“我看现在你更像傻子呢。”张朗却是一脸揶揄道，随即竟是一拳打在张朗胸膛上。

　　谢林则愣在那里，几乎没什么反应，一脸的茫然。

　　张朗和巴小兰却都哈哈大笑了起来。

　　两人都笑得肆无忌惮，尤其张朗，还满是得意。

　　谢林则终于反应了过来，一脚踹在张朗屁股上：“臭小子，你刚才是故意装的吧，干嘛不说话，就是想吓我吧？！”

　　张朗顿时哎哟一声，一个狗啃泥，重重摔倒在地。

　　好在这里都是草地，泥土松软，否则张朗这一摔还真够呛。

　　“对，该！”巴小兰则大笑不止，指着张朗道：“我刚才就劝他了，还是直接跟你说了的好，他却不听，说要好好吓你一跳！”

　　“可惜没怎么吓着呢，早知道我就不装了！”张朗则是一脸懊恼，哼哼着爬了起来。

　　“快说怎么回事？你是怎么恢复的？”谢林则迫不及待地问道。

　　张朗则转头看向巴小兰，又显得有些委屈：“还是你跟他说吧，我是什么都不记得了。”

　　巴小兰笑了笑，说在谢林刚离开不久，张朗便醒过来了，而张朗一醒来，就已经恢复了正常。

　　只不过他的记忆却还停留在先前他被谢林背回那饭馆的时候，也就是说张朗全然不记得他突然变得痴痴傻傻后发生的事情了。

　　他只记得当时他和谢林讲述了那时发生的事情的经过，然后便忍不住睡了过去，等醒来，恢复神智，却发现自己竟是来到了一个完全陌生的环境。

　　在听巴小兰说而来之后，他才意识到在这大半天时间，他变成了个傻子一样，也不记得刚才去面馆吃东西，又遇到了偷袭，谢林也被人暗算，被人下了蛊。

　　至于张朗为什么突然恢复神智，连巴小兰也说不出个明确的原因，她只猜测可能是张朗吃了那两颗药丸的缘故，当时盲驽并没有阻止张朗吃那两颗药丸，说不定就是要帮张朗恢复神智。

　　如果真是这样的话，先前他们可都是误会了盲驽。

　　可是刚才巴小兰和张朗去和盲驽求证，盲驽却不置可否，仍是不肯搭理他们，也没说张朗为什么会恢复神智。

　　不过张朗虽然惊奇不已，却玩心未减，竟跟巴小兰商量，说要好好商量整蛊一下谢林。

　　也真把谢林吓了一跳。

　　三人闲聊了几句，之后却是沉默了起来。巴小兰则拽了拽谢林的衣袖，随即却又索性抓住谢林的手，拉着谢林来到那盲驽跟前。

　　在谢林他们聊天打闹的时候，盲驽却仍是静静地坐在那里，没有任何反应。

　　不过当谢林他们走近，盲驽却是站了起来，说道：“抓紧时间赶路吧。”

　　巴小兰却看了看谢林，说道：“前辈，阿林中了那追魂针，你能帮他解了吗？”

　　“这追魂针我解不了。”盲驽却是走了开去，冷冷地说道：“听天由命吧，这是你们自找的。”


第033章 重逢

　　听了盲驽的回复，谢林和巴小兰两人就有如身中雷击，整个人都僵在了那里，眼里却是不由露出了失望之色。

　　虽说两人也知道盲驽能解这追魂针的可能性不大，甚至说希望很小，但听到盲驽这么说，两人还是不免十分的失望。

　　叶夏找不到，盲驽没办法，那该怎么办？

　　两人一时间竟隐约有一种穷途末路的感觉。

　　不过巴小兰却似乎还有些不甘心，眼见盲驽走远，便又拉着谢林追了上去，问道：“前辈，你既然看出来了阿林中的是追魂针，却不知道解治的办法吗？”

　　盲驽停下脚步，却头也不回，只哼了一声道：“小丫头，你不也认得是追魂针吗，却不也没办法吗？”

　　说着，他竟是来到了那辆小车旁，打开了前面右边的车门，坐在了副驾驶座上，却一言不发，也不催促谢林他们。

　　巴小兰转头看了看谢林，脸上不由自主露出了一丝苦涩。

　　随后她却勉强挤出一丝笑容，轻声劝慰道：“你别着急，我再想想办法。”

　　说着，她拿出了手机，拨打了叶夏的电话。

　　可结果却再次让她失望，叶夏的手机依旧拨不通。

　　巴小兰脸上也不由又露出一丝失望，但她还是转头朝谢林笑了笑，然后又联系了蔻丹。

　　只是蔻丹那边却说也没能够联系上叶夏，蔻丹说她和那光棍以及小默他们还联系了其他几个G处里的认识叶夏的人，希望他们能够帮忙一起寻找叶夏，只是到目前却都没有什么消息反馈回来，显然那些人也没能够联系上叶夏。

　　蔻丹又联系了几个人，那几个人虽非G处的，但也认识叶夏，偶尔也会和叶夏联系，只是他们也不知道如今叶夏在什么地方，同样无法联系上叶夏，甚至有的人都还以为叶夏失踪了没回来。

　　打了好一会电话，依旧毫无结果。

　　巴小兰神色黯然，放下电话后，便在一块石头上坐了下来，显得有些气馁。

　　只是抬头看了看谢林后，她却又勉强挤出一丝笑容来，又说道：“你别急哈，总会有办法的。”

　　只是说话的时候，她的声音都是有些颤抖，脸上的笑容也难言失望和担忧之色。

　　看她这副样子，谢林心底微微一颤，涌起一丝莫名的感觉，似苦似甜似酸，有感动有心疼。

　　他也不知道该说什么才好，只是点了点头，朝巴小兰笑了笑。

　　那张朗也是早就走了过来，掀开谢林衣服下摆看了看。

　　在谢林腰间，那黑色的圈已是变成了三个，一个套着一个，十分奇异。

　　张朗忍不住啧啧了几声，一脸的惊奇。不过他也没说话，静静地看着巴小兰打电话，在看到巴小兰打完电话却毫无结果，他也不由一脸失望。随后他却看了看谢林，又看了看巴小兰，脸上露出一丝莫名的笑意，眼神奇怪，笑容促狭，也似看出了什么来。

　　随即他却是笑道：“小林子啊，如果你身上都是这样的图案，就变得跟斑马一样了，肯定很引人注目的。哈哈哈！姐你到时候可别嫌弃……”

　　可他话还没说完，那车子里的盲驽则是莫名其妙地哼了一声，说道：“三天之内，他就会变成你说的那样，像匹斑马一样，不过那个时候，他就要死了。”

　　原本只是开个玩笑，想缓解一笑气氛的张朗顿时浑身一震，愣在了那里，一脸的错愕。

　　谢林和巴小兰也是一脸震惊，呆呆地看着盲驽。

　　“前辈？”巴小兰轻呼了一声。

　　盲驽却又沉默了起来，没有回应。

　　“前辈……你是说，如果没有办法解除这追魂针的话，阿林真的只能活三天吗？”巴小兰则又问道，话中则带着丝不甘，似乎还想跟盲驽确认一下。

　　盲驽哼了一声：“阎王追魂，求神无门，三日一过，碎骨粉身。”

　　“什么意思？”张朗不由一脸惊奇，忍不住问道。

　　盲驽则又哼了一声：“笨蛋，连这也理解不了吗？就是说中了这阎王追魂针，就算向神仙求告也没用，因为连神仙也解不了。如果他身上还插着那追魂针的话，或许还有办法，但追魂针已经拔下来了，谁也救不了，你们还是接受现实，早点准备后事吧。”

　　说到这里，他脸上竟莫名地露出一丝诡异的笑容来，转头面向谢林他们，“我看不如早点回去吧，四川也不必再去了，反正也不会有什么结果……”

　　只是最后一句话，他的声音却是很低很低，他的头也低了下去，表情又变得漠然，却隐隐带着丝迷惘，所以看去倒似在自言自语一般。

　　“那后两句，三日一过，粉身碎骨是什么意思？”张朗一脸惊诧，震惊万分，却还是难忍疑惑，打断了盲驽的话，又问道。

　　盲驽却重重地哼了一声，显得有些不悦，提高声音道：“就是说满三天后，他的身体就会顺着身上那些黑纹，皮肉骨骼都会一块块裂开，就像被人大卸八块了一样，最后他整个身体都会粉碎……不过你们放心，那时候他连血液都凝固了，身体也没了知觉，不会感到痛苦的，哼哼。”

　　听了盲驽所说，三人脸色顿时变得惨白。

　　“前辈，你既然这么了解，那你也没办法吗？”巴小兰吞吞吐吐道，一脸恳切。

　　“我有什么办法，连神仙都救不了，我只是凡人一个。就算你们找到叶夏，恐怕他也不会有什么办法的。”盲驽冷冷说道。

　　只是随后他却轻轻叹了口气，自言自语似地说道：“没想到连追魂针都重现江湖，看来世道真要变了……”

　　“不会的，不会的，小夏哥一定会有办法的。”巴小兰则喃喃道，却显得有些失魂落魄，她又拿起手机，拨打了叶夏的电话，双手则是颤抖不已，总是将号码按错。

　　谢林一把抓住了巴小兰的手，摇了摇头，微笑着劝慰道：“你别急，天无绝人之路，总会有办法的。”

　　“你说还有什么办法啊？”巴小兰却是忍不住摇了摇头，一脸苦涩，闪着泪光道，眼里则又还带着丝希冀。

　　倒似乎中了追魂针的不是谢林，而是她自己。

　　谢林本来就只是因为见巴小兰着急不已，所以想安慰她一下，却哪来的办法，所以一时也不知道该怎么回答。

　　见谢林无语，巴小兰眼里又现失望之色，把头低了下去，嘴里却喃喃道：“肯定会有办法的，肯定会的……”

　　也不知道是在安慰自己，还是安慰谢林。

　　不过喃喃了几句之后，她眼睛突然一亮：“有了，我怎么忘了问问焦伯伯，看他有没有办法？”

　　说着她又拿起手机，拨起电话来。

　　“焦伯伯？”谢林和张朗则不由有些奇怪。

　　巴小兰点了点头，说就是叶夏的父亲，焦家的焦大。

　　大概因为有了新的希望，巴小兰原本有些黯淡的脸也恢复了神采，她说她跟那焦大虽见过几面，却没有焦大的电话，所以一时间也没有想到联系焦大，不过他父亲因为每年都会跟焦大见面，请焦大治病，所以肯定会又焦大的联系方式，她可以通过她父亲，联系焦大，问问他有没有办法。

　　当时她看到的那本记载有追魂针的古籍是焦家所有，焦大说不定会有办法的。

　　巴小兰先打通她父亲的电话，经过一番交谈，诉说了原委，然后便挂断了电话。

　　过了一会，她父亲便打回来了，说他已经联系到了焦大，跟焦大简单说了一下，现在让巴小兰打过去直接跟焦大说，他将焦大的联系电话告诉了巴小兰。

　　巴小兰赶紧拨打了焦大的电话。

　　电话很快就接通了。

　　电话那头的焦大听了巴小兰说后，又问了巴小兰他们现在在什么地方，便挂了电话，挂电话只说让巴小兰等着，却没说他有没有办法解追魂针。

　　这让巴小兰十分意外，仍是忐忑不已。

　　但她却跟谢林解释说，那焦大也是脾气古怪，他既然这么说了，肯定也在想办法，而且他挂电话前还问了他们所在之处，说不定正尽快赶来这里。

　　所以还是耐心等着吧。

　　于是大家便呆在原地，等待那焦大的消息。

　　一夜无眠。

　　谢林和巴小兰以及张朗三人都是在草地上坐了一夜，也等了一夜。

　　反倒是那盲驽，坐在车里，睡起觉来，似乎也根本不关心谢林他们到底会怎么样。

　　一夜过去，谢林身上的黑圈又多了三个，那黑纹已是延伸到了肚脐处，最大的黑圈也有篮球那么大。

　　而他身上也变得更加冰冷了，坐在草地上，他身上都是结起了一层露水，而且那露水竟隐隐结成了冰渣一样。就连火火，一靠近他，原本火红的身体也是会变暗，好像都受不了他身上的冰冷，只能盘在他的脚下，不敢靠近他。

　　只是谢林自己却仍旧没有什么感觉，也没有感觉到寒冷，但他的动作却明显变得迟缓，倒似被冻僵了一样。

　　甚至于连他的思维都似乎变得有些迟钝起来，好像也是被冻结了一样。

　　三人虽都没怎么说，心情却都越来越沉重。

　　一直等到凌晨时分，那斜躺在副驾驶座上的盲驽突然抬起头来，随即便打开车门，下了车，抬头望向天上。

　　谢林他们抬头一看，却发现一个黑影从天而降。

　　一声嘹亮的鸟叫声响彻天空。

　　不过转眼时间，那黑影便落到了谢林他们前面。

　　却竟然是那大黑鸟。

　　大黑鸟落到地上，朝谢林晃了晃脖子，张了张嘴，又拍了拍翅膀，显得有些矜持，又显得有些亲昵。

　　随即，它便张开嘴巴，从嘴里吐出一个纸团来。

　　正在这个时候，巴小兰的手机响了，却是那焦大打来了电话。

　　接通电话，巴小兰听了几句之后，脸色却立刻黯淡了下去，失望之色溢于言表。


第034章 隐瞒

　　看到大黑，谢林和巴小兰乃至张朗都是十分的意外，他们没想到大黑竟会在这个时候出现。

　　当初大黑鸟被那年尹重创，翅膀被年尹的木剑洞穿，虽没有直接毙命，却伤得十分厉害，叶夏当时给大黑鸟检查了之后，还发现大黑鸟脏腑也是受了重大的伤害。

　　费了好大力气，叶夏才保住了大黑的性命。后来张朗和巴小兰先离开，谢林则跟着叶夏学习蛊术，等到大黑鸟恢复了一些，叶夏便送大黑出了山，说因为山中条件有限，缺少一些必要的设备和药物，所以他要带大黑去外面治疗。

　　只是过了一天，叶夏便回来了，却没有带大黑回来。

　　谢林问叶夏，叶夏告诉谢林，为了让大黑得到最好的治疗，以免留下后遗症，他已是将大黑送去了焦家，让焦大给大黑治疗。

　　之后大黑便一直没回来，谢林虽然一直有些牵挂大黑，但从叶夏那里得知大黑恢复得很好，所以也是放了心。

　　直到当时在西安和叶夏分开，叶夏说大黑已经伤势已经痊愈，他会联系焦大，让大黑尽快来找叶夏。

　　可是过了这么多天，大黑却迟迟没回来，而谢林因为张朗的事，一直没得空闲，便将大黑的事情忘到了脑后。

　　虽然先前巴小兰联系焦大，谢林也想起了大黑来，不过还是没想到这个时候大黑终于来了。

　　不过他发现大黑神骏不输当初，而且神采飞扬，想是真的已经完全恢复了，所以也不由有些欣喜。

　　只是他正准备走向大黑，接到焦大电话的巴小兰却是突然神色大变，脸上难掩失望之色。

　　过了一会，巴小兰挂了电话，却默默地看着谢林，一副心情沉重的样子。

　　谢林顿时感觉不妙。

　　张朗也看出来了，忙问巴小兰，到底怎么样了，那焦大是否有办法救谢林。

　　巴小兰却迟迟没回答，只是默默地看着谢林，眼神则有些奇怪，倒似乎在犹豫什么。

　　直到张朗又问了一遍，她才摇了摇头，说焦大在电话里告诉她，他也没有办法解这追魂针，所以让大黑回来找谢林，他建议他们，可以让大黑帮忙找叶夏，毕竟现在联系不上叶夏，他们要找到叶夏十分困难，有大黑帮助，应该会好一些。

　　听了巴小兰所说，谢林和张朗都不由十分失望，尤其张朗，都忍不住嚷道：“大黑来了有什么用，现在已经过了一晚上了，也不知道叶夏大哥在什么地方，大黑就算会飞，也没那么容易找到他啊！”

　　巴小兰也是一脸苦涩，摇了摇头，叹了口气。

　　三人都沉默起来。

　　过了一会，张朗则似乎想起了什么来，转头看向大黑。

　　随后他便走向大黑，眼睛则看着大黑刚刚从嘴里吐出的那个纸团。

　　来到大黑跟前，他俯身去捡那纸团。

　　不想大黑竟是大叫了一声，张嘴啄向他的手。

　　好在张朗保持着警惕，再加大黑似乎并没有真的要伤害张朗，速度并不快，所以张朗立刻缩回了手，没让大黑啄到。

　　大黑则又朝谢林叫了一声。

　　张朗拍了拍胸，一副心有余悸的样子，随后他朝谢林白了白眼：“还是你自己来看看这是什么东西吧。”

　　谢林愣了愣，便走了过去，捡起了那个纸团。

　　那纸团裹成了圆筒状，外面还有一层薄薄的透明的塑料膜，谢林解开那层塑料膜，里面的纸团便自动舒展了开来，谢林摸上去感觉很柔软，却又韧性十足，倒像那丝绸一般。

　　他仔细一看，发现纸上竟是用黑色墨水画着两个人儿，一正面，一背面，画面线条简单，只是一个轮廓而已，甚至都没画上五官。

　　只是在这两人人身上，还有一个个的黑点，这些黑点的分布看去却并没有什么规律，东一个西一个的，也不知道是什么意思，看去颇有些古怪。

　　“这是什么东西？”张朗看了看后，也忍不住问道。

　　巴小兰走过来看了下，却也摇了摇头。

　　大黑却是朝谢林叫了几声，又朝巴小兰叫了几声，还扇了几下翅膀，倒显得有些着急。

　　巴小兰意味深长地看了看大黑，张了张嘴，却还是没说话，只是轻轻叹了口气。

　　谢林和张朗则是一头雾水的，不明白大黑吐出这纸团来有何用意。

　　那盲驽脸上却露出一丝莫名的笑容来。

　　沉默了一会，谢林伸手摸了摸大黑的勃颈处，又拍了拍大黑的脑袋，却是沉默不语。

　　“还是让大黑赶紧去找小夏哥吧。”巴小兰则是建议道。

　　谢林看了看大黑，随后点了点头：“也只能这样了，可不知道大黑能不能找到……”

　　“现在管不了这么多了。”巴小兰则看了看头上的天空，说道。

　　天空已是微微泛白，很快就要天亮。

　　说着，她便从包里拿出纸和笔，写了几句话，然后卷成一团，又从包里拿出一张塑料膜，将纸团裹了起来，伸手递向大黑。

　　大黑定定地看了看大黑，而后还是张开了嘴巴，将那纸团吞进了嘴里去。

　　“去吧。”巴小兰说道。

　　可大黑却又转头看向谢林，并没有动。

　　“去吧。”谢林愣了一愣，随后也说道。

　　然后大黑却仍是没动，张嘴朝谢林叫了几声，又转头朝巴小兰叫了一声，眼神锐利，倒显得有些激动。

　　“它这是怎么了？”谢林不由有些奇怪，转头问巴小兰。

　　巴小兰却是转过头去，避开了谢林的视线：“可能它饿了吧，想吃东西。”

　　谢林却没注意到巴小兰的异状，赶紧从背包里拿出一包酱牛肉，打开包装，放到大黑面前：“快吃吧。”

　　然而大黑却也不吃，又朝谢林呱呱叫了起来，还轻轻啄了啄谢林的手。

　　“怎么了，不喜欢吃这个吗？那你想吃什么？”谢林有些意外，也更是奇怪了。

　　大黑看了看谢林，眼神也变得十分奇怪。

　　“快去吧！”巴小兰则又催促道。

　　大黑又看了看巴小兰，随即竟是朝巴小兰大叫了一声，还伸长脖子啄了巴小兰一下。

　　吓得巴小兰脸色大变。

　　可不等谢林他们反应过来，大黑便振翅而起，飞向天空，眨眼间就消失在谢林他们的视野里。

　　谢林和张朗呆呆地看了看天空，觉得有些莫名其妙。

　　可随后他们却发现巴小兰手背竟是被大黑啄破了，流出了鲜血。

　　谢林不由有些吃惊，也疑惑万分，忍不住问巴小兰，大黑为什么会突然啄她。

　　巴小兰则是苦笑了笑，说她也不知道，又说大概是她催大黑太急了吧，惹得大黑不高兴了。

　　旁边那盲驽脸上那奇怪的笑意却是更浓了。

　　“我们要不找个地方吃点东西吧，都冻了一晚上了，身体都凉了，得喝点热粥去。”张朗则提议道。

　　谢林和巴小兰对视了一眼之后，又转头看向盲驽。

　　盲驽去是轻哼了一声，然后便转身上了车子，坐在那副驾驶座上。

　　谢林他们便走了过去，准备找个卖早点的地方，吃点东西。

　　可正当巴小兰发动车子，准备离开时，天上突然传来了一声凄厉的鸟叫。

　　那大黑竟是直坠而下，重重地落在了车子前面。

　　谢林他们不由大惊失色，下车一看，发现大黑竟是羽毛凌乱，一只翅膀上更是血迹斑斑。


第035章 纸条的秘密

　　看到刚刚飞走的大黑居然又从天而降，而且好像还受了伤，谢林等人都不由惊诧万分，立刻下了车，跑向大黑。

　　走到大黑跟前，谢林发现大黑右翅上竟是缠着一条细细的黑色的铁丝一样的东西，那根‘铁丝’一头竟是深深的扎入了它的翅膀中，并紧紧地缠在大黑翅膀上，都深深的勒进了它的骨肉里去，以致它的右翅都是已经变形，难以舒展开来。

　　大黑挣扎着站了起来，快速扇动翅膀，凄厉地叫了一声，显得很是激动，可是因为右翅被缚，它身子难以平衡，很快就又伏倒在地上。

　　“怎么了这是？！”张朗一脸惊奇，问道，伸手想去将那铁丝一样的东西给解下来。

　　“别动！”谢林立刻拦住了他，“小心！”

　　那巴小兰也是重重地拍了下张朗的手，瞪了张朗一眼。

　　随后她又看向谢林，带着丝疑惑道：“这不会就是那铁线虫？”

　　谢林点了点头：“就是铁线虫蛊。”

　　谢林对这缠在大黑翅膀上的铁丝一样的细长之物并不陌生，先前和叶夏在那地宫之中，他们追寻大头他们时，便在地道里数次遇到这异种铁线虫。

　　这异种铁线虫虽细，却十分坚韧，刀剑难伤，能够将牛尾都给绞断，所以就算大黑羽坚骨硬，一时间也难以挣开它的束缚，也亏得大黑同样不是凡物，否则的话，只怕它的翅膀早就被这铁线虫给绞断了。刚才张朗伸手去碰它，让它缠上的话，后果也是十分严重。

　　“大黑别动。”谢林又说了一声。

　　大黑也立刻停止了挣扎，仰首看着谢林。

　　谢林则走回车子那里，取了自己刚刚放在车上的背包，从背包里拿出了个黄色的小瓶子。他打开瓶塞，又取出一根棉签，蘸了点瓶子里的白色透明液体，然后涂在了那条缠在大黑翅膀的铁线虫上。

　　那原本紧缠着大黑翅膀，一动不动就如铁丝一般的铁线虫顿时动了起来，去竟然又绞紧了几分。

　　大黑的右翅变形得更厉害了，它不由又嘶哑地鸣叫了几声，身子也轻轻颤了起来，显得十分痛苦。

　　“大黑忍一下，很快就好。”谢林急声说道，又拿棉签在那条铁线虫上涂抹了几下。

　　而那铁线虫一阵急颤，身子又缩了缩，随即便是突然松了开来，卷向谢林的手。

　　好在谢林用棉签涂抹铁线虫的时候，动作也是很快，往往轻轻一触就缩手，所以没被那铁线虫给缠到。

　　那铁线虫没能碰到谢林的手，便彻底松开大黑的翅膀，掉到了地上。

　　谢林这瓶子里装的倒不是什么蛊药，而是那戒戒的涎水。当初在那地道里，一路上他们遇到的铁线虫都被戒戒吃掉了，而当时谢林发现，这些铁线虫虽然极富攻击性，但是一到戒戒嘴里，便会软得跟面条似的，几乎没有做任何的抵抗，甚至于戒戒只要张嘴舔它们一下，它们一沾上戒戒的口水便会立刻缩起来，不再攻击，似乎戒戒的口水有着魔力一般，专门能够克制这铁线虫。

　　等到他们出了那地宫，谢林好奇之下，就找机会收集了些戒戒的口水，现在还真是有了用处。而要收集戒戒的口水倒是十分的容易，只要拿点好吃的东西诱惑一下，八戒老爷的口水便是滚滚而出。

　　那铁线虫一落到地方，身子便一伸一缩，竟是像条细蛇一样，在地上爬了起来。

　　不过它的速度却是很慢，看去倒更像是在原地舞动挣扎一般。

　　这个时候，谢林肩上的火火突然跳了下来，气势汹汹地扑了上去，一口咬住了铁线虫的中间。

　　那铁线虫则也立刻停止了爬动，两头快速卷住了火火。

　　火火身体立刻变得越来越火亮，像燃烧起来了似的。

　　铁线虫刚绞紧，便听滋滋声音响起，铁线虫的身体冒出丝丝黑烟，竟也跟火火一样，变得火红。

　　眨眼之后，铁线虫便突然松了开了，有气无力地挂落在地上。

　　火火则是一甩脑袋，铁线虫立刻断成了两段，完全掉在了地上。

　　臭臭大叫了一声，也冲了上去，朝铁线虫一阵踩踏。

　　那原本跟铁丝一般坚韧的铁线虫竟立刻碎成了黑色的粉末，和泥土混在一起。

　　臭臭却似意犹未尽，还在那里踩踏个不停，一边则是摇头晃脑的，一副乐不可支的样子，倒像在跳舞一般。

　　无奈谢林和巴小兰却是没心思看它表演。谢林仔细检查起了大黑，不过发现大黑翅膀受了点外伤之外，并无任何大碍，谢林也不由松了口气，又摸了摸火火的脑袋，笑着说了声好样的。

　　臭臭见大伙儿并不理会自己，也是停下了踩踏，垂着脑袋，呜呜叫了几声，倒显得有些丧气，听得谢林表扬火火，它又立刻抬起脑袋，眨了眨大眼，而后便凑到火火旁边，摇头晃脑地朝谢林叫了起来，倒似乎在说刚才自己也是有大功劳的，叫谢林也赶紧表扬表扬它。

　　看到这一幕，张朗不由大笑了起来，捏了捏臭臭的脸：“小东西，你想干嘛呢？”

　　谢林也忍不住笑了笑，却也顾不得理会臭臭，又拿出外伤药，在大黑翅膀上涂抹了起来。

　　原本热情洋溢的臭臭顿时僵在了那里，脸上的兴奋之意也顿时冷了下去，它低头呜呜叫了一声，又抬头看了看张朗，眼神却是变得颇有些怪异，倒是一副若有所思的样子。

　　那大黑却不等谢林涂抹完，便振动翅膀站了起来，随即朝谢林嘹亮的叫了一声，然后转过身，振动翅膀，飞了起来。

　　看情形，它竟是不肯多等，就准备再次飞出去找那叶夏。

　　巴小兰却是有些急了，拉了下谢林的衣袖：“快让它回来吧。”

　　谢林怔了怔，随即赶紧叫道：“大黑，快回来，别去了！”

　　谢林和巴小兰都看出来了，刚才缠着大黑翅膀的可不是普通的铁线虫，而是用异种铁线虫炼养成的蛊物，所以连大黑也一时受制，无法挣脱，而显然这是有人要阻止大黑出去找叶夏，或者说那暗算谢林的人正在暗中监视着他们，大黑再次飞出去，说不定又会遭到他们的伏击。

　　说实话，对于大黑能否找到叶夏，谢林并不抱太大的希望，只是现在没有其它办法，所以也只能寄希望于大黑身上，但现在大黑出去的话就极有可能会遇到危险，而且它现在还受了伤，伤势虽不重，但如果飞得太急飞的时间也太长的话，伤势恐怕也会加重，所以巴小兰一提醒，谢林也赶紧将大黑叫了回来。

　　而大黑在天空盘旋了一下，便真的飞了回来。

　　而看大黑着陆的时候，也并不是十分的平稳，显然它伤势虽轻，但还是受到了影响。

　　不过以落到地上，大黑便朝谢林大叫了几声，扇了几下翅膀，倒似有些不解谢林为何要将它叫回来。

　　“别去了。”谢林则摸了摸它的脖子，苦笑了笑道。

　　不过大黑却又一下接一下地啄起了谢林的背包。

　　谢林有些奇怪，便打开了背包：“你要吃东西吗？”

　　大黑叫了一声，而后便将脑袋伸进了他的背包里。

　　不过很快它便缩回了脖子，嘴里却并没有叼着什么食物，而是叼着它先前吐出的那张丝绸一般柔韧的纸条。

　　先前谢林看不出这纸条上画着的图案到底是什么意思，便将它随手放在了背包里。

　　没想到大黑竟又将这纸条找了出来。

　　谢林不由有些奇怪，一脸疑惑道：“大黑，这是什么东西？”

　　大黑却不理谢林，竟是一步一步走到了巴小兰跟前，放下了嘴上叼着的纸条，又朝巴小兰大叫了一声。

　　巴小兰则是定定地看着大黑，神色怪异，她转头看了看谢林，脸上却又隐隐露出了丝犹豫之色。

　　大黑见巴小兰没什么反应，便又叼起了地上的纸条，竟是直接塞到巴小兰手里。

　　“你们……”谢林微微眯起眼睛，看着巴小兰。

　　其实先前谢林就看出巴小兰似乎有些反常，只是他以为巴小兰是因为焦急和担心的缘故，所以也没往心里去，但现在看来，只怕是没有他所想的那么简单。

　　巴小兰若有所思地看了谢林一会，而后叹了口气，打开了那张纸条，轻声说道：“其实焦伯伯也不是真的没办法解你身上的追魂针，这纸上画的就是关于追魂针的解法。可是……”


第036章 决心

　　但巴小兰说了可是两个字，便突然停了下来，一副欲言又止的样子。

　　而谢林听了巴小兰所说，不由十分的意外和惊讶，当场怔在那里。

　　他万万没有想到巴小兰竟然会对自己隐瞒这样重大的信息。

　　她为什么要隐瞒？

　　但谢林听到那可是两字，便知道巴小兰这么做肯定是有原委的，否则她也不可能明知有办法解治追魂针，却不告诉他。

　　巴小兰则是吞吞吐吐支支吾吾起来，面露难色，好像十分的为难，显得十分奇怪。

　　“怎么了啊？姐你说啊！”那张朗则也着急起来，忍不住催问道：“既然有办法，你为什么不早说？”

　　他刚才听巴小兰说纸条上画的就是解追魂针的方法，也是欣喜万分，但看巴小兰的意思，倒似乎并不愿意让谢林知道，他也是十分奇怪，却更加着急了。

　　这时那盲驽却是轻哼了一声，说道：“因为这办法虽是解追魂针的唯一办法，但非常危险，就算最后能够解掉追魂针，他也会变成一个废人，跟死人没什么差别。”

　　张朗面色大变，转头看向盲驽：“你什么意思？”

　　盲驽却不回答，转身又上了车。

　　张朗瞪了盲驽一眼，又转头看向巴小兰：“姐，他说的是什么意思，都是真的吗？”

　　巴小兰点了点头，面露一丝苦涩。

　　她告诉谢林和张朗，这纸条正是那焦大让大黑带来，据说是解追魂针的唯一方法，但焦大还说这方法凶险至极，虽有可能解掉追魂针，但极有可能对人造成更大的伤害。

　　解追魂针的方法不需要什么药物，而是用金针针刺人体穴道，那纸条上画着的人体身上的黑点，就是标志的要针刺的几个穴道。但说起来简单，后果却可能会是十分的可怕。

　　据说用金针刺了这些穴道之后，虽有很大希望保住中追魂针的人的性命，却又会对其造成另外的伤害，或者换个角度说，这针刺之法虽然能够保住中追魂针的人的性命，但其实并不能彻底解掉这追魂针。

　　正如盲驽所说，一旦有人中了这追魂针，身上会以那中针点位中心，长出一个个黑圈，同时会全身越来越冰冷，等到那黑纹长遍人的全身，那时整个人都会变得僵硬，连血液都凝固，然后身体便会一块块裂开，像被刀切一样，最后碎成粉末，正所谓粉骨碎身。不过一般这个时候，中针之人往往已是没了神智，也不会知道疼痛，因为身体都僵硬了，也没了意识，就好像是被勾走了魂魄，变成了没意识的植物人一样，所以最后也不会感到什么痛楚。

　　而如果用焦大告知的这种解治方法，虽然有很大可能阻止最后那粉身碎骨的结果，但却无法让人苏醒过来，所以就算能吊住性命，中针之人也会一直像植物人那样，无法动弹，并且没有意识，甚至可以比起有些植物人还要惨，毕竟有的植物人虽然无法言语，无法动弹，但其实还是有意识的，甚至能够听到别人说的话。

　　不过这还算是最好的结果了。要知这方法也不是百试百灵，而如果这方法无法产生作用的话，那自然不用多说，就无法保住中针之人的性命，甚至用了这方法之后，很有可能会加快追魂针的作用，提早让中针之人丧命，更关键的是，用这方法解追魂针时，中针之人将会承受极其巨大的痛苦。

　　中了追魂针之后，如果不拔掉追魂针的话，中针之人便会感到浑身剧痛，一刻钟之内就会活活痛死。而一旦拔掉这追魂针，那痛苦表面上是消失了，但其实是在人体内潜伏了起来，三天之后再突然发作，而且发作的时候会比中针之时更加厉害，会当场要了人的性命。就算那个时候，中针之人意识上已经无法感到痛苦，但肉体却还是有反应的，皮肉骨骼会纷纷裂开，最终粉身碎骨，丧失性命。

　　而这解治方法就是要将那剧痛给释放出来，以免最后中针之人丧失性命，当然这释放疼痛的时间要尽量延长，不能太短，时间越短，痛苦就越厉害，如果同样是一刻钟，那肯定是同样要被活活痛死，而这解治方法所能延长的释放时间至多就只有三天，但这疼痛十分厉害，就算延长至三天内释放，也将使人疼痛万分，痛苦不已，大多数人都是难以忍受，照样会被活活疼死。

　　刚才在电话里，那焦大也告诉巴小兰，不到万不得已，最好是不要用这个办法，他也建议让大黑先去找找叶夏看，说不定叶夏会又其它办法。

　　巴小兰则担心谢林焦急之下，会冲动行事，而且她也是十分的犹豫，心中满是顾虑，毕竟这方法太凶险了，所以便先隐瞒了下来，暂时没有告诉谢林。

　　而大黑虽然有灵性，却不可能有巴小兰想得那么深，见巴小兰隐瞒谢林，便是有些生气，所以才会那么反常，甚至后来还狠狠啄了巴小兰一下。

　　现在要想短时间内找到叶夏也是不可能的，再加大黑又是不停催促，所以巴小兰只好说了出来。

　　但说完，她却又叹了口气，一脸忧虑道：“阿林你别急，我们还是想想其它办法把，这个办法太危险了。”

　　谢林则是沉默不语，也有些犹豫起来。

　　就连张朗都是叹了口气，神色凝重。

　　那盲驽却又莫名其妙地哼了一声，说道：“老头我提醒你们一下，那焦大所说的办法是用的越早越好，你们犹豫时间越长，风险将会越大。”

　　谢林三人都不由错愕，转头看向盲驽。

　　盲驽则自顾自地说道：“如果当时没有拔掉那追魂针，便用这方法，效果最好，你有五成几率保住性命，还有半成几率保住你的意识，至于现在么，你最多只有三成几率保住性命，再过一天用这方法的话，你要想保住性命，就只有不到一成几率。”

　　听了盲驽所说，那张朗先是惊诧，随后却是有些气愤：“你怎么不早说？当初你还说没办法救阿林的！”

　　盲驽却是哼了一声，冷冷地说道：“小子，老头我从不说谎……哼……我只听说过这救治之法的利弊，具体是怎么个救治法，我并不知道。你再敢出言不逊，小心我扇你嘴巴！”

　　见盲驽一副声色俱厉的样子，张朗顿时止了声，缩了缩脖子，眼里也闪过一丝惧色。

　　巴小兰则看了看谢林，一脸的惭愧，脸色更是黯淡，喃喃道：“都是我不好，都是我不好，我不该拨了那追魂针，否则……”

　　她喃喃地说着，竟是一副失魂落魄的样子。

　　谢林则是摇摇头，笑道：“不是你的错，如果当时不拔掉那追魂针，只怕我早就已经疼死了，要救也来不及。”

　　巴小兰愣了愣，呆呆地看着谢林。

　　谢林则又点了点头，对巴小兰说道：“事到如今，看来只有用这个方法了，事不宜迟，我们得抓紧时间，你来帮我下针吧。”

　　巴小兰又不由愣了愣，脸上则露出一丝难色，随即却是转头看向那盲驽。

　　谢林则恍然大悟，笑道：“对对对。”他走到盲驽前面，恳切道：“看来还得请前辈帮我下针。”

　　盲驽却是迟迟没有回应，默默地站在那里，一脸淡然。

　　过了许多，他才开口道：“你做决定了？不后悔吗？不害怕变成活死人一样吗？”

　　谢林却笑了起来：“最多不过一死，没那么多好想的。”

　　“你不怕死？”盲驽则又问道。

　　“都什么时候了，哪有时间去害怕！”谢林则笑道：“而且我相信自己不会死的，因为我还有很多事情要做！”

　　盲驽眼睛微微一跳，又沉默了片刻，便重重地点了点头，沉声说道：“好，老头我给你下针。”


第037章 小人之心

　　不过盲驽虽答应了为谢林施针，但神情和语气却是有些奇怪，倒似心不在焉一般，竟显得有些落寞，也不知道他心里在想些什么。

　　谢林则不由面露喜色，向盲驽说了声谢谢。

　　可巴小兰和张朗却是面色一变，脸上满是担忧之色，张朗也劝谢林不要太着急，再想想其它办法，还说不一定什么时候联系上叶夏了，叶夏或许会有更稳妥的办法。

　　毕竟这方法实在太凶险了，就算真能救得了谢林性命，谢林也又极大可能会变成植物人那样，或者说是变成活死人那样。其实真变成那样的话，跟死了也并无多大区别。

　　谢林却是心意已决，说现在也没时间再犹豫了，时间拖得越长就越不利，而且不管怎样，活着总比死了要好，一旦死了那是什么都没有了，如果活着，就算结果再不好，也终究多一份希望。

　　听了谢林所说，见谢林已是做了决定，张朗也是无语。巴小兰原本也想劝说谢林几句，同样轻轻叹了口气，没再说什么，只是脸上担忧之色却是难消。

　　“那个，前辈，我们现在就开始吗？”谢林则又转头问盲驽道。

　　盲驽却冷笑了一声，脸上又露出丝讥诮之色，反问道：“小子，你还真不把自己的命当回事？你以为这是小孩过家家么？”

　　不过不等谢林回答，他便转身，竟然朝那小云山上走去：“跟我来。”

　　谢林愣了愣，颇有些奇怪，他转头看了看巴小兰和张朗，而后还是跟了上去。

　　臭臭和火火两个也是立刻追上谢林，爬到了他的肩上。

　　还有大黑，竟也是亦步亦趋地跟在谢林身后。不过大概是因为不习惯在地上行走，它走路的时候微微张着双翅，一摇一摆，倒是颇为滑稽。

　　而走了一段路，大黑也似失去了耐心，突然高叫了一声，便振翅飞了起来，径直朝山上飞去。

　　谢林抬了看了看大黑，有些担心，不过他也没出声把大黑叫回来，只是耐心跟在盲驽后面。

　　“走吧。”巴小兰则跟同样愣在那里的张朗说了一声，自己则从车里后备厢拿出个行李袋，背在身上，然后也朝谢林他们跟了上去。

　　张朗愣了愣后，赶紧锁好车门，便追上巴小兰，将那行李袋接了过来，跟着巴小兰往山上走去。

　　天才微微亮，这山道两旁树木遮阴，光线昏暗，道路崎岖，颇是难走，但那盲驽走在前面，虽说速度并不快，但挺是稳当，倒并不像是个瞎子，而且看样子，他似乎对这山路也颇是熟悉。

　　谢林他们一直有些好奇这盲驽到底是不是个瞎子，虽说他一直以来，他都是闭着双眼的，谢林他们从没见他睁开过眼睛，而且他的双眼上满是疙疙瘩瘩，好像曾受过什么外伤，但他却似乎一直能够清楚地看到东西，甚至比谢林他们看得还要清楚，就像先前大黑吐出的那张纸条，他虽然一直站在旁边，却似乎早就知道这纸条上写的或者说画的是什么东西。

　　虽然对于蛊师来说，视力之重要性还远不如嗅觉和味觉，像盲驽这样的高手，嗅觉和听力必定是十分的厉害，就算眼睛真的无法看到东西，也不会造成太大的不便，但毕竟视力也是无法取代的，尤其对于一些静态的东西，就像那纸上所画的东西，也不可能靠鼻子和耳朵觉察。

　　不过此时此刻，谢林他们既没心思管这个，也不敢问他，因为以他的脾气，只怕也不会说。

　　这小云山虽不高也不大，地势倒是有些陡峭和崎岖，谢林他们一行人曲曲折折地走了十多分钟，终于来到了山顶。

　　众人眼前却是豁然开朗，只因山顶上竟是一片开阔的平地，倒像是个小小的操场。

　　在操场左边，则竖着一堵青色的围墙，围墙很高，差不多有两米，而围墙里面也没有什么高的建筑，所以谢林他们看不出围墙里面有什么东西，不过这围墙比较破败，看去十分古旧，想是建了已经有很多年了，说不定这里原本还是一座庄园，不过后来被废弃了，里面的建筑也是倒塌了。

　　而在右边这片平地上，也没什么东西，只立着一副高约两米的铁制单杠，大概是供人们锻炼用的。

　　不过大概因为现在时间还早，天才刚刚放亮，又或者是因为这里比较偏僻，所以也不见有人在锻炼。昨天傍晚，谢林他们在这小云山脚下，还看到过一些人从山上下来，而刚才他们上山的时候，一路上也没有看到任何人。

　　在那单杠上，还立着那大黑，威风凛凛的，像座雕塑一般。就算真有人上来，见到大黑，只怕也要被它吓走。

　　谢林他们心中则更是疑惑，纳闷盲驽带他们来这里干什么。

　　盲驽带着他们走到那单杠前，终于停了下来。

　　谢林三人都转头看向盲驽。

　　盲驽转头面向谢林，指了指那单杠，叫谢林站在单杠下面。

　　谢林虽奇怪，但还是依言走到了单杠下面。

　　盲驽则又叫谢林脱掉衣服和裤子。

　　这一次，谢林虽然有些惊诧，却也没怎么犹豫，便放下背包，脱了衣服和裤子。

　　不过因为有巴小兰在场，他也没好意思脱得太干净，剩下了一条四角裤没脱。

　　不过就算这样，巴小兰还是不由红了脸，转过了头去。

　　张朗则是一脸坏笑，看了看巴小兰，便催促谢林快把那条四角裤也脱了，结果吃了巴小兰一个栗子。

　　盲驽则也没说让谢林把四角裤也脱了，却又让张朗也把衣服和裤子脱下来。

　　张朗自是不由十分奇怪，问盲驽为什么自己也要脱衣服。

　　“叫你脱就脱。”盲驽则哼了一声道。

　　“快脱吧。”巴小兰虽奇怪，但也小声催促起张朗来。

　　张朗不由白了白眼，但还是将身上的衣裤脱了下来，只剩下了一条三角裤。

　　盲驽则捡起张朗放在地上的衣裤，又让张朗把那三角裤也给脱下来。

　　“为什么啊？！”张朗瞪大了眼睛，一脸不解地看着盲驽，“我又不要你给我打那个……金针！”

　　“叫你脱就脱！”盲驽却冷冷说道，还是那么一句。

　　巴小兰也是十分的诧异，却还是推了推张朗，又转过了身去，催促道：“快点脱吧，别耽误时间了。”

　　张朗切了一声，不情愿地将那裤衩也脱了下去，然后递向盲驽。

　　“自己蹲边上去。”盲驽接过张朗那条裤衩，则又指了指左边那堵围墙，说道。

　　张朗瞪了盲驽一眼，随后还是捂着下面，跑到了那墙角下，蹲了下来。

　　巴小兰转回身，看张朗赤身裸体地窝在那墙根下，不由扑哧一声笑了出来。

　　张朗白了白眼，却没说话。

　　这时盲驽却将他那条裤衩丢到地上，然后从边上捡起一块小石子，用那裤衩裹了起来，随即竟是将那裤衩甩了出去。

　　那裤衩包了块石头，重量自是增加了不少，盲驽这一甩，裤衩顿时直飞而出，飞落到了山下，不见了踪影。

　　“你吗！”张朗脸色大变，呼地站了起来，想冲上来。

　　不过随后他却立刻抱着下面蹲了下去，一脸尴尬。

　　“你要干什么，为什么把我裤子丢了？！”张朗又气愤地叫道。

　　谢林和巴小兰也都是又惊诧又奇怪，一脸疑惑地看着盲驽。

　　“你的裤子太难看了，我不喜欢！”盲驽却冷冷地说道。

　　“你……”张朗怔了怔，随即一脸懊恼，“我的范思哲……”

　　他终于明白，这盲驽分明就是看他不顺眼，所以才这么做。

　　谢林和巴小兰都有些哭笑不得，却也不知道说什么才好。

　　可盲驽这样的做法，也实在是有些……荒唐。

　　然而这时却听嘶的一声，盲驽竟然又将谢林那件T恤衫的袖子给撕了开来。

　　“我……”张朗忍不住又跳了起来。

　　谢林和巴小兰不由吃惊，巴小兰也是忍不住问道：“前辈，你这是干什么？”

　　正所谓事不可一而再再而三，说实话盲驽平白无故丢掉张朗裤衩已是有些过火，现在又撕破张朗衣服，可真是有些过分了，巴小兰虽然脾气不算差，但也是有些气愤起来。

　　盲驽却是哼了一声，并不回答。

　　他手上却不停，将那件T恤两条袖子都拆了下来，然后又撕成了一根根布条。

　　张朗都气得浑身发抖，却又只能窝在那里，不敢冲上来。

　　巴小兰则冷眼看着盲驽，面色越来越难看。

　　谢林则有些尴尬，也同样有些气愤，却一时间不知道该说什么才好，只是冷眼看着盲驽。

　　盲驽将那两条袖子撕成了好几条，而后却又将那些布条结在一起，卷成了两条长约两米的绳子。

　　随后他走到谢林跟前，将绳子一头绑在了谢林的左手上，另一头则是丢到那单杠上，从另一边拉紧了绳子，使得谢林双手都不得不举到头顶之后，他便将绳子另一头紧紧地绑在了那单杠上。

　　谢林不由惊诧万分，忍不住问道：“前辈，你要干什么？”

　　“看着就知道了。”盲驽却哼了一声，也不解释，他又取来另一条绳子，用同样的方法，将谢林的右手也吊了起来。

　　而后，他又将张朗那件T恤剩下的部分也撕成了布条，然后结成一条绳子，将谢林双脚也给紧紧地绑在了一起。

　　被绑在那单杠上的谢林，也是很难再动弹，一副只能任人宰割的架势。


第038章 不测

　　虽然谢林在盲驽将绳子绑到他手上的时候，便已隐约猜到了盲驽的用意，所以他也没有排斥，任由盲驽将自己双手吊在那单杠或者说铁架上。

　　不过当盲驽将他双脚也给捆起来时，无法动弹的谢林不由有一种像某些红色电影电视剧中，即将接受敌人严刑酷打的地下党员的感觉，也忍不住有些紧张起来。

　　就连那火火和臭臭，也是从谢林肩上跳了下来，朝盲驽龇牙咧嘴的，似在警告盲驽，还有大黑，则仍是立在单杠上，虎视眈眈地看着盲驽，双翅则是微微张开，一副准备随时扑向盲驽的架势。

　　如果不是谢林一直保持着冷静，并没有表现出太多的慌张和害怕，也小声约束着臭臭它们，让它们别乱动，只怕臭臭和火火以及大黑它们早就扑向盲驽了，因为盲驽的所作所为太容易让人误会了。

　　而巴小兰也是一脸惊异，看看谢林，又看看盲驽，既奇怪，也忍不住有些紧张。

　　倒是那张朗，虽然他比谢林他们还要疑惑，却指着谢林笑了起来，一副幸灾乐祸的样子。

　　盲驽则伸手进怀里，从怀里拿出了一个布包。

　　现在的盲驽，仍是穿着谢林他们在那个小镇上见到他时所穿着的衣服，甚至连外面那件皮制的青黑色围裙也没有解下来。

　　他将布包放到地上，一层层摊开，里面竟是插着数排长短粗细不一的金针。

　　谢林好奇之下，仔细数了数，发现这金针总用有二十八枚。

　　盲驽摊开那布包之后，却也没急取出金针，而是站了起来，静静地面对着谢林，却又默默不语，似乎在等待什么。

　　过了数秒钟，他才开口问道：“你准备好了吗？”

　　谢林沉默了片刻，又转头看了看巴小兰和张朗，以及臭臭和火火他们，而后点了点头：“准备好了。”

　　“不会后悔？”盲驽却又问道。

　　相比平时他那沉默寡言的样子，现在的盲驽倒显得有些啰嗦，似乎顾虑重重。

　　类似的问题，他已是问过谢林好几次了。

　　谢林也微微有些奇怪，但还是坚定地点了点头，笑道：“不后悔，而且现在是什么结果都未知，谈后悔可是早了些。”

　　“那假如是不好的结果呢？”盲驽却又问道：“假如你死了，或者真变成了个活死人，再也醒不过来？”

　　谢林定定地看了看盲驽，心中更是奇怪，可随后他忍不住笑了起来：“不管死了还是变成活死人，我都没有了感觉，有什么好后悔的。”

　　盲驽却又幽幽地叹了口气，神色竟又变得有些落寞，低头喃喃了一声。因为他声音很轻，像是自言自语，所以谢林也没听清他在说什么。

　　随后盲驽抬起头来，却又冷笑了一声，说道：“你这么不怕死，难道就没有牵挂的人吗？你就不怕你死了，有人会伤心难过吗？”

　　他这一说，谢林不由怔在那里。

　　随后他不由转头看了看巴小兰。

　　巴小兰则是低下了头去。

　　谢林转回头，又叹了口气。

　　他的脑海里不由闪现出记忆中自己父亲已经模糊的身影。

　　盲驽则冷哼了一声，脸上则又露出一丝讥诮之色：“怎么了，又犹豫了吗？”

　　谢林看了看盲驽，随即却又笑了起来，摇了摇头：“没什么好犹豫的，我只是有些想我爸了。前辈，咱们还是抓紧时间吧。”

　　盲驽则是微微一怔，显得有些意外，随后却又问道：“你……父亲？你是担心如果自己死了，你父亲知道后会伤心吗？”

　　谢林则忍不住大声笑了起来，摇了摇头道：“我没担心这个，我爸遇到了困难，我得尽快找到他，所以前辈，咱们还是抓紧时间吧。你放心，不管是什么结果，我都没什么好后悔的，人生虽不是命中注定，但瞻前顾后又有什么用。”

　　盲驽浑身微微一震，脸色也变得有些怪异：“瞻前顾后……”他又自言自语说道，还落寞地笑了一声。

　　“好吧，既然这样，那老头我就要给你下针了，希望你能坚持住。”随后他却又叹了口气，脸上竟是露出一丝失望之色，倒似乎在失望并没有能够说动谢林放弃一般。

　　说着，他从布包里取了数枚金针，走到谢林跟前。

　　谢林则转头看了看巴小兰，微笑道：“如果我有什么意外，请你把我的东西带去给叶夏大哥，还有火火和臭臭它们。”

　　巴小兰点了点头，随即却又摇了摇头，面露一丝不忍，不过她还是勉强挤出丝笑容，轻声说道：“你放心吧，不会有事的。”

　　谢林笑了笑，便不再说话，转头看向盲驽。

　　盲驽伸手，将一枚金针打在了谢林的眉心。

　　谢林浑身轻轻一颤，便缓缓闭上了眼睛。

　　盲驽双手连闪，将手里几枚金针又快速打在了谢林身上。

　　谢林浑身一震，脸色骤变，随即身体不停地颤抖起来，脸上也露出了痛苦之色，嘴里还痛哼了几声。

　　盲驽后退两步，又取了数枚金针，走到谢林身后，一一打在谢林的背上。

　　谢林又浑身颤了颤，随即身体抖得更厉害了，脸色也变得更加苍白。

　　不过此时的他，不知道怎么回事，他的意识已是渐渐模糊，好似昏睡了过去，也感觉不到什么痛苦，所以全是身体本能反应。

　　盲驽也似乎察觉到了异常，停下来，走到谢林前面，定定地站在那里，脸上露出了丝疑惑之色。

　　不过随后他又取了几枚金针，再次打在了谢林的身上。

　　谢林身体抖得越加厉害了，脸色则是变得越加苍白，甚至连他身上其它地方，皮肤也是越来越白，渐渐失去了血色。

　　不过他腰部那几个黑圈，颜色不但没有变淡，反而更深了几分，看去也更加明显了。

　　盲驽又顿了顿，脸色变得更是怪异了。

　　随后他转头面向巴小兰，问巴小兰那张纸条在哪里。

　　巴小兰赶紧拿出那张纸条，递向盲驽。

　　盲驽却没接过去，便转回了头，喃喃了声：“没错……”

　　说着，他又取了几枚金针，再次来到谢林身后，将金针打在谢林后面。

　　谢林身体急颤不止，幅度也是越来越大，面容则是渐渐扭曲起来。

　　如果不是他双手被紧吊在那单杠上，只怕早就摔倒在地了，盲驽也根本无法再给他施针。

　　又过了一会，盲驽已是在谢林身上打下了二十六枚金针。

　　他也终于停了下来，吁了口气，表情却变得更加凝重了。

　　在谢林身上，那黑圈竟是一下子就多了好几个，他的整个肚子都是一圈圈的黑纹。

　　斌全给那黑圈还在快速增多。只怕不用多久，他全身都会布满了一圈圈的黑纹。

　　盲驽也是再次转头面向巴小兰，一脸怪异：“那纸条确实是焦大……”

　　就连张朗也是看出了异常，忍不住站了起来。

　　可他一站起，便感觉肩上一凉。

　　他转头一看，发现上面一条青色的小蛇从墙上挂了下来，他刚才一站起，肩膀正好碰到了小蛇的脑袋。

　　不等他反应过来，那小蛇已是张开嘴巴，一口咬在了他的肩上。


第039章 悲喜

　　见到那青色小蛇咬住自己肩膀，张朗不由大叫起来，惊骇至极的他再也顾不得其它，一把拽下那条青色小蛇，便朝谢林他们这边跑了上来。

　　“有蛇，有蛇，我被蛇咬拉！”张朗又尖声喊道。

　　“这个时候哪来的蛇啊？！”巴小兰脱口说道，但见张朗赤身裸体跑了过来，她赶紧转过了身去，气愤道，“别过来啊，你干什么呢，我……”

　　可她话还没说完，狂奔而来张朗竟是扑通一声，突然摔倒在地。

　　只见他趴在地上，没了动静。

　　巴小兰听得声音有异常，转头看了看张朗，但见张朗趴在那里没了动静，更是有些奇怪：“你在干什么，还不快点……”

　　只是话还没说完，她却浑身一震，瞪大眼睛，一脸惊诧。

　　她发现张朗的脸色乃至身上的皮肤竟是已经变成了紫黑色，尤其他的左肩，更是成了深黑色，而且高高地肿了起来。

　　只是那左肩上面，两个小洞般的牙印却还是十分的清晰，甚至说因为那皮肉鼓胀，那牙印反而变得更明显了。

　　“真的……有蛇？！”巴小兰不由喃喃了一声，随即又大叫了声张朗，跑了上去。

　　“站住！”盲驽却是大喝了一声，闪身拦在了巴小兰前面，“你退回去！别乱动！”

　　说着他快步来到了张朗前面，抓住了张朗的右手，将张朗拖了回来。

　　此时的张朗竟已是陷入了半昏迷当中，几乎没有任何反应，只是嘴里不时发出轻微的呻吟声。

　　盲驽随后将张朗的裤子盖在张朗的屁股上，又拿出布包里剩下的那两条金针，打在了张朗肩上。

　　“张朗怎样了？他没事吧？”巴小兰忍不住问道。

　　盲驽却不回答，只是静静地站在那里，面向前方，表情则十分严肃。

　　巴小兰好奇之下，不由也转头向前看去。却发现，在他们前面，也就是那堵围墙跟前，竟有数十条青色的小蛇正缓缓朝这边游来。

　　这些小蛇长不过一尺多，只有小指粗细，脑袋三角形，颈细尾短，身体呈鲜绿色，两只眼睛却是红色的，倒十分像那竹叶青，不过平常那竹叶青蛇的尾巴是焦黄色，好像被火烧过一样，但这些青蛇的尾巴却是黑白相间，上面一圈黑一圈白，黑的漆黑白的雪白，十分醒目，倒有点像是那环纹海蛇。

　　所以这些小蛇看去就像是那竹叶青和环纹海蛇的综合体，或者说一般是竹叶青，一半是环纹海蛇，看去也是十分的诡异。

　　而且这些小蛇的身体前半段是圆形的，后半段却是扁平的，尤其是尾部，扁扁的就像是那略厚的树叶。以致这些小蛇看去就像是被人用两种截然不同的蛇类硬生生拼凑起来的。

　　这些小蛇爬行的速度虽不快，但在爬向巴小兰他们这边的同时，它们又纷纷散开，等到离巴小兰他们十来米的地方，它们就停了下来。不过随后却有一些小蛇从旁边绕了过去，来到了巴小兰他们身后。

　　不过片刻时间，这数十条小蛇就将巴小兰他们围在了中间。

　　它们半立在那里，却一动不动，眼睛则冷冷地看着巴小兰他们。

　　巴小兰则是面色大变，瞳孔紧缩，不由轻声喃喃道：“这就是那传说中的‘青叶环纹蛇’吗，没想到这世上真有这种蛇……”

　　盲驽却是冷哼了一声，倒显得有些不屑：“连赤火飞龙都不只是传说，这世上有青叶环纹蛇又有什么好稀奇的。”

　　说着的时候，他转头面向谢林脚下的火火，显然他说的赤火飞龙指的就是火火。

　　火火则也是半立在那里，静静地看着周围那些青色小蛇，不见一点怯意，原本冰冷的眼中反露出几分狂热之意，它虽然没什么动作，身子却是轻轻颤着，隐隐显得有些兴奋。

　　巴小兰却是一脸担忧地看着地上的张朗，自言自语似地说道：“毒胜竹叶青，黑白无常来催命，张朗他……”

　　她所说的“毒胜竹叶青，黑白无常来催命”说的就是眼前这些青叶环纹蛇，意思是说这些青色小蛇比竹叶青还要毒，如果被它们咬一口，就好比是那阴间里的黑白无常来催命，救也救不回了，传说中那黑白无常是阴间专门负责勾人魂魄，将其押往阴间的阴差或者说使者。

　　此时的张朗，仍是趴在地上，一动也不动，好似死了一般。

　　不过奇怪的是，他身上除了左肩处，皮肤竟已是渐渐变得正常了些，颜色并没有刚刚毒发时那么的深了，就连左肩，也是消肿了些，没有原先肿得那么厉害了。

　　只不过在张朗左肩那两个由青叶环纹蛇咬了后所留下的小洞上，却是不断流出淡黑色的脓液。

　　那脓液从他肩上流下，滴到地上，竟是冒出丝丝青烟来。

　　巴小兰只觉恶臭扑鼻，脑袋都有些眩晕。

　　不过她心中却是忍不住有些欣喜，看情形，在盲驽给张朗打下那两枚金针后，张朗的情况正在渐渐好转，应该不会有太大的危险。

　　所以她说了半句，便停了下来，又转头看向身后的谢林。

　　此时的谢林，也是双目紧闭，却一脸痛苦，呻吟连连，身体也挣扎不止，他身上竟已是布满了那一圈圈的黑纹，而且那些黑纹正变得越来越粗，越来越醒目，真跟当粗张朗所说的，看去十分像那斑马身体上的斑纹。

　　而盲驽也是早就转过了身，面向着谢林，表情严肃，面色凝重，又隐约带着丝疑惑，一副若有所思的样子，似乎也遇到了什么困惑。

　　而对于周围那些虎视眈眈的青色小蛇，也就是那些青叶环纹蛇，盲驽却似乎并不怎么在意。

　　沉默了几秒钟后，他却是转头问巴小兰，让她把谢林那套金针拿出来。

　　巴小兰有些奇怪，但还是赶紧打开谢林的背包，将谢林那套金针拿了出来。

　　盲驽伸手来拿金针。

　　巴小兰却是有些犹豫，问道：“前辈，你想干什么？阿林身上应该不用再下针了吧？”

　　她也仔细留意过，知道焦大让大黑带来的那张纸条上，总共标了二十六个点，也就是说焦大所说的方法总共要在谢林身上打下二十六枚金针，而盲驽那套金针总共有二十八枚，两枚下在了张朗身上，所以说谢林身上已经是下了二十六枚金针了，应该不需要再下更多的金针。

　　所以巴小兰也在奇怪，盲驽要这金针做什么。

　　盲驽却不回答，伸手将那套金针拿了过去。

　　他打开背包，取出那几枚最细的金针，然后便快速打在了谢林的身上。

　　不过这次他下针的几个地方，却都已经下了金针，也就是说他下的这几枚金针，和先前几枚金针是打在了一起。

　　甚至有两个地方，是下了三枚金针。

　　巴小兰虽惊奇不已，也是十分意外，但还是强忍着，没有去阻止盲驽，也没开口询问，怕打扰了盲驽。

　　随后盲驽又分批取了剩下的那些金针，一一打在谢林身上，不过和前一次一样，这些金针都是打在了那张纸条上所标明的二十六个学位。

　　等到将谢林这一套十三枚金针打完，谢林身上二十六个穴位，有两个穴位是打下了三枚金针，十一个学位是打了二枚金针，剩下十三个穴位则是打了一枚金针。

　　等盲驽打完这套金针，原本挣扎不止，使得那单杠都是摇晃呻吟不止的谢林竟立刻停止了挣扎，表情也恢复了正常，显得平静了许多，也停止了呻吟，似乎不再感到痛苦。

　　不过他依旧是闭着双眼，没有醒来。

　　盲驽定定地看了谢林好一会，随即轻轻叹了口气，喃喃自语了声：“没想到，太奇怪了……”

　　巴小兰则是一头雾水，还是忍不住开口问道：“前辈，阿林现在怎么样了？”

　　盲驽摇了摇头，却沉默不语。

　　他脸上疑惑之色却变得更加明显了。

　　因为从谢林身体上的变化来看，情况并不乐观，按理来说，在打下二十六枚金针之后，谢林身上的黑纹黑圈应该会缓慢减少，但事实上，在打下二十六枚金针之后，谢林身上黑纹不但没有减少，却反而是骤然增多，一下子就蔓延至全身，而且黑纹还在快速变粗，以致看去就跟斑马似的，倒似乎三天时间已经突然过去了，到了最后时刻。

　　但奇怪的是，谢林身体却是一点点地恢复了温度，原先的他全身冰冷，连行动都变得有些缓慢起来，但现在打下了这些金针之后，谢林的身体却是快速升温，身体温度已是渐渐恢复了正常，从这方面看，他的情况却是变好了。

　　不过更奇怪的是，谢林现在居然是昏睡了过去，虽然他的身体反应强烈，但谢林意识上却并没有感觉到任何的疼痛。这实在是太反常了，正常的话，此时的谢林应该是清醒的，也该感受到剧烈的疼痛，痛得死去又活来。

　　所以相比正常情况，现在的谢林可以说是无比的幸福，竟是不用受太多的折磨。

　　也正因为如此，盲驽都忍不住奇怪和疑惑不已。

　　他脸上也不由露出不解之色。

　　又沉默了一会，见谢林还是没什么动静，盲驽忍不住伸手，抓住谢林的右手，给谢林把起脉来。

　　可这时候，谢林却突然浑身一震，随即身体竟是剧烈地抽搐了起来，他牙关紧咬，面容扭曲，嘴里发出了呜呜呜的声音，好似牙齿也要咬碎一般。

　　几秒钟后，他身上的皮肤竟是沿着那些黑纹纷纷裂开，好像是被胀破了一样。

　　鲜血从那破开的皮肤里汩汩流出。

　　盲驽也是大惊失色，不由怔在那里。

　　“嘿嘿哈哈，姓车的，你以为你真救得了他吗？我这追魂针岂是那么容易能解的。”

　　左边突然传来一阵怪笑声，一个瘦瘦的黑影从墙角处走了出来。


第040章 虚虚实实

　　那人身穿一件黑色的长袍，将全身都遮了起来，袖子也很长，遮住了他的手霜。他只有脑袋露在外面，脸型瘦削，皮肤黑黄，看去差不多有五十来岁年纪。这人眼神阴鸷，冰冷如蛇。

　　他身子并不高，差不多就一米七左右，却很瘦，那件宽大的长袍穿在他身上，就像是架在一根竹竿上面，飘飘荡荡的。

　　他的头发也是花白，并且头发不多，稀稀疏疏的，却梳成了一个奇怪的发髻模样，倒显得有些凌乱，就像是个落魄的道士。

　　盲驽脸上肌肉微微动了动，冷哼了一声：“原来是你，聋申，你也出来了。”

　　那极爱聋申的人却又怪笑了一声，点了点头道：“不错，是我，你没想到吧？这次我是专门取你们性命来的。”

　　盲驽却冷哼了一声，面露一些不屑和讥诮之色：“就凭你？！”

　　聋申脸色一变，眼里闪过一丝怒色，也重重地哼了一声，他指了指谢林：“这小子马上就要死了，等他死后，下一个就轮到你了。”说着他又指了指巴小兰和地上的张朗，“杀了你后，就是他们两个了。”

　　此时谢林身上皮肤裂开的地方越来越多，也越来越厉害，那鲜血汩汩流出，像流水一般，他身上也是鲜血斑斑，许多地方都已被鲜血给染红。

　　他的身体则是抽搐得更厉害了，虽然仍旧双眼紧闭，脸上却满是痛苦之色，表情扭曲。随着他身体的扭动，身上鲜血流得更快更多。

　　巴小兰是焦急万分，惊慌失措，急声道：“前辈，快救救阿林吧。”

　　再这样下去，只怕不用多久，谢林便要血液流尽而死。

　　可盲驽却不为所动，仍是静静地站在那里，面向着那聋申，又缓缓地说了一句：“就凭你？你也有资格跟我说这样的话？”

　　那聋申浑身一震，脸上怒色更盛，大声吼道：“我有没有资格，试了就知道！”

　　说完，他便立刻咬住下唇，咝咝叫了几声。

　　围着谢林他们的那些青叶环纹蛇便立刻动了起来，它们上半身一阵晃动，便趴伏到地上，朝盲驽他们游了上来。

　　同时它们的身体也开始发生了变化，有的竟是连尾巴也快速变成了鲜亮的绿色，通体变得青亮，有如那翡翠一般，还有一些蛇，则是上半身也变成了黑白相间的，一环接一环，真跟那环纹海蛇一般。

　　不过当游到离谢林他们差不多五六米的地方，这些怪蛇便又突然停了下来，半立而起，随即竟是张开了嘴巴，露出獠牙，发出了咝咝的声音。

　　只见它们的毒牙里纷纷喷出了丝丝淡青色的液体。

　　那些淡青色毒液还未落到地上，便纷纷蒸发，成了丝丝缕缕淡青色的雾气。

　　这些雾气四散而开，笼罩在周围，并且缓缓像中间聚拢，慢慢罩向谢林他们。

　　在这山顶上，不时有阵风吹过，但那些雾气却是浑然不受任何影响。

　　眼看那些青色雾气越靠越近，火火终于动了起来，竟是仰头像鸟儿一般长叫了一声，叫声虽有些稚气，却也是十分嘹亮，有如龙吟一般。

　　随即便见它张口吐出了口红雾。

　　那团红雾约有篮球大小，同样是凝而不散，在火火头上稍稍顿了顿后，便像团火焰一样快速飞了出去。

　　相比那些青色雾气，火火喷出的这团红雾的速度则是要快得多了，它快速绕这谢林他们转了起来。

　　红雾所过之处，那些靠近的青色雾气竟是纷纷被其吸了去，转瞬之间，半空中那些青色雾气便已被一扫而空。

　　那团红雾则是增大了不少，已是变得有脸盆那么大，而且颜色也变得更加红亮了，真就有如一团红色的火焰。

　　随即却见那团红雾竟是突然炸裂了开来，分成了数十份，有如小火球一般疾飞而出，纷纷撞向周围那些颜色各异的小蛇。

　　对面那聋申脸色大变，又立刻咬住下唇咝咝叫了几声。

　　那些小蛇再次动了起来。

　　只是那一团团红雾却是速度更快，转瞬间就打中了那些小蛇。

　　只听一阵扑扑声响，那些小蛇被团团红雾打中后，竟是纷纷燃烧起来。

　　那些小蛇剧烈挣扎，发出阵阵尖利的嘶叫声。

　　但不管它们是在地上快速游动，还是剧烈翻滚，甚至钻进土里去，它们身上的火焰却是不见熄灭，反而烧得越来越旺盛了。

　　不过这火焰来得快，去得也快，大概持续了五六秒钟时间，这些火焰便纷纷自动熄灭。

　　不过那些小蛇却都已经变得一团漆黑，已是被烧焦了。

　　它们也是停止了挣扎，没有了动静，显然是死了，就算还有的没死，也是奄奄一息。

　　对面那聋申却好像是被人推了一把一样，踉踉跄跄向后退了两步，随即竟是哇的一声，吐出了口鲜血。

　　有些诡异的是，他嘴里吐出的鲜血也是异样的红亮，好像会发光一样，并冒出阵阵白烟，好似沸腾一般。

　　聋申的脸也是异样的红，好像被火灼烧了一样。

　　他一脸的惊诧，难以置信地看着地上的火火，喃喃说道：“它，它真的就是那传说中的赤火飞龙？”

　　盲驽则是冷哼了一声：“蠢货，你以为我是在故意吓唬你的吗？”

　　火火却又咝咝叫了一声，再次突出一口红雾，疾速飞向那聋申。

　　聋申脸色又变，转身就跑。

　　不想他刚跑了两步，便一脚踩在了他那长袍上，竟是突然摔打在地。

　　那红雾立刻罩住了他的脑袋，将他脑袋裹了起来。

　　只听滋滋声不断响起，他的脑袋竟是被那红雾腐蚀，冒出阵阵白烟，开始快速腐烂。

　　聋申双手抓着脑袋，惨叫不止，叫声凄厉无比。

　　又听嘶的一声，他竟是将自己的头皮都给撕了下来。

　　他叫声骤止，也停止了挣扎，缓缓倒在地上。

　　他的脑袋已是完全烂掉，成了一滩脓水。

　　山顶上终于恢复了平静。

　　那臭臭歪着脑袋，定定地看了看前面没了脑袋的聋申，又转头看了看火火，而后点着脑袋，朝火火叫了几声，一副欣喜模样，倒似在赞扬火火一般。

　　可火火却是静静地看着对面那聋申，眼神中竟隐隐带着丝茫然，看去倒显得有些奇怪。

　　而那盲驽见到聋申死去，却不见一丝喜色。

　　几秒钟后，他冷哼了一声：“聋申，别装了，出来吧。”

　　他话刚说完，那聋申的尸体竟然真的动了起来。

　　“你真厉害……”那‘尸体’竟然还会说话，嘿嘿笑了两声道。

　　“可惜你还是失算了！”

　　可话说了半句，那声音却又突然在盲驽身后响了起来——不知什么时候，一个黑影出现在谢林背后，说话的同时，他一挥手，手上一根长约三寸的黑色细针疾飞而出，刺入了谢林的后脑勺。

　　前面那聋申的‘尸体’却又突然倒在地上，没有了动静。

　　谢林则是闷哼一声，身体抽搐得厉害了，裂开的皮肤里鲜血喷涌而出。

　　眨眼时间，他就成了个血人。


第041章 退缩

　　谢林身子抽搐得更加厉害了，嘴里也发出了野兽一般的呻吟和呼吼声，在他手脚的扯动下，那铁架子都是发出了吱嘎吱嘎的声音，在那里剧烈地晃动着。

　　而看他身后那黑影人的相貌，竟分明就是那聋申。

　　此时聋申目光狠厉，脸上则带着丝得意之色。

　　看到聋申竟是突然出现在谢林身后，并且飞针偷袭了谢林，使得谢林身上皮肤纷纷绽裂，浑身浴血，巴小兰不由花容失色，惊叫了一声：“住手！”

　　那盲驽也是面色凛然，显得十分严肃，只是相比巴小兰，他倒是镇定得多了，脸上虽显得有些意外，却似乎并没有太多的惊讶。

　　他轻哼了一声，便朝聋申走了上去。

　　但那聋申飞针刺中了叶夏后脑勺之后，手上却又多了一把长长细细的小刀子，一把抵在谢林的脖子上。

　　“别过来！”聋申说道。

　　那刀子长约一尺，宽不过一指，刀身却是黄色的，好像生锈了一样，看去就像是一根已经发黄的稻叶。但那刀子刀身虽薄，刀尖却锋利无比，只怕轻轻一割，便能划破谢林的脖子。

　　那巴小兰不由浑身一震，急叫了声不要。

　　盲驽也似投鼠忌器，停下脚步。

　　而那臭臭和火火，原先看到谢林被聋申偷袭，也是怒不可遏，张牙舞爪龇牙咧嘴地准备冲上去，现在却也不由停在了那里，转头四处张望，一副焦虑模样。

　　“嘿嘿嘿。”那聋申则是一阵怪笑，显得很是得意，一脸讥诮地斜睨着盲驽：“姓车的，我现在随时可以要了他的小命，你还认为我没有资格说那样的话吗？”

　　说着，他顿了顿，却又似乎意犹未尽，又笑了几声，“过了这么多年了，你以为我还是当年的我吗？”

　　盲驽则是一脸肃然，沉默不语。

　　见盲驽沉默，气势上明显弱了许多，聋申脸上笑容更盛，又怪笑了几声：“姓车的，看来这小子对你还是挺重要的，依你以前的脾性，只怕根本不会理会别人的生死吧。难道过了这么多年，你也变得仁慈起来了？嘿嘿，哈哈哈，真是好笑啊，没想到你姓车的也会变得懦弱……”

　　可他话还没说完，却突然惨叫了一声，浑身猛地一颤——在他身上，一根长约一米的青色竹子竟是洞穿了他的右肩，横插在他的肩上。

　　他拿着那把细长匕首的右手也是猛然一抖，缩了回来，远离了谢林的脖子。

　　“你……”聋申脸色也瞬间变得惨白，一脸惊诧之色，瞪着盲驽，似乎难以置信。

　　盲驽却是冷声说道：“你的废话太多了，本事还是这么差。我跟你说了那么多次，有机会杀死敌人，就不要说什么废话，要尽快下手，难道你还没记住吗？还是说你害怕我，所以迟迟不敢动手？”

　　聋申浑身一颤，面容渐渐扭曲，随即怪叫了一声，又抬起手来，拿着那把匕首猛然划向谢林的脖子：“谁说我不敢了！”

　　这时却见插在他肩上的那条青竹突然动了起来，竟是像条绳索一样，一把缠住了他的手腕，而且竹子前端竟是出现了一张嘴巴，一口咬在了他的小臂上。

　　巴小兰这才看清，那根所谓的青竹竟然是一条青色长蛇。这长蛇通体青色，身体上还有着一圈圈的凸起，就像竹节一样，所以看去非常像一根青竹，如果不仔细看的话，实难看出是一条蛇。

　　在那长蛇一口咬下后，聋申又是浑身一颤，他被长蛇缠住的右手也是停了下来，僵在那里，手上的刀子也是无法碰到谢林脖子。

　　聋申又惨叫了几声，身子都弯了起来，脸色变得更加苍白了，额头上还沁出了豆大的汗水，一脸痛苦之色。

　　可随后他却又抬起头来，挺直了身体，左手一把拿过了右手上的那把细长匕首，再次猛然割向谢林脖子。

　　这时候，却见一条火红的影子飞扑而至，一下子卷住了他的左手。

　　却是那火火，缠住了他的手臂。

　　火火浑身火亮无比，有如一条火绳，它一缠上聋申左手，聋申手臂上顿时发出滋滋的声音，冒出阵阵黑烟，随即便听呼的一声，只见聋申的袖子突然烧了起来，燃起了熊熊火焰。

　　聋申惊呼了一声，猛然甩动左手，似乎想将火火甩掉。

　　火火大概一时没缠紧，在他猛然甩动之下，顿时飞了下来。

　　只是聋申手臂上的火焰却是烧得更旺了，并且快速往他肩上蔓延而去。

　　聋申惊叫不止，可他右手被那青蛇缠住，无法动弹分毫，所以只有左手在那里徒劳地甩动着，却于事无补。

　　火焰快速蔓延，聋申肩上也是燃烧了起来，头上的毛发乃至那花白的眉毛都开始纷纷卷曲起来，发出滋滋的声音。

　　盲驽微微皱了皱眉，随即突然干咳了一声。

　　咬在聋申右手上的那条青蛇突然松开了嘴巴，并且从他肩上抽离身体，快速爬了下来，随即竟是直接钻进了泥土里去，不见了踪影。

　　聋申右手终于恢复了自由，他立刻将身上的长袍给脱了下来，丢到地上之后，又在地上一阵翻滚，终于将身上的火焰给扑灭了。

　　他又立刻跳了起来，一脸阴狠地看着聋申，眼里既显得有些吃惊，却更多狠厉和愤然之色。

　　他身上穿着件紧身短褂，却更显得瘦削了，他那腰细得就连许多瘦弱女子也比不上，似乎徒手就能折断。

　　在他的右肩上，那被青蛇直接刺穿后留下的伤口血流不止，已是染红了他的右边胸膛，还有他的右手，也是变得紫黑红肿，似乎中了毒，显然是被那青蛇咬了一口后所致。

　　他丢在地上的那件长袍已是烧成了一团焦炭，发出阵阵焦臭气味。

　　“为什么？！”聋申紧盯着盲驽看了一会，却突然问道。

　　盲驽则是冷哼了一声，却沉默着，没说话。

　　“你以为我会领你的情吗？！你别痴心妄想了！”聋申却尖声叫道。

　　可顿了顿后，他却伸出了左手，“把解药拿来！”

　　盲驽沉默了一会，便张口朝聋申吐了口口水。

　　那聋申却是不闪不避，伸出左手接住了盲驽吐出的口水，然后在右手小臂被那青蛇所咬的地方涂抹了起来。

　　他涂抹了几下，右手边快速消肿，颜色也快速恢复了正常。

　　巴小兰不由有些吃惊，转头看向盲驽：“前辈你……”

　　盲驽却是默不作声，面色平静，看不出是什么心思。

　　聋申则甩了甩双手，随后反向前走了几步，又来到了谢林边上。

　　他嘿嘿笑了两声，脸上则满是怨毒之色：“你不是说对敌人一定要手狠吗，为什么不干脆杀了我？”

　　盲驽却仍是沉默着，没有回应。

　　聋申脸色变了变，眼神却变得更阴毒了：“我告诉你姓车的，你别痴心妄想了……有本事你杀了我啊！”

　　盲驽还是沉默，倒似理亏心虚一般。

　　聋申却又大声怪笑起来，脸上也露出了得意之色，他转头看了看谢林：“你看，他快要死了，如果你不杀了我，就只能眼睁睁地看他死掉。只要我活着，你就别想能够救他。”

　　谢林似乎已经流尽了血液，皮肤上裂开处已是停止了流血，而且大概血流干的缘故，连皮肤上那些裂缝都变小了许多，倒像愈合了一样。他的脑袋低垂着，也停止了挣扎和呻吟，没有了任何动静，就像已经死了一般。

　　巴小兰双目含泪，身子轻颤，一脸凄然。她轻轻地摇着头，一副难过模样。

　　“你是从哪里学的追魂针？”盲驽却突然开口问道。

　　聋申愣了愣，显得有些意外，似乎没想到盲驽会突然问这个问题。随即他却又大声怪笑起来，一脸鄙夷道：“怎么了，是不是我学了连你也不会的本事，让你感到很意外？你也想学吗，那我教你啊！”

　　说着，他却突然大叫了一声，右手又多了一根长长的细针，反手猛然刺向谢林的左眼。

　　巴小兰瞳孔紧缩，不由惊叫出声。

　　这时却听扑的一声，几乎同时又听啪的一声，一只血手突然抓住了聋申的右手。

　　却竟然是谢林左手突然挣断了绳索，又一把抓住了聋申的右手。

　　谢林眼睛也突然睁开，两只眼珠却是一片赤红，闪着妖异之色。


第042章 疑惑和顿悟

　　那聋申显然没想到他这一刺竟是会被谢林自己给挡下来，他定定地看着谢林，一脸的惊诧，眼里也满是疑惑：“你……”

　　只是他刚开口，却又突然大声尖叫起来。

　　却原来是谢林抓着他的右手，将他整个人都缓缓提了起来，看他轻松模样，倒像是提着一只没有多少重量的猫儿。

　　可聋申右手手腕处却是深陷了进去，已经严重变形，倒像根油条那般松软，根本就难受力，里面的骨骼也发出了清脆的碎裂声。

　　聋申面容也是扭曲起来，一脸痛苦之色。

　　这时又听扑的一声，谢林右手也是突然挣断了那条用张朗衣服袖子结成的绳索，随即便转过身，面对着聋申，将聋申右手上的那把匕首拿了过来。

　　聋申个子又瘦又小，此时在谢林面前，就像是只瘦小的猴儿，也难能反抗。

　　见到手上匕首被谢林夺去，被谢林提在半空中的聋申脸色又变，咬牙一脚踢向谢林。

　　可这时候，他却又凄厉地惨叫了一声。

　　却原来在他踢到谢林之前，谢林已经将那把匕首插在了他的左肩上，直接刺穿了他的肩膀。

　　那匕首长约一尺，超过了他的肩膀宽度，所以另一头都是从他肩后露了出来。

　　聋申大声惨叫不止，身体则也一阵痉挛，双脚一阵乱踢。

　　可谢林提着他，却好像根本不费力一般，他挣扎得虽厉害，仍是被谢林稳稳地举在半空中，难以挣脱。

　　看到这一幕，巴小兰都不由张着嘴巴，一脸的诧异，乃至表情都显得有些木然，只是呆呆地看着谢林。

　　显然这事态变化太快，她都还没能够反应过来。

　　就连那盲驽，也是面色古怪，微显愕然，似乎也是没有想到事情会发生这样的变化。

　　而这时候谢林居然将那把匕首从聋申肩上拔了下来，然后又猛然刺在了他的左臂上。

　　那匕首锋利至极，一下子就刺穿了他的左臂。

　　刚刚闭上嘴巴，闷闷地呻吟着的聋申立刻再次尖声惨呼起来，身体又是一阵痉挛，左手也抖得厉害，似乎想将那把匕首给甩下来。

　　不过那匕首虽长，却没有血槽，就像根钉子一样牢牢地钉在他的手臂上，他根本无法将其甩下来。

　　但随后谢林却又将那把匕首给拔了下来，一把刺向了聋申的额头。

　　这一刺下，聋申必定当场毙命。

　　聋申一脸骇然，忍不住闭上了眼睛，奋力将头扭开。

　　“住手！”盲驽也是脸色骤变，急呼而了一声。

　　谢林突然停了下来，转头看了看盲驽，双眼仍旧赤红如血，几乎看不到眼瞳，显得十分诡异。

　　但随后他却是变刺为斩，就像切豆腐一样，竟是将聋申左边耳朵给切了下来。

　　他这一刀动作极快，就是眨眼时间，聋申左耳便掉了下来，在他肩上一碰之后，便滚落到了地上。

　　聋申左手一把捂住自己耳朵，厉声惨叫不止。

　　他眼睛却是看着谢林，似乎害怕谢林再次刺向自己，眼里满是惊恐之色。

　　他的脑袋也神经质地摇动着，表情怪异，似乎已经濒临奔溃。

　　谢林却是一甩左手，将他丢了出去。

　　聋申就像只猴子一般，落到地上之后，还滚出了数米远，随即一边惊叫着，一边手脚并用地跑了开去，跳进了那树丛之中，不见了踪影。

　　山顶上再次恢复了寂静。

　　巴小兰定定地看着谢林，神色复杂，轻轻地叫了声阿林。

　　盲驽则是沉默不语，微微皱着眉头，神色严肃，一副若有所思的样子。

　　此时的谢林，微微弯着腰，定定地站在那里，低着头，一动也不动，好似一座雕塑一般，他身上的血迹都已经凝结了起来，颜色却竟然始终是鲜红的，不见变黑，谢林身上就好像是涂着一层鲜红的油漆。

　　他的双眼同样是赤红如血。

　　艳丽，妖异。

　　而且富有攻击性。

　　他就好像是换了个人一样，让巴小兰感到一种莫名的陌生感，隐隐感觉似乎站在她面前的并不是谢林本人，而是一个正择人而噬的怪物，她感觉到谢林似乎随时都会扑上来，张开血盆大口咬向自己。

　　这种奇怪的陌生感也让巴小兰有些犹豫，定定地站在那里，很是局促不安，有些不知道该怎么办，否则的话，她只怕早就跑上去了。

　　就连火火和臭臭，也似同样感到了陌生，竟缓缓退到了巴小兰身上，离谢林远了一些。

　　臭臭仰着脑袋，朝谢林喵呜喵呜地叫唤着，叫声尖利，似乎很是激动，显得有些焦急，更显得有些疑惑和畏惧，它身上的毛发都是竖了起来，看去就像个刺猬一般。

　　而那火火，也是不停地吞吐着红舌，嘴里咝咝做声，眼睛紧盯着谢林，眼神中竟是带着一丝敌意，显得很是反常。

　　谢林默默地站了片刻，随即便抬起右手，抓住了聋申插在他脖子后面的那根中空的长针，他嗬嗬叫了一声，便猛然将那长针给拔了下来。

　　奇怪的是，拔出那根长针之后，他的脑后却不见有血液乃至其它东西流出，似乎他身上的血液真的已经流干了一般。

　　随后他一把甩掉那根长针，那长针一下子飞出了数十米，咚的一声钉在旁边一棵松树上，那长针深入松树两寸，只留了短短一寸在外面。

　　连那松树也是轻轻颤抖起来，嗡嗡做声。

　　谢林又嗬嗬了两声，缓缓抬起头来，然后竟是伸长双手，朝巴小兰走了上来。

　　他双眼仍是赤红，眼里敌意却是更加浓郁了几分，似乎要抓住巴小兰，将巴小兰生撕了。

　　巴小兰却不知谢林到底是什么意思，但也隐隐感觉不对，忍不住心中生怯，缓缓向后退去。

　　臭臭和火火则叫得更厉害了，却也跟着巴小兰一起向后退去，显得十分紧张。

　　尤其臭臭，一会呜呜叫上几声，一会又张牙舞爪，小老虎一般大叫几声，既激动又紧张，还不时转头看向巴小兰，朝巴小兰叫上几声，显得十分矛盾。

　　可谢林却好像对臭臭和火火的反应视若无睹，愣是慢吞吞地走了上来，他的脚步颇是迟缓，双手伸直，嘴里还嗬嗬做声，跟野兽叫唤似的，真跟那传说中的僵尸一般。

　　不过他走了几步，两条腿上皮肤竟又快速绽开，鲜红的血液汩汩流出。

　　然而诡异的是，那血液竟然并没有顺着他的双腿流下，而是像绳子一样，或者说像活物一样，竟是缠在了他的双腿之上，甚至于有几股血液，都是从他一只脚出发，横向流到而来另一只脚上，然后将他两只脚都给缠在了一起。

　　谢林也是停了下来，在那里怪叫连连，却是寸步难行。

　　巴小兰瞪大双眼，一脸惊诧，整个人都傻在了那里。

　　火火和臭臭，则显得更激动了，伸长了脖子，在那里尖声叫唤不止，似乎也被吓着了。

　　那盲驽却是面色一凛，一把将插在张朗肩上的那两根金针给拔了下来，随即闪身来到谢林跟前，将那两枚金针分别打在了谢林的头顶和心口处。

　　谢林浑身一阵急颤，而后便是缓缓闭上了眼睛，又缓缓倒在了地上。

　　他腿上那缠着的一根根的血液，竟是又向虫子或者说活物一样，纷纷从他皮肤绽开处缩了回去，回到了他的体内。

　　谢林倒在地上之后，便没了动静，只听到他有些粗重却也匀和的呼吸声。

　　盲驽长长地叹了口气，神情则又显得有些萧索。

　　“小子，我现在终于明白了……怪不得叶夏会收你做徒弟。”他轻声说道，却似自言自语。


第043章 坚强

　　巴小兰也顾不得害怕，赶紧走了上去，给谢林检查了起来，结果发现谢林体各项体征都是比较平稳，似乎并没有什么大碍。虽说他的呼吸和脉搏却都有些虚弱，但应该就是失血过多导致，性命却不会有什么危险，比起巴小兰所预想的要好得多了。

　　而且虽然谢林身上皮肤到处绽裂，尤其先前他被束缚在那单杠上的时候，皮肤上裂开的口子看去都是非常的大，身上皮肤没有一块是完整的，包括他的脸上，似乎整张皮都要脱落下来一般，简直是触目惊心，但现在他身上的口子虽然还在，却显得小了很多，而且伤口上都已经结痂，也不再流血，伤口看去并不深，似乎破裂的就是一层表皮。

　　巴小兰又意外又欣喜，从自己带上山的那个背包里拿出一块手帕，又拿出一瓶水，用手将手帕浸湿了，在谢林身上擦拭起来，小心翼翼地将谢林身上的血迹给一点点擦去。

　　让她有些疑惑不解的是，到了现在谢林身上的血迹也是鲜红的，颜色仍是十分鲜亮，并不见变黑，显得十分反常，甚至连他那些伤口边缘结的痂，也是鲜红的，红得发亮，如果不是已经凝固，这些伤口看起来倒像还在流血一般。

　　在那些伤口中心，则已经形成了一层透明的薄膜，看去十分韧实，就像是一层透明的皮肤，保护着他的伤口。

　　可更让巴小兰奇怪的是，她用手帕给谢林擦拭身体的时候，发现那些血迹竟是非常的难以被擦去，那血迹不但非常油滑，而且像是渗入了他的皮肤里或者说和他的皮肤完全粘结起来了一样，她又不敢太用力，怕扯动谢林的伤口，所以擦了一阵，几乎没有擦下一点血迹。

　　谢林仍旧几乎整个人都是鲜红如血，倒好像是刷上了一层油漆一样，并且那油漆也已经变得硬实，难以被擦去。

　　巴小兰又奇怪，又难受，也有些焦急，忍不住转头看向盲驽。

　　一直默默站在那里的盲驽轻哼了一声，说道：“别白费力气了，他过两天……应该就会好了。”

　　盲驽的表情依旧十分冰冷，但语气却显得温和了许多。

　　巴小兰听他这么说，也是松了口气。

　　臭臭和火火则是立在谢林身边，臭臭两只眼睛瞪得滚圆，显得有些好奇，时不时地伸出爪子，轻轻碰一碰谢林身体，又立刻缩了回来，一副小心翼翼的样子。

　　火火则是咝咝叫了一阵，随后便爬到了谢林的臂弯里，然后卷蜷缩在那里，一动也不动。不知道什么时候，它的身体也变得有些黯淡，没有先前那么鲜亮如火了。

　　还有大黑，先前在谢林挣脱束缚，一把抓住那聋申手腕的时候，它便已经从那铁架子上飞了下来，不过它却并没有去攻击聋申，一直站在边上，倒显得比臭臭和火火还要有耐心。

　　而在聋申逃走后，它便朝聋申追了出去，不过很快它又飞了回来，紧紧地看着谢林。

　　当谢林受了盲驽两针，终于安静下来，躺倒在地后，大黑却又振翅而起，飞了出去，也不知道干什么去了。

　　这个时候，旁边上山的小路上传来一阵说话声，随即便见一老头和老太从小路上走了上来。

　　老头老太差不多六十来岁年纪，都穿着一身蓝色的运动服，看样子应该是来山上锻炼的。

　　看到巴小兰他们，老头咦了一声，显得很是奇怪，随后便走了上来：“你们这么早就来锻炼了，以前……”

　　只是他刚走了两步，那老太便一把拽住了他，神色怪异，显得有些紧张。

　　老头也似终于发现了不对劲，脸色突然大变，显得既惊讶又疑惑。

　　不过他转头看了看那老太之后，却又朝巴小兰他们这边走了上来：“你们在干什么呢……”

　　此时此刻，那张朗和谢林都是一动不动地躺在地上，而且身上几乎一丝不挂，还有谢林，全身血红，跟喷了红漆似的，边上站着的盲驽则是头发花白，满脸皱纹，身子伛偻，一副老态龙钟的样子。

　　还有火火和臭臭。

　　只是巴小兰看起来还算正常一些。

　　在大清早看到这样的一幕，换做是谁都会忍不住感到诡异，忍不住会大吃一惊，也肯定会往不好的地方去想，说不定会还以为这是个凶杀现场。

　　而那老头刚问了半句，便被那老太用力地拽了回去，话语也被打断，随即那老太便强拉着老头慌慌张张地往山下跑去。

　　看到老头老太匆匆离去，一副惊慌失措的模样，巴小兰不由苦笑了笑，对盲驽说道：“前辈，我们还是早点下山吧，否则等下说也说不清。”

　　看刚才情形，那老头大概还想过问这边到底发生了什么事，老太却是忍不住害怕，所以强把他拉走了，但是他们虽然走了，等下很有可能会报警，而且说不定等下还会有人上山来，所以这山顶也不是久留之地，否则等得警察来了，可就没那么容易脱身了，也一下子说不清楚。

　　盲驽也是点了点头，表示同意。

　　只是巴小兰背起背包，却又为难起来。

　　只因谢林和张朗都还倒在地上，仍在昏迷之中，所以要下山的话，就必须把他们背下去。而谢林和张朗两人身高都在一米八左右，身子也壮实，体重最轻也该有一百三，要把他们背下山，可不是那么容易的事。

　　而且巴小兰自觉勉强可以背一人下山，但另一个人该怎么下山，却是件头疼的事，因为看盲驽背着双手站在那里的架势，似乎并没有要背谢林或张朗下山的意思。

　　另外虽然巴小兰也知道盲驽是蛊门中的高手，并不像表面看去那么虚弱，但她还是忍不住有些担心，也有些不好意思，要知盲驽平时自己走路都是颤颤巍巍的，再背这么打一个人，而且还是走山路，她还没开口就已经有些过意不去。

　　沉默了片刻，她咬了咬牙说道：“前辈，您在这儿等着，我先把阿林背下去，再来背张朗。”

　　说着，她便又放下背包，蹲下身，准备将谢林背了起来。

　　只是谢林躺在地上，她一个弱女子，要将谢林背起来又谈何容易。

　　她也终于忍不住开口向盲驽求助，请他过来搭把手。

　　盲驽却是轻轻叹了口气，随即又突然莫名地轻笑了一声，说道：“姑娘，不用你动手，放下吧。”

　　说着，他便来到了张朗跟前，在张朗背上踢了两脚。

　　原本闭着双眼，正昏睡当中的张朗竟是痛叫了一声，从地上跳了起来。

　　“哎呦，好痛，怎么回事啊，谁踢我呢？！”张朗大叫道，转头一阵张望。

　　叫声倒是中气十足。

　　巴小兰也发现他肩上被那小青蛇所咬的地方竟是完全消肿了，不见任何异状，只有那两个牙印还是清晰可见。

　　不过她也不敢多看，强忍着好奇，将头转了过去。

　　只因张朗此时还是赤身裸体的，虽然先前盲驽把他裤子盖在他的屁股上，但此时他一跳起，那裤子自然是掉到了边上，所以他现在是光洁溜溜，一览无遗。

　　张朗转头看而来一阵之后，视线终于停在了谢林身上。

　　他快步来到谢林跟前，呆呆地看了看，脸上渐渐露出惊诧和疑惑之色，随后忍不住指着谢林，大声问道：“阿林怎么了？！他身上是什么东西？是血吗……”

　　在张朗昏迷之前，谢林身上皮肤都还没绽裂开来，所以张朗并没有看到谢林浑身浴血的场面，也不知道其间发生的事情。不过他虽然并不确信谢林身上的是血迹，但他也闻到了那浓郁的血腥味，只是他也不敢相信谢林会流这么多鲜血，或者说潜意识里不愿意接受这样的事情，所以才忍不住有这么一问。

　　巴小兰则是顾不得去回答张朗问题，嗔怪道：“臭小子，还不快穿上衣服……裤子！”

　　张朗愣了愣，随即低头一看，终于发现自己什么都没穿，顿时不由大窘，赶紧用双手包住了下面。随即他又转头一阵张望，终于看到了他那丢在地上的裤子，便赶紧跑了上去，将裤子穿了起来。

　　穿裤子的时候，他也没忘狠狠瞪盲驽一眼。

　　盲驽却是无动于衷，似乎根本就没看到张朗的眼神。

　　穿上裤子，张朗又赶紧跑了过去，问巴小兰到底发生了什么事，谢林为什么会变成这副模样。

　　对于自己被毒蛇咬了的事，张朗倒似已经忘了一般，也根本没有提起。

　　巴小兰却没心思跟他多说，问道：“你醒来就好，能走路吧，没感觉不舒服吧。”

　　“我挺好的啊。”张朗则显得有些奇怪。

　　“那就好，咱们赶紧下山吧，路上我跟你说。”巴小兰点了点头道，然后把背包递给张朗，又蹲下身，准备背起谢林，也叫张朗搭把手。

　　张朗愣了愣，一脸怪异，随即他丢掉了那背包，很利索地将谢林背了起来。

　　“下山吗？”张朗站起来后，又转头问巴小兰道。

　　巴小兰则也愣了愣，随即又转头看了看盲驽，却是终于明白了盲驽的用意，于是便点了点头，拿起地上的背包：“是，赶紧下山吧。”


第044章 哼哼老头

　　听了巴小兰的话后，张朗回了声好的，便背着谢林噔噔噔往山下跑去。

　　巴小兰赶紧抓起自己和谢林的背包，又将地上的火火抱在怀里，然后和臭臭快步跟了上去。

　　“慢点臭小子，看着点路啊！”她又忍不住叮嘱张朗道。

　　张朗却似没听到一般，脚步不见减慢，似乎丝毫不受先前被毒蛇咬伤的影响，有的是使不完的力气。

　　不过跑出了一段路，他的呼吸明显变得粗重了许多，他也忍不住停了停，嚷道：“小林子，你怎么这么重，该减肥了啊？！”

　　但是说完后，他又跑了起来，竟是一口气跑到了山下。

　　来到那小车边上，他将谢林放在了草地上，自己也躺在那里，呼呼喘着粗气，一副虚脱了的样子。

　　紧跟在后面的巴小兰踢了张朗一脚，微嗔道：“叫你跑慢点的，臭小子。”

　　已经爬到了巴小兰肩上的臭臭也跳了下来，朝张朗一阵张牙舞爪，一副生气模样。

　　不过看起来更像是狐假虎威。

　　两人等了一小会，盲驽也终于走下了小云山，来到车子边上。

　　巴小兰和张朗又合力将谢林抬进了车里，让他斜躺在后座上。

　　等盲驽上了车，巴小兰便来到驾驶座上，发动了车子，让张朗也赶紧上车来。

　　张朗正准备打开后座右车门，却是突然愣在那里，随即破口大骂起来。

　　却原来小车后面，右边车门上竟是被人不知道用什么东西画了一道长长的划痕。

　　那划痕很长，也很深，大概是路过的人用粗糙的石头或者其它硬物给划的，至于对方为什么要这么做，也就不清楚了，或许是小孩无聊所为，又或许是路人恶意所为。

　　张朗好不郁闷，却也无可奈何，在巴小兰的催促下，骂了几句后，便上了车。

　　巴小兰开车驶离了小云山，在问过盲驽之后，便沿着一条省道，一路往西驶去。

　　不过担心那大黑追不上，巴小兰也不敢把车开得太快。

　　过了半个多小时，开了有几十里路，巴小兰在征求了盲驽的同意之后，便开进一条小路，在一处荒无人烟的山脚下停了下来，准备等大黑跟上来后再出发。

　　虽然那聋申已是受伤逃遁，但巴小兰还是有些不放心大黑，怕大黑又遇到偷袭，毕竟她也不确定先前那伤害大黑的铁线虫蛊就是那聋申炼养和驱使的。

　　另一方面，她和张朗现在也是感到肚中饥饿，并且疲惫不堪，所以想休息一下，吃点东西。要知除了张朗被毒蛇咬伤后昏睡了一会，张朗和巴小兰几乎都是一夜没睡。当时为了等待焦大的消息，他们在小云山下，也都没什么心思吃东西。

　　现在谢林终于转危为安，他们也是可以松口气了。

　　虽说现在谢林昏迷未醒，但巴小兰问了盲驽之后，盲驽也说谢林中的追魂针已经完全解了，最多过个两天就会醒来。

　　先前谢林身上打着的那些金针，在谢林昏倒在地的时候，盲驽就将其拔了下来。

　　巴小兰虽然还是有些顾虑，毕竟在盲驽给谢林施针之后，发生了一连串的突然事件，完全超乎了她的预料和想象，想起当时的过程，她现在仍觉得自己都还没有完全反应过来，有一种恍如梦中的感觉。

　　不过过程虽然曲折和惊险，但结果却似乎还不错，至少谢林的性命是保住了。而巴小兰问盲驽，为什么在给谢林施针之后，会出现那些意外，但盲驽却似乎不愿意多说，并没有回答巴小兰的疑问，所以巴小兰也只好作罢。

　　先前她还担心，谢林的性命虽然是保住了，却会不会真的变成活死人那样，没有了意识，也无法动弹。毕竟先前盲驽也说了，这中了追魂针之后，就算能够保住性命，也极有可能会丧失意识，变成某些植物人那样。

　　不过听盲驽的说法，谢林的情况要远好于预料。

　　她现在最担心的就是，几天之后，如果谢林真的醒来了，到底是否能够完全恢复正常，又或者还会留下什么后遗症。要知盲驽也只是说几天后谢林就会醒来，却没细说醒来会是怎样。

　　巴小兰因为忍不住担心，也曾细问过盲驽，只是盲驽却只是奇怪地笑了笑，还是不愿多说。

　　这却使得巴小兰更加担心了。

　　张朗看在眼里，却忍不住偷笑不已，不过他也没有多说什么，只是劝慰了巴小兰几句。

　　他们等了十来分钟，便见大黑追了上来。

　　不过大黑却不落下，只是盘旋在高处。

　　大黑翼展有两米左右，如果飞得太低的话，实在是非常的惹眼，如果让别人看到，恐怕也是要引起人们恐慌。

　　巴小兰便又发动车子，开回省道，一路往西，再次出发。

　　大黑则远远跟在后面，因为它飞得很高，所以倒是很容易就能看到，也一直保持在巴小兰他们的视线内。

　　一直到了中午，大家又找了个偏僻的地方停了下来，吃了点干粮，还补了会觉。

　　巴小兰原本还想把大黑给叫下来，也让它吃点东西，休息一会，可她和张朗大声叫了几下，大黑却没什么反应，大概大黑飞得太高了，无法听到他们的叫声。于是两人又朝大黑招手，但大黑还是没有下来，所以两人也只好作罢。

　　那盲驽则一直呆在车上，也不说话，少有动静，一副昏昏欲睡的样子，因为他一直闭着眼睛，有的时候，巴小兰和张朗都很难判断他是睡是醒。

　　而停车休息的时候，他也不下车，巴小兰给他吃的东西，其中也包括当时那饭馆老板让他们给盲驽带来的，盲驽虽然会把巴小兰给的东西接过去，但吃得很少，吃不完的就直接丢在车窗前，倒似乎那些东西都不合他的胃口。

　　张朗背地里也没少说盲驽的坏话，虽然先前他被毒蛇咬伤，是盲驽救了他，但也没赢得张朗多少好感，也是因为以前盲驽没有少为难他。甚至于在路上，张朗为了缓和自己和盲驽的关系，表达自己的善意，也多次跟盲驽示好，结果盲驽根本不领情，一直不肯搭理张朗，倒似乎盲驽欠了他很多钱似的，到最后张朗失去了耐心，又质问盲驽为什么老看自己不顺眼，结果盲驽却只是冷哼了一声，还是不愿意搭理他，似乎都懒得跟他说话。

　　而私下里，张朗还给盲驽取了个外号，叫‘哼哼老头’。这外号说起来还真是有些形象，这盲驽平常话语极少，而且脾气也不好，动不动就哼哼一声，一副冷淡模样，好像全世界的人都欠了他的钱似的。

　　休息了一会，也喂了点吃的给臭臭和火火，巴小兰和张朗又上了车。

　　这次由张朗开车。

　　可张朗刚刚发动车子，巴小兰却突然叫了声等等。

　　张朗忙问怎么了，巴小兰却是指着谢林，一脸的惊诧和奇怪。

　　谢林仍是双目紧闭，并没有醒来，但他身上，那原本鲜红的血迹竟是变淡了许多，颜色已是渐渐变成了淡红，就像是那油漆褪色了一样。

　　巴小兰忍不住用手稍稍碰了碰，那些原本怎么擦也擦不掉的血迹竟是粉末一般簌簌掉了下来。

　　正在巴小兰惊诧间，谢林竟是缓缓睁开了眼睛。


第045章 痊愈

　　看到谢林睁开双眼，巴小兰又惊又喜，都忍不住浑身一颤，愣在了那里，随即便激动地抓住谢林的胳膊：“你醒了？”

　　可话刚出口，她却又发现谢林两只眼睛竟然仍是布满了血丝，他的双眼虽不如当初那么赤红如血，但还是显得很不正常，以致巴小兰都看不出他的眼神。

　　而谢林也是定定地看着巴小兰，几乎没什么反应，也看不出悲喜等情绪。

　　巴小兰心里一沉，双手也是不由放了下来，轻声问道：“阿林，你还好吗？”

　　那张朗也是心情忐忑，叫了谢林几声。

　　谢林则又转头看了看张朗，然后便转头看向窗外，却仍是没出声。

　　巴小兰和张朗转头对视了一眼，又转头看向盲驽，心情也是异常沉重。

　　他们都在猜测，谢林虽然已经醒来，但不会是丧失了记忆，或者说变成了傻子，所以对他们的话都没什么反应。

　　盲驽也是转过头，面向着谢林，脸上同样带着丝疑惑，不过却也没说话。

　　“我睡了多久了？这是什么地方？”

　　谢林转头看了看四周之后，却是终于开了口。

　　“妈呀，他真的失忆了！”张朗脸色大变，脱口叫道。

　　“别胡说。”巴小兰白了张朗一眼，脸上却显得更担忧了，又转头看着谢林，轻声说道：“你才睡了半天，我们现在已经离开小云山，出发去四川呢。”

　　谢林抬头，定定地看着巴小兰，脸上却没什么表情，只显得有些茫然。

　　“你不会真的什么都忘了吧？”张朗则又忍不住嚷道。

　　谢林转头看向张朗，随即却是微微笑了笑：“你叫色狼，我还是记得的。”

　　张朗愣了愣，随即伸手打了谢林肩膀一拳，出口爆了句国骂：“吓死我了，你个混蛋，不能早点开口啊？！你是故意的吧？”

　　他的脸上却满是笑容。

　　结果巴小兰却立刻给了他一个栗子：“臭小子，你别乱碰，阿林的伤还没好呢！”

　　谢林则是哈哈大笑了几声，说道：“我可不是故意的，只是刚才脑子里混混沌沌的，有些东西一时没想起来，就是反应不过来。我感觉好像已经睡了很长时间了……”

　　顿了顿，他又低头看了看自己，还拉起自己衣服看了看，喃喃似自语道：“我中的追魂针已经解了吗？”

　　虽说在张朗和巴小兰他们看来，当时在那小云山山顶，谢林可是受了无数的苦，但对于谢林自己来说，却其实并没有多大的感觉。只因为当时在盲驽给他施针解追魂针的时候，盲驽刚在他身上打下几枚金针，他便突然感觉困意袭来，忍不住闭上眼睛睡了过去，之后发生的事情，他并不清楚，甚至于当时他全身皮肤绽开，鲜血汩汩而出，身子也扭动挣扎得厉害，他还发出了惨叫呻吟声，但陷入沉睡之中的他却并没有感受到什么痛苦。

　　所以对于他来说，这次解追魂针的过程，就只是睡了一觉而已，并没有太多感觉。

　　他也不知道那聋申突然出现，先偷袭张朗，后偷袭他，结果却被盲驽所伤，又被他所制，差点死在他的手上。当然那个时候，谢林也是没有意识的，所以制作聋申，差点杀掉聋申的严格来说并非是他自己，或者说并非是出自他的意识，而是他身体的反应。

　　张朗和巴小兰则是也不急着出发了，七嘴八舌地将谢林昏迷后发生的事情跟谢林说了一遍。

　　当然，后来张朗被那小青蛇所咬，便昏迷了过去，所以只有巴小兰才见证了整个过程，所以主要还是由巴小兰来说。

　　在巴小兰说来，当时的过程是如此的曲折和惊心动魄，也是如此的离奇和诡异，甚至说是那么的匪夷所思。巴小兰甚至问了谢林数次，当时发生的事，他是否真的一点印象也没有，似乎她还是有些怀疑。

　　不过当时情形说起来虽有些诡异和离奇，但在张朗和巴小兰说了之后，谢林虽然也很惊讶，但也隐隐能够猜到当时自己能够反制住聋申，应该是自己体内那两只蛊的缘故。

　　叶夏就曾说过，那花帝在他体内种下的蛊，改变了他的体质，大大增强了他的身体的自愈能力，不过这只蛊十分的霸道，如果任其成长，等到谢林的身体都无法容纳下它，或者说等谢林身体这个容器的变化已经无法适应它的快速成长，那只蛊便会反过来伤害谢林身体，甚至反过来控制谢林，这就是在体内种下蛊物的最大风险，虽然在体内种下蛊物可以带来很多好处，但是因为风险太大，极少会有蛊师亲自去尝试。

　　而谢林父亲给他种下的那只蛊却正隐隐克制着花帝的那只蛊，进一步保护谢林，否则的话，过了这么多年，谢林身体说不定已经被花帝种下的那只蛊给控制了。

　　不过谢林还是有些担心，虽然他当时一直昏迷，对于那两只蛊控制他身体并没有什么感觉，但这样的事情也是第一次发生，可以说真的被叶夏给料中了。而既然有第一次，便可能会有第二次，第三次，谢林却难以确定以后又会怎样。

　　当然现在想这些也没什么用处，谢林也暂时丢下顾虑。

　　在他醒来后，臭臭也显得很兴奋，在他的怀里钻来钻去，喵呜喵呜叫个不停，像只小猫在撒娇一般。

　　谢林也不由有些感动，虽然不久前巴小兰已经喂了臭臭，但他还是从自己背包里拿出一个鳟鱼罐头，打开盖子，挑了一大块鱼肉给臭臭吃。

　　臭臭立刻眼睛一亮，闪电一般将那鱼块叼了去，然后便滑到座椅下，哼哧哼哧地吃了起来。

　　看它吃的开心，谢林便索性将整个罐头都放到而来它的面前。

　　这次能够转危为安，谢林的心情也是不错。

　　臭臭很快将那罐头里的鱼肉吃了个干净，却是懒洋洋地躺在座椅下，也不理谢林了。

　　倒似乎它刚才就是为了讨吃的，所以才对谢林那么热情。

　　而火火在谢林醒来之后，原本有些黯淡的身体便立刻变回了火红色，恢复了神采，不停地用脑袋蹭着谢林的手，一副亲昵模样。巴小兰原本还有些担心，以为火火当时受了什么伤，或者是出了什么意外，但见火火也恢复了正常，她暗暗松了口气。

　　谢林则又想起了大黑来，忙问巴小兰他们大黑在什么地方。听说大黑一直盘旋在天上，他便下了车，去招呼大黑，让它下来休息。

　　而这一次，原本对于张朗和巴小兰的呼唤无动于衷的大黑竟是很快就飞了下来。不过谢林打开一包酱牛肉，让它吃点牛肉时，它却还是不肯吃，甚至都将头转了过去，倒像是不屑一顾。

　　看样子，只怕大黑自己已是找到了猎物，吃过东西了。

　　谢林也不勉强，此时的他也是饥肠辘辘，于是自己将那包酱牛肉吃了。

　　谢林身上原先出现的那些黑纹和圈已是完全消失不见了，皮肤上绽裂的地方愈合情况也很好，已是愈合的差不多了，估计不用多久便能脱痂，恢复正常。

　　他身上那些血迹则已经变得干燥，颜色却反而越来越淡，就像一层粉红的泥灰，轻轻一抹，便掉了下来。

　　谢林也感觉身上好像涂着什么东西似的，便想将这些血迹都抹了，甚至想找个地方，先洗个澡。

　　不过一直没出声的盲驽却是劝阻了他，说先别急着将那血迹擦了，等到血迹完全变成了白色，再将其擦掉也不迟。

　　谢林和张朗他们都觉得有些奇怪，忍不住问盲驽原因。

　　只是盲驽却又不肯说了，一副神神秘秘的样子。

　　谢林虽疑惑，也有些怀疑，但还是听从了盲驽的建议，没有急着将身上的血迹给擦掉。虽说他现在穿着衣服，稍稍动一动，那干燥的血迹在衣服摩擦下便会扑簌簌地掉落。

　　休息了一会，大家继续出发。

　　而到了下午，眼看天就要黑了，他们又找了个偏僻的地方停了下来。

　　因为盲驽坚持，他们也是没有去住旅馆，而是准备在野外过夜。

　　谢林则发现自己身上的血迹竟然真的完全变成了白色，那血迹粘附在他的身上，就像薄薄一层白灰，不过因为已经有不少血迹摩擦后脱落了，所以看去斑斑驳驳的，看去颇有些滑稽。

　　为了方便起见，他们也特意找了个靠近一处小溪的地方。

　　谢林找到个小水潭，洗了个澡，而他轻轻一搓，那些血迹便立刻掉落了下来，甚至他身上结的痂也是轻松脱落。

　　等洗完澡，谢林身体已是变得十分干净，而且皮肤白皙滑嫩，好像换了个人似的，要知前阵子他跟着叶夏在深山中修行，皮肤可是晒得黝黑。

　　他身上的伤口也是痊愈了，而且不见任何伤疤。

　　奇迹般的速度。


第046章 谁比谁腹黑

　　谢林两只眼睛上的血丝也都已经褪去，双眼恢复了正常，甚至于两只眼睛变得更加清澈了，就像那小孩似的。不过谢林还发现自己身上的变化并不仅限于表面，刚醒来的时候，他还感觉脑子有些混沌，迷迷糊糊的，但到了现在，他却感觉神清气爽，非常的舒服和愉悦，这种舒服和愉悦并不只是源于洗了个澡，搓去了身上的污垢，所以感觉清爽，而是感觉有如整个人都脱胎换骨，获得了新生一般。

　　似乎先前在那小云山上受了那么多的折磨，经历了那么多的痛苦，不但没给他留下任何的印象和感觉，对于他的身体，也没有造成任何的伤害。

　　而谢林原本也还有些担心，担心自己身体在当时会不会受到了什么伤害，留下什么后遗症。现在看来，他身体不但没有任何大碍，似乎体质和身体各项机能又有了很大的进步。

　　不管是听力视力还是嗅觉，他的感官功能都隐隐变得更加敏锐了，现在他能够更加容易地捕捉火火和臭臭以及大黑的气息，乃至张朗和巴小兰的气息，只要距离不是太远，他也能够感应得到，或者说能够察觉得到他们气息的变化，就比如张朗和巴小兰站在他的跟前，他就能够比较轻松地察觉到他们的呼吸和心跳的变化。

　　还有他身体的力量速度以及敏捷性，都是大有进步，他现在能够将两百多斤的东西轻松举到头顶，轻轻一跃就能跳出数米，真像是打通了任督二脉，成了武林高手一般。谢林感觉自己现在有使不完的劲，都几乎忍不住有一种狂跑一阵，大肆发泄一番的冲动。

　　见谢林这么快就痊愈了，张朗和巴小兰都是又意外又欣喜。先前谢林说要洗个澡的时候，巴小兰还有些担心，也劝过谢林，要知现在天气可是很凉，甚至可以说是挺冷的了，而且他们现在是在山中，气温更低，那小溪的水都是沁凉沁凉的，她担心谢林受伤未久，抵抗力差，万一受寒什么的，可是不妙，现在见谢林洗完澡后生龙活虎，精神奕奕，她也是彻底放下心来，脸上难掩喜悦之意。

　　而张朗平常虽然大大咧咧的，嘴巴也没遮拦，但关心之类的话，他却比巴小兰还不会说。不过这并不代表他不关心谢林，与巴小兰不同，他对于谢林，心中可是十分感激，却也颇有些内疚，要知这段时间，谢林屡次帮他，也数次遇到危险，这一次谢林受伤说起来本质上也是因为他的事情，他嘴巴上虽不说，倒显得没心没肺的，但心里却还是比较在意的，当看到谢林已经痊愈，他同样是十分的欣喜。

　　唯有盲驽，依旧是沉默寡言，没有任何的反应，倒似乎根本和他无关。说起来，当时他可是帮了谢林很大的忙，甚至可以说是他救了谢林。谢林还特意去向他道谢，但他却也没什么反应，只是微微一笑。

　　不过就算是这样，也已经很难得了。

　　眼看天渐渐黑了下来，谢林便升起了篝火，然后花了点时间，找了点野菜，还抓了只野兔。

　　谢林和巴小兰以及张朗三人也是心情不错，尤其巴小兰，兴致很高，颇有些兴奋和激动。

　　对于谢林乃至张朗来说，在野外宿营已经不怎么新鲜了，当初他们跟着年尹可是在野外呆了好几天，刚开始的时候，张朗也是十分的兴奋和新奇，过了几天，便是叫苦不迭了。

　　按照张朗的想法，他是更愿意住旅馆或者宾馆去的，不过盲驽却不肯去，所以大家只能住在野外。

　　张朗腹诽盲驽不近人情之余，也不断泼巴小兰的冷水，说她现在可别太兴奋，到时候尝了苦头，便知道辛苦了。

　　可巴小兰却告诉张朗，说她虽然不会蛊术，但论起在外宿营的时间，可不比张朗少。

　　张朗才知巴小兰之所以兴奋，并非只是因为在外宿营的缘故。

　　原先还想在巴小兰面前找点优越感或者说显摆一下的张朗反被巴小兰和谢林鄙视了一番。

　　他也一时无语，白了白眼，便跑到了边上，拿着根树枝，在地上扒拉起来，倒像是气愤不过，要画圈圈诅咒谢林他们。

　　随着夜色渐深，大黑终于回来了，嘴上却竟然还叼着一只野鸡。

　　它落到地上，便将那野鸡放到谢林跟前，显然是它特意抓来给谢林他们吃的。

　　原先还有些意犹未尽，感觉没怎么吃饱，正想再去找点野味的谢林不由欣喜不已，赶紧动起手来，拔毛去肚，到小溪里将野鸡洗干净，架到火上烤了起来。

　　又过了一会，原先不知跑去什么地方的臭臭也回来了，还哼哧哼哧拖来了一条手掌长半掌宽的鲫鱼。

　　显然它又是去小溪里抓鱼来着。

　　看到臭臭抓来的鲫鱼，张朗却是眼睛一亮，立刻跑了过来，然后很是殷勤地将那鲫鱼去了鳞片和内脏，洗净了之后，便同样架在火上烤了起来。

　　不过那鲫鱼刚烤到六七分熟，张朗便迫不及待地将那鲫鱼拿了下来。

　　但他却不是要自己吃，也不是给臭臭吃，而是将鲫鱼递给盲驽，一脸谄媚地笑道：“前辈，这条鱼给你吃。”

　　巴小兰不由十分奇怪，心想张朗怎么突然转性了，在盲驽那里受了那么多气，对盲驽居然还那么热情。

　　谢林却是不由一脸黑线，有些哭笑不得。

　　他当然知道张朗的意思，这鲫鱼上除了腥味之外，还有一股怪怪的味道，显然也是臭臭用自己放臭屁的本事抓来的，所以张朗这是想故意埋汰盲驽来着。

　　可这样的做法也未免幼稚了些。

　　可他也不知道要不要阻止张朗，或者说将那鲫鱼拿过来，毕竟张朗的目的他也不能说出去，否则盲驽肯定更加讨厌张朗，但如果不说，说不定盲驽会以为是他小气，舍不得这鲫鱼。

　　不过正在他犹豫时，臭臭却是发火了，它在篝火旁满怀期待地等了半天，还以为张朗是在帮自己烤鱼，却没想张朗竟是把它的鱼抢了去，还要献给别人。

　　它大叫了一声，便高跳而起，一口咬住那条鲫鱼。

　　张朗不由吓了一跳，手上一松，那鲫鱼便掉在了地上。

　　臭臭也不顾那鲫鱼还是火烫的，便叼着那条鲫鱼跑远了，一副慌慌张张的样子，似乎生怕张朗再去抢一般。

　　张朗傻在了那里。

　　盲驽则是冷哼了一声，一脸的戏谑，好像看出了张朗其实是不怀好意。

　　张朗不由心虚，低头走了开去，又在边上画起了圈圈。

　　不过很快，他却又跑了回来，手里却是抓着一条有小指般粗近一尺长的大蚯蚓。

　　巴小兰不由脸色大变，质问他为什么要这个东西。

　　“我要把它养成蛊！”张朗则得意洋洋地大声宣布道。

　　谢林和巴小兰都是一头雾水，心想张朗犯什么神经了。

　　“我还给它取了个名字。”张朗将那蚯蚓放了下来，转头看了看盲驽。

　　“什么名字？”巴小兰白了白眼，问道。

　　“哼哼！它的名字就叫哼哼！哼哼哼，哈哈哈！”张朗又看了盲驽一眼，大声笑道。

　　他肆无忌惮地大笑了一阵，又趴到地上，朝那大蚯蚓晃起了脑袋：“来来来，哼哼，快给我过来，哼哼，哼哼……”

　　他正笑得开心，那盲驽突然站了起来，一脚踩在了那条大蚯蚓上。

　　只听扑哧一声，那条大蚯蚓中间一段当场被他踩成了扁平状。

　　盲驽却停也不停，若无其事地走了过去。

　　正兴高采烈得意洋洋的张朗当场石化，傻在了那里。


第047章 报复

　　随即张朗从地上跳了起来，一脸气愤地朝盲驽叫道：“站住，你赔我的……陪我的哼哼！”

　　盲驽却只是冷哼了一声，并不停下，似乎根本没有要理会张朗的意思。

　　“你赔我你赔我！”张朗更是大声地叫了起来，在那里甩动着双臂，晃动着脑袋，就像个撒泼的小孩子。

　　“我没看到。”盲驽终是停了下来，开口说道，听他的语气似乎缓和了一些，但声音却是更冷了几分。

　　“我不管！你分明就是故意的！你就是睁眼说瞎话！”张朗叫道，也是更加气愤了。

　　盲驽转过身，脸色冰冷，面露一丝杀意，哼哼了声道：“老头我本来就是个瞎子。”

　　现场气氛也是突然变得十分冰冷。

　　张朗也是有些心虚，不由愣了愣，张了张嘴，却说不出话来。

　　“好了，别胡闹了！”巴小兰瞪了张朗一眼，只是脸上却带着一丝笑容，还作势要打张朗。

　　谢林却是一头雾水，觉得有些莫名其妙。

　　他也看得出来，刚才盲驽分明是故意踩死那大蚯蚓来着，否则就算他真是个瞎子，也不可能这么不小心踩中那大蚯蚓。只是他就觉得奇怪，盲驽好好的为什么要去踩那条大蚯蚓，按理来说，盲驽就算对张朗再不满，也不会去拿一条蚯蚓出气。

　　不过他更奇怪的是巴小兰的反应。当然也是因为他并不知道张朗还给盲驽取了个哼哼老头的外号或者说绰号，否则的话也不会这么多疑惑，而会是跟巴小兰一样的反应了。

　　在巴小兰的劝阻下，张朗也是悻悻然作罢。

　　当然，他也只能这样了，就算再给他几个胆，他也不敢真对盲驽怎样，而且他刚才抓来这条大蚯蚓，并非真的是要养这大蚯蚓来着，而只是想恶搞一下盲驽，寻求一点心理平衡，所以他还给这条大蚯蚓取了个哼哼的名字。

　　而盲驽也不知道是否知道了张朗给他取外号的事情，不过从他刚才的反应来看，他就算不知道取外号的事，也应该感觉到了刚才张朗是故意在恶搞或者说恶心他来着。

　　所以张朗也有些心虚，不敢再闹下去。

　　只是盲驽在说完话之后，便继续走了出去，走进了旁边的山林之中，也不知道干嘛去了。

　　时间一点点过去，夜色渐深，谢林在张朗和巴小兰的帮助下搭起了三个帐篷，随后张朗便敌不过睡意，先进帐篷睡觉了。

　　谢林和巴小兰等了一会，正当他们有些奇怪盲驽到哪去了，谢林也怀疑盲驽会不会不回来睡觉了，盲驽却是回来了。

　　回来后他也不跟谢林他们说话，便进了另一个帐篷，先行睡觉去了。

　　谢林虽有些意外，但也没有太多想法，他知道要想让盲驽守夜是不大可能的，而且说实话就算盲驽愿意，他也会觉得过意不去。

　　只是他正准备叫巴小兰先去睡觉，巴小兰却开口让谢林先去睡一会，说自己还没什么睡意，想在外面坐一会，等到困了，再来叫谢林。

　　谢林却有些奇怪，要知巴小兰昨晚可是一夜没睡，白天还开了这么长时间的车子，也没怎么休息，按理来说，现在也应该困得厉害。

　　想了想后，他便笑道：“我也没什么睡意，那咱们再坐一会吧。”

　　巴小兰却是愣了愣，随即却也笑了起来：“好吧，那我先去睡了。到时候我再来叫你。”

　　说完她便站了起来，进了剩下的那个帐篷，不过刚钻进帐篷，她又伸出头来，朝谢林嫣然一笑：“如果你困了，随时叫我！”

　　谢林点了点头，一脸笑意，道了声晚安。

　　不过眼看巴小兰缩回帐篷里去，谢林又苦笑了笑，心中不由自主地有些失落和怅然。

　　只是他刚叹了口气，巴小兰却是从帐篷里走了出来。

　　她快步走到谢林旁边，坐了下来。

　　谢林不由有些奇怪。

　　“我一时睡不着，还是再坐一会吧。”巴小兰笑了笑，说道，脸上却带着点异样的红晕，倒似有些羞意。

　　谢林呆了呆，不知道该说什么，只在那里傻笑。

　　而后两人默默无语，都是抬头看着天上的星空。

　　天上星空点点，夜色深沉，静谧无声。

　　微风吹过，带着丝凉意，却也清爽柔和如水。

　　两人一言不发，气氛并不见尴尬，两人之间反隐隐带着丝难言的默契。

　　……

　　过了许久，谢林转头看了看巴小兰，面露关切之色：“你还是……”

　　不等他说完，巴小兰便点了点头：“好，我先去睡了。”

　　说着她便站了起来，又走回了那帐篷，进帐篷前，又跟谢林道了声晚安。

　　“晚安，好梦。”谢林微笑着，轻声说道。

　　不知怎么回事，这一次，他心中却没再感到失落和怅然。

　　他轻吁了口气，便又抬头看起星空来。

　　他怀里的火火也是闭上了眼睛，休息起来。

　　这时，原本站在边上的大黑也是走了过来，然后便静静地站在谢林身边，默默地看着远方，一动也不动，有如一座雕塑。

　　夜凉如水，斗转星移。

　　不知道过了多久，谢林感觉困意袭来，便躺了下去，缓缓闭上了眼睛，脸上仍旧带着丝微笑。

　　大黑转头看了看谢林，随后又继续静静地站在那里，默默地看着远方，一动也不动。

　　只是很快，它又转头看了看谢林，而后却是悄声走了开去，钻进了旁边的树林里，不见了踪影。

　　但是过了一会，它便从树林里钻了出来，嘴里则还叼着一大丛发黄干燥的松针。

　　它走到谢林跟前，将那从松针盖在谢林身上。

　　随后它又数次钻进树林，叼来松针，盖在谢林身上。

　　这样折腾了个把小时，它已是用松针将谢林完全盖了起来，只有脑袋还露在外面。

　　现在正是旱季，这落在地上的松针十分干燥，也是很好的御寒之物。

　　谢林则一直睡得很香甜，没有醒来，可能正是因为有大黑在身边，所以他才是如此的放松。

　　大黑则又继续默默地站在谢林边上，注视着远方，守卫着谢林。

　　……

　　又过了一会，臭臭蹦蹦跳跳地回来了，在它的嘴上，却竟然还叼着一副完整的鱼骨。

　　它蹦蹦跳跳地来到大黑面前，歪着脑袋看起大黑来，一副好奇模样，好像是在奇怪大黑在做什么。

　　看了一会之后，它还朝大黑轻轻叫了一声，似在询问大黑一般。

　　大黑低头看了看臭臭，随后又抬起头，平视着前方，也不理臭臭。

　　臭臭呜呜叫了一声，显得有些失望。

　　随后它又蹦蹦跳跳地来到了谢林跟前，歪着脑袋看了看盖满松针的谢林，眼中更多好奇之色。

　　看了一会，它便丢掉那副鱼骨，钻进了松针里去，窝在谢林怀里，闭上眼睛睡了起来。

　　山林间又恢复了平静，只闻边上小溪水声潺潺，连那虫鸟声也是消失了，似乎那些虫子鸟儿也都进入了梦乡。

　　只是过了一会，臭臭却突然睁开了眼睛，然后便从松针堆中钻了出来。

　　它转头一阵张望，倒显得有些紧张。

　　连大黑在低头看了看它之后，也是转头四顾，显得有些紧张起来。

　　可随后臭臭竟是叼起地上那副鱼骨，蹦蹦跳跳地来到张朗所睡的帐篷前。

　　在歪着脑袋，呆呆地看了那帐篷好一会，它又放下了那副鱼骨，然后竟是在帐篷前挖起土来，倒似乎要在帐篷前挖个地洞。

　　篝火渐暗，夜色显得更深了，只见臭臭在那帐篷前忙活个不停，也不知道到底要干什么。

　　一直忙活了半个多小时，才见臭臭终于停了下来，然后便鬼鬼祟祟的钻进了帐篷里去。

　　只是臭臭钻进了帐篷里后，帐篷里却半天没有动静，倒似乎臭臭只是进里面睡觉来着。

　　过了好一会，却听帐篷里的张朗咦了一声：“哪来的水？呃，不会是我尿……”

　　张朗的声音戛然而止。

　　过了一会，张朗脑袋从帐篷探了出来，竟然也是一副鬼鬼祟祟的样子。

　　随后他嘟囔了一声，从帐篷里走了出来。

　　可他刚走出帐篷，突然间竟是浑身一震，惨叫了一声，随便便砰的一声摔倒在地。

　　“什么东西啊，什么东西？！”他抱着自己的右脚，大声喊叫道：“不好了，我右脚被什么东西咬了！”

　　睡梦中的谢林被张朗叫喊声惊醒，从地上跳了起来，看了看之后，便赶紧跑了上去。

　　巴小兰也是从帐篷里跑了出来，跑向张朗。

　　“怎么了？！”巴小兰大声问道。

　　“我好像被什么东西咬了，好疼啊！”张朗则痛叫道。

　　谢林跑近后，一看张朗右脚，却是不由愣在了那里，一脸的怪异。

　　巴小兰低头看了看张朗右脚，也是同样一副表情。

　　只因在张朗右脚脚板上，插着两排整齐的鱼肋骨。


第048章 幸灾乐祸

　　看到张朗右脚脚板上竟是插着两排整齐的鱼肋骨，谢林和巴小兰都是惊奇万分，忍不住转头对视了一眼。

　　这些鱼骨虽然大多只有半截，长短不一，而且歪歪扭扭的，但顶端却排得很是整齐，好像是人为插上去的一样。

　　两人愣了愣后，又低头看向地上，结果发现在帐篷入口前面，差不多巴掌大小的地方，那里的泥土好像是被人为翻过了一样，显得十分松软新鲜，而且在这片泥土上，竟然还歪歪扭扭地倒插着几根鱼肋骨。

　　谢林和巴小兰看到这个，不由更是惊诧了。

　　张朗却叫得更大声了，说那东西还咬在他的脚上，问谢林他们可看清了到底是什么东西咬在他脚上。

　　张朗也是一朝被蛇咬十年怕井绳，上次他肩膀被那小青蛇咬住，他还有勇气将那小青蛇给拽下来，后来却是毒发昏迷了过去，而这一次，他以为脚上也被什么东西给咬了，却都不敢伸手去摸，怕手也被对方攻击，另一方面，也是因为现在正值半夜，夜色正深，他感觉眼前一片漆黑，所以不由更加恐惧。

　　谢林愣了一下后，还是很快就回过神来，看到这些鱼骨，他已是大致猜到了缘由。

　　他转头看了看四周，却并没有看到臭臭的身影，也不由苦笑了笑。

　　看情形，这件事情极有可能是臭臭做的。

　　别看臭臭在谢林面前乖顺得很，但其实也是个非常记仇的主。估计先前张朗抢了它抓来的鲫鱼，拿去给盲驽吃，让臭臭一直怀恨在心，所以才又来暗算张朗。

　　而且臭臭还是有前科的，它可不是第一次捉弄张朗。

　　不过谢林还是有些好奇或者说惊讶，纳闷臭臭是怎么想到把这些鱼骨倒插在这泥土里，又让张朗踩到的。

　　也正因为这个，谢林也不敢十分肯定这就是臭臭做的。

　　谢林觉得如果说这件事真的是臭臭所为，那臭臭的聪明和狡猾程度可是超过了他原先的想象。

　　真就跟个妖孽一般。

　　见张朗在那里惊叫不止，谢林一把抓住张朗右脚，伸手将他脚上的鱼骨给拔了下来。

　　说起来这鱼骨本来就细，也说不上有多坚硬，而张朗虽然养尊处优，但脚底板上的皮肤终究比其它地方要厚，所以这些鱼刺插得并不深，谢林将这些鱼刺拔下时，张朗脚板上虽有浅浅的伤口，但都没见流血。

　　只不过这些鱼刺十分尖利，再加上脚板虽厚，但神经却是比较密集，容易感到疼痛，所以张朗才会以为自己又被什么可怕的东西给咬了。

　　巴小兰一时还没想到这会跟臭臭有关，所以比谢林还要惊讶，不过见只是几条鱼骨，她也松了口气，见张朗叫得惊天动地的，她忍不住皱了皱眉，敲了下张朗的脑袋，说道：“好拉，没事拉！别叫了！”

　　“是什么东西，什么东西啊？”张朗虽然终于停止了痛叫，却又立刻问道。

　　“是几根鱼骨头！”巴小兰白了张朗一眼，不过她的脸上却也带着几分担忧之色，她转头问谢林，“这鱼刺上不会有毒吧？”

　　她还是有些担心这鱼刺该不会是什么奇怪的蛊物，用来陷害张朗。

　　谢林出于谨慎，也是仔细看了看几根鱼刺，又仔细地看了看张朗。

　　结果也没发现什么异常。

　　他也彻底放下心来，摇了摇头，笑道：“没事，就是几根普通的鱼骨而已。”

　　“这地上怎么会有鱼刺的？”巴小兰不由奇怪道。

　　“鱼刺？鱼骨？！”张朗则愣在那里，随后凑近谢林，看了看谢林手上几根那几根鱼骨。

　　之后他又低头看了看脚下，也终于发现了地上的异状。

　　他头抬头看了看谢林和巴小兰，一脸的迷惘和困惑。

　　他的脑子一时间有些难以转过弯来。

　　过了好一会，他才浑身一震，大声嚷嚷道：“这地上怎么会有鱼刺的？！”

　　他一脸狐疑地看了看谢林和巴小兰，随即却又忽然转头四处张望起来。

　　“那老头呢，他躲哪去了？！”张朗问道：“这个死老头……”

　　张朗说的老头自然是指那盲驽，他也看出来了，这些鱼骨不是被随意丢弃在地上的，而是被刻意放在这里的，而且从摆放的位置和方式来看，分明就是为了故意陷害或者说故意整他的。

　　只是张朗第一时间怀疑的却不是臭臭，而是盲驽。张朗可没觉得臭臭有这么聪明，能够想出这样的法子来整自己。

　　虽说以前他也被臭臭整过，但臭臭当时是偷跑进他的帐篷，直接放臭屁熏他来着，所以他想当然地怀疑到了盲驽头上。

　　在他以为，谢林和巴小兰跟他无冤无仇，自然不可能会搞这样的恶作剧，而盲驽可是三番两次地为难他，一直以来就显得非常的厌恶他，先前在小云山上，盲驽就无缘无故地整过他一次，骗他脱得光洁溜溜，还把他的名牌内裤丢掉。

　　听得张朗所说，巴小兰则是不由吓了一跳，立刻敲了张朗一个栗子：“臭小子，怎么说话呢？！”

　　盲驽就在旁边的帐篷里，他虽然到现在都还没出来，但刚才一闹，他肯定已经醒来了，张朗说得这么大声，盲驽肯定也是听得清清楚楚，所以巴小兰忍不住有些担心，担心盲驽听了之后对张朗的态度会变得更差，因此赶紧喝止了张朗。

　　张朗却并不知道盲驽就在边上，他甚至还以为盲驽为了制造不在场的证据，已经躲远了，所以更加大声地嚷了起来：“我怎么说话了，那个家伙处处看我不顺眼，老是刁难我，我又没欠他钱！哼，整天哼哼哼哼的，肚子里老鳖着坏，总想着害我，我又不是他仇人！我又没有……”

　　“好了好了。”巴小兰更是胆战心跳的，一把捂住了张朗的嘴巴。

　　谢林也不由紧张起来，推了推张朗，沉声道：“好了，别说了！”

　　正在这时，旁边帐篷突然传来一阵盲驽的咳嗽声。

　　谢林和巴小兰不由一脸汗颜。

　　张朗则浑身一震，傻在那里，随即一张脸立刻变得苍白，两只眼睛则瞪得老大，眼里满是惊诧和不解之色。

　　“你们怎么不早说啊！”随后，张朗不由一脸苦涩，轻声嚷嚷道。

　　说实话，张朗也是图一时口快，如果让他当着盲驽的面说这些，只怕也是不敢说了。

　　“你让说了吗？！”巴小兰狠狠推了张朗一把，又气又急。

　　“我……”张朗一时无语。

　　不过盲驽咳嗽了几声之后，却再无动静，倒似乎并没有听出谢林是在说他。

　　三人沉默了许久，见盲驽并没有爆发，也是暗暗松了口气。

　　张朗更是拍了拍胸脯，一副惊魂未定的样子。

　　这时候，一个黑影从旁边树林里蹦蹦跳跳地跑了出来，却竟然是臭臭。

　　臭臭来到张朗跟前，歪着脑袋，瞪着大眼睛，定定地看着张朗，显得很是好奇，一副天真无邪的样子。

　　看了好一会，它便转过身，蹦蹦跳跳摇头晃脑地离开了。

　　一副自己只是来打酱油，路过这里的架势。

　　但看它脸上那怪怪的笑容，却分明是有着几分得意。


第049章 目的地

　　看臭臭走开时那副得意洋洋的样子，谢林更加肯定这是臭臭干的好事。他不由有些哭笑不得，不过并没有说出来。巴小兰则也定定地看着大摇大摆离开的臭臭，眼里闪过一丝狐疑之色，似乎也有些怀疑上了臭臭，在沉思了片刻之后，她却又问张朗为什么会踩中这鱼骨陷阱的。

　　不想巴小兰这一问，张朗却是支支吾吾起来，随后竟是摆了摆手，说了声算了算了，便转身准备钻回帐篷里去。

　　见张朗竟然一反常态，早早偃旗息鼓，却勾起了巴小兰的好奇心，眼看张朗就要钻回帐篷里去，她一把拉住张朗衣服下摆：“站住，臭小子，我问你呢！咦……”

　　她突然缩回手，低头看了看手掌，随后又抬头看向张朗，一脸的怪异，似怒似笑，似奇似疑。

　　她刚才抓住张朗下摆的时候，却发现张朗的衣服下摆竟然是湿漉漉的。

　　而她定睛一看，发现张朗不但衣服下摆是湿漉漉的，还有裤子上，臀部右边，也有一块湿湿的印记。

　　“你尿床……”巴小兰呆了呆后，又说道。

　　张朗愣了愣，随即一张脸顿时变得通红，呼地一声钻进了帐篷里去。

　　“死开，别管我！”过了一会，张朗在帐篷里叫道，倒似恼羞成怒。

　　谢林不由愣了愣，随即又转头看向臭臭。

　　臭臭正趴在那堆松针上，一边摇头晃脑，一边喵喵做声，还时不时地撅一下圆滚滚的屁股，倒显得更加得意了。

　　谢林脸上疑惑也是立刻变为了无奈的笑容。

　　巴小兰在愣了愣后，又转头看了看旁边的帐篷，喃喃了声：“这也太巧了吧？可是不应该啊……”

　　她还有些怀疑这是盲驽所为，甚至怀疑是盲驽给张朗下了蛊，所以让张朗半夜尿床，然后跑出帐篷，结果踩中了帐篷外的陷阱，只是她想来想去，觉得这件事情从前因后果上看，并不像是盲驽的作风，一直以来，盲驽从未掩饰对张朗的反感甚至说厌恶，而他屡次为难张朗，也可以说都是明目张胆的，而且也从不避讳自己对张朗的讨厌，以他的身份和脾性，不大可能会费这么多心思来折磨张朗。

　　而这一次，却更像是一个单纯的恶作剧。

　　想到这里，她也转头看了看臭臭，结果自然也发现了臭臭的反常。

　　她不由又是一愣，随即看向谢林。

　　见谢林一副笑而不语的样子，她微微皱了皱眉，指了指臭臭：“不会是臭臭……”

　　谢林轻笑了一声，便转身走开了，来到那堆松针旁，蹲下身，捏了捏臭臭的脸：“小王八蛋，你还真会惹事呢。”

　　他虽然没有明确回答巴小兰的问题，但从他反应看，也算是默认了。

　　臭臭却又睁大眼睛，定定地看着谢林，一副好奇和疑惑的样子，倒显得很无辜，似乎在表示自己什么都不知道。

　　谢林不由哈哈大笑起来，使劲捏了臭臭几下。

　　巴小兰则呆了呆，显得有些难以置信。

　　过了好一会，她摇了摇头，苦笑了一声，便也走了过来。

　　见到地上那堆松针，她不由又是愣了愣，随即笑道：“你怎么不多穿件衣服？”

　　她还以为这些松针是谢林自己找来的，所以才有此一问。

　　谢林也立刻明白了巴小兰的意思，笑道：“这些是大黑找来的，我刚才都睡着了。”

　　他刚才虽然睡得迷迷糊糊，但其实还是知道大黑叼来松针盖他身上的事情，以他如今的警惕性和敏感性，有什么动静，自然不大可能什么不知道。

　　听了谢林所说，巴小兰哦了一声，转头看了看大黑，颇有些惊奇。

　　“你去睡一会吧。”巴小兰在谢林身边坐了下来，说道。

　　天边已是有些发白，估计不用多久就要天亮了。

　　谢林则摇了摇头，又躺了下去：“我已经睡了一会了，你回去休息吧，我在这里也可以睡觉，有大黑和臭臭在，没什么事的。”

　　巴小兰叹了口气，显得有些无奈，而后又默默地坐了一会，便回帐篷里去了。

　　谢林也躺地上睡了过去。

　　臭臭捉弄了张朗之后，也是心满意足，钻谢林怀里睡觉了。

　　大黑仍是默默地守候在谢林边上。

　　谢林这一觉睡得十分香甜。

　　等到谢林被山野中此起彼伏的鸟叫声给唤醒，发现天已经亮了。

　　他睁眼一看，发现巴小兰正在生火烧水。

　　只是巴小兰明显不怎么擅长在野外生火，脸上竟是被烟熏得一块黑一块白，头发也有些凌乱，眼睛都被烟火熏红了，一副狼狈而又滑稽的样子。

　　而那张朗，居然也起来了，却正在那小溪边上洗裤子和衣服。

　　臭臭则离在张朗旁边一块岩石上，摇头晃脑的，一边叫个不停，一副开心模样。

　　可惜张朗却还是没有怀疑到臭臭头上，并没发现臭臭是在幸灾乐祸，还以为臭臭是在穷开心，反而在那里傻乎乎地逗弄着臭臭。

　　谢林起来帮巴小兰生了火。他看盲驽的帐篷没什么动静，还以为盲驽没起来，不由有些奇怪，结果巴小兰却告诉他，盲驽早就已经起来了，却不知道去哪了。

　　谢林还有些不相信，过去叫了一声，结果帐篷里并没有回应，他打开帐篷一看，发现帐篷里真的空空如也，不见盲驽。

　　过了一会，张朗洗完裤子和衣服回来了，还在两棵小树间拉起一条尼龙绳，将衣服和裤子晾了起来。

　　只是他折腾了半天，刚晾晒好，盲驽就回来了，让谢林他们收拾东西，准备出发。

　　张朗私下里不免又抱怨了几句，却也无可奈何，将刚刚晾晒好的衣服和裤子收了起来。

　　大伙等水烧开后，喝了点水，又热了牛奶，泡了点燕麦，简单吃了些东西后，便出发了。

　　鱼骨陷阱事件最终不了了之，张朗虽然认定了是盲驽在捉弄自己，但其实也无可奈何，最多只是在背后说盲驽几句坏话。他也没有去跟盲驽当面对质，因为他觉得就算他当面去问了盲驽，也没有什么实质意义，盲驽就算是承认，他也终究是无可奈何，最多再问盲驽为什么要会这么做，而盲驽则十有八九会说自己看他不顺眼，或者说不喜欢他，所以最终他只会是自取其辱。

　　而盲驽也始终没有任何表示，虽说他也应该当晚发生的事情，知道张朗在怀疑他，但大概是不屑，他也一直没有跟张朗解释的意思。

　　只是接下来一段时间，张朗却还是三天两头的，会在半夜里突然尿裤子，谢林他们也是经常一大早地看到张朗在洗裤子。

　　刚开始的时候，张朗还很不好意思跟谢林他们说，自己瞒了下来，但到了后来，他也感觉有些不对劲，或者说有些难以忍受，跟就谢林他们说了，说自己这些天，老是在半夜里突然惊醒，发现裤子湿漉漉的。不过他却又怀疑是盲驽给他下了什么蛊，或者说偷偷让他吃了什么药，所以才会三天两头尿床。

　　张朗很委屈，很气愤，说自己在十五岁以后，就没尿过床了，现在这样明显不正常。

　　眼看张朗一副憔悴的样子，谢林也是难以坐视不管，一天晚上他和巴小兰两个偷偷找臭臭谈了心，让它别在欺负张朗了。而在那次‘谈心’之后，张朗也真没有再‘尿床’了。

　　当然，张朗本来就没有尿床，谢林早就发现弄湿张朗裤子的并不是什么尿，而是清水，显然是臭臭在半夜里故意用清水将张朗裤子弄湿，可怜张朗却一直以为真的是自己尿床了，而且一直深信不疑，还承受了巨大的压力。

　　怪也怪他连点生活常识都没有，连清水和尿都分辨不清。

　　也正因为如此，谢林觉得事情不是很严重，所以一开始才没有多过问，只是一直旁观着，看张朗出糗。

　　之后谢林他们一路上也是比较顺利，没有遇到什么意外。他们白天赶路，晚上休息，到了晚上，一般都是谢林在外面守夜，张朗他们则都睡在帐篷里。

　　谢林虽说每天都守夜，但也还算轻松，因为到了晚上，大黑都会守在边上，监视着周围的一切，好像从不知疲倦，有的时候，谢林劝它，让它晚上好好休息，但它却不为所动，仍是每天晚上，默默地守卫着谢林。

　　有大黑看着，谢林晚上困了，也不硬撑，会躺下来睡一会，不过随着天气越来越冷，到了晚上，他也会在空地上挖个坑，将炭火拨拉到坑中，埋上沙土，盖上干草，然后睡在上面，这样也是温暖一些。

　　虽然现在已快到冬季，但谢林却一直只穿着一件衣服，也从不会感到寒冷，所以睡在外面，他也没任何不适应。

　　这阵子天气也还算配合，一直没怎么下雨。当下雨的时候，谢林便睡在张朗那辆车子里，将就过一夜。

　　过了半个多月，他们终于来到了四川。

　　而后在盲驽的要求下，他们将车子寄存在成都，继续步行向，经过雅安，来到了甘孜藏族自治州。

　　据巴小兰查到的信息，阿芸家乡就是在这甘孜州。

　　可随后盲驽带谢林他们找了家小旅馆住了下来，自己则是匆匆离开了，也没有说要去做什么，只让谢林他们等在这里，说两天后便会回来找谢林他们。


第050章 失望

　　据巴小兰通过G处所获得的消息，那阿芸的家乡就在这甘孜州，而且地址也比较详细，应该并不难找。只是到了甘孜，盲驽却一反常态，带谢林他们住进了一家小旅馆，似乎并不急着去找阿芸。

　　可盲驽自己却匆匆离开了，离开时只让谢林他们好好地呆在这小旅馆，不要到处乱跑，说自己两天之内会回来找谢林他们的。

　　盲驽走得很匆忙，都不给谢林他们询问的机会。

　　谢林他们虽然奇怪，但他们猜测盲驽或许是出于谨慎，先去打探消息了，所以还是耐心地等着。

　　他们知道盲驽脾气虽然古怪，但他这么做肯定是有自己的打算。

　　其实这段时间他们心头也一直萦绕着一个巨大的疑惑，这次来四川的一路上，他们先后遇到的那个老太还有那个叫聋申的家伙，明显都认得盲驽，而且和盲驽的关系还不一般，似乎他们之间还有一段复杂的恩怨。可惜他们知道盲驽的脾气，知道就算问盲驽，盲驽也不会说，所以也是无可奈何。

　　不过就算其它东西不大好猜测，但从目前来看，盲驽对这边的情况似乎也比较熟悉，谢林就猜测，叶夏当初让他找盲驽帮忙，还说盲驽是最合适的人选，或者正出自这方面的考虑。

　　也正是因为对叶夏的信任，虽说盲驽一直行为古怪，身份成疑，但谢林还是比较放心的，没有太过担心，否则的话，只怕他们真不大敢跟盲驽来这边。

　　他们所住的旅馆，与其说是旅馆，还不如说是一户普通的人家。这旅馆位于郊区，甚至可以算是乡下了，地处偏僻，不过环境却不错。这些年，因为旅游业的发展，来这边旅游的人越来越多，许多乡下农户都改建房子，搞成旅馆一样，推出了农家乐，吸引游客居住。

　　现在也是旅游旺季，谢林他们住进来的时候，这旅馆几乎都是已经客满。

　　不过盲驽一离开，谢林他们却更多担心，担心聋申那些人会趁着盲驽不在找上门来。

　　所以晚上的时候，谢林几乎都不敢睡觉，一直保持着警惕。因为现在住在旅社里，不比野外，不能带大黑在身边，所以倒不如野外放心。而在他的影响下，连臭臭和火火，晚上也是保持着警惕，时睡时醒的。

　　但接下来几天，却一直是风平浪静的，并没有发生任何意外和危险。谢林他们也渐渐放下心来，猜想或许盲驽早就有安排，或者说早就料到不会有什么危险，所以才会放心离去。

　　只是两天过去了，盲驽却没有回来。

　　第三天，第四天过去了，盲驽还是没回来。

　　谢林三人不免又担心起来。

　　可盲驽离开时曾叮嘱过，所以三人也是犹豫万分，不敢随便出去找盲驽。况且要找盲驽也不是那么容易，现在他们并不知道盲驽去什么地方了，而且连臭臭和火火都无法追踪到他的气息，所以要找盲驽，除非是运气，也跟大海捞针差不多。

　　到了第五天，连旅馆老板都觉得奇怪了，奇怪谢林他们三个整天呆屋里干什么，为什么不出去游玩。他主动过来问谢林他们，巴小兰只好编谎说自己身体不舒服，所以不想出去，等到身体好了些再出去玩。

　　旅馆老板虽然离开了，却是一副将信将疑的样子，他离开时那狐疑的眼神，倒似乎在怀疑谢林他们是什么非法份子，正在筹谋做什么违法的勾当。

　　谢林三人也是坐不住了，估计再这样下去的话，这老板就算不报警，也要赶他们走了。

　　尤其张朗，更是抱怨连连。他早就等得不耐烦了，每天都叫嚷着要去找阿芸，因为既然有阿芸的详细地址，按理来说，要找到阿芸也不难。

　　到了第六天，三天便决定照着巴小兰查来的那个地址去看看。

　　三人离开旅馆时，也托旅馆老板给盲驽留了个口信，说等盲驽回来的话，就请他转告盲驽，说他们找人去了。

　　而后三人照着那个地址，前往康定县城，这康定县城是甘孜州政府所在地，也算是甘孜州的中心了。

　　他们花了大半天的时间，到了康定县城城北。照巴小兰查到的地址，阿芸的家就在康定县城城北，在一条叫青螺路的地界上。

　　然而他们在康定县城城北转了半天，却都没找到那所谓的青螺路。

　　他们还跟当地的居民打听了一下，结果对方都说这里并没有什么青螺路。

　　后来遇到一个老人，那老人告诉谢林他们，说青螺路他也没听说过，但在解放以前，这里倒是有一个叫青螺巷的地方。

　　听了老人所说，三人不由大喜，又问老人那青螺巷在什么地方，只是老人却说那青螺巷早就没了，在解放后不久，便被拆掉了。

　　三人又不由十分的失望，不过他们也不甘心就此作罢，问了那青螺巷的大致位置，便继续找了起来。

　　依老人所指的位置，那所谓的青螺巷几乎是在康定县城外，离县城中心很远了。

　　而来到那所谓的青螺巷，他们却发现那里已是一片荒芜，什么东西都没有，只有野草丛生。

　　倒是有几辆挖掘机，正在附近挖土平地。

　　三人大失所望，过去问一个开挖掘机的师傅。那师傅却对所谓的青螺巷是毫无所知，他只告诉谢林他们，这里很快就要开发成一住宅区。

　　三人转悠了一会，也是毫无所获。

　　商量了一下，见天色已经开始暗了下来，便只好决定先回去。

　　原本兴致冲冲的三人都有些消沉，尤其张朗，都是一脸黯然，一副失魂落魄的样子，不停地喃喃着：“怎么会，怎么会……”

　　张朗原先也是慢怀期待，还以为马上就能见到阿芸了，却不想到头来，竟是一场空。

　　既然按照巴小兰辛苦查来的地址都找不到阿芸，那又该如何找到阿芸？张朗都不由有些绝望了。

　　等了这么多天，他心中期待是越来越强烈，所以现在心中的失望也是非常的大。

　　当三人就到进康定县城时，谢林正准备让火火回背包里去，火火却突然从他肩上爬了下来，快速朝西爬了上去。

　　谢林忙叫火火回来。

　　可火火却只是停了停，转头看了看谢林，随后竟是继续爬了出去。

　　谢林感觉有异，便赶紧带着巴小兰他们追了上去。

　　一直追出了四五里路，直追得谢林他们满头大汗，气喘吁吁，火火的速度才终于慢下来。

　　他们已是进了一片山丘之中。

　　而后火火竟是爬上了一棵小松树，朝着谢林点了点头，又朝北面咝咝叫唤起来。

　　谢林走了过去，朝北面一看，发现在北面不远处，树木掩映之间，竟有一间简陋的茅草屋。

　　在那茅草屋前面空地上，盲驽正静静地站在那里，有如一座雕塑。

　　正在谢林奇怪间，那茅草屋的屋门突然打开，走出一个同样身子伛偻，头发花白的老头。

　　他缓缓走到盲驽前面，而后竟是扑通一声，朝盲驽跪了下去。


第051章 寻仇

　　谢林三人看到这一幕，都不由惊奇万分。

　　张朗也是一脸好奇，忍不住小声说道：“他们在做什么，怎么这么奇怪……”

　　他话还没说完，那盲驽竟是突然转过了头来，好像是听到了这边的动静。

　　张朗不由吓了一跳，话说了一半就停了下来。

　　虽说盲驽那里离谢林他们这边至少有数百米远，张朗也说得很小声，按理来说也应该是听不到的。

　　谢林也赶紧摆了摆手，示意张朗噤声别说话。

　　而跪在盲驽前面的那个老头也是转过头朝谢林他们这边看了看，不过很快，他就又低下了头去。

　　这人的形貌跟盲驽颇有些相似，同样是一脸皱纹，头发花白，还梳着个道士一样的发髻，年纪只怕也是不小了，就算比不上盲驽，也应该差不了多少。

　　不过和盲驽不同的是，他的眼睛却是十分的有神，虽然谢林他们躲在树丛之中，但在他看向谢林他们这边的时候，谢林三人都有一种被他发现的感觉，都忍不住心中一紧，不过赶紧蹲下身，躲开他的视线。

　　谢林也不由感到有些奇怪，因为看这人的相貌，年纪至少应该是六十以上了，但看他那双眼睛，却丝毫不像是老年人的双眼。因为人随着年龄增长，眼睛也会渐渐发黄，血丝也会多起来，看去就像变得浑浊了一样，不如那些孩子的眼睛清澈。

　　而这人一双眼睛也是颇为清澈，并不显浑浊，所以看起来挺是年轻。

　　所以谢林倒有些怀疑是不是自己的错觉，毕竟他们之间有数百米远，如果不是他现在视力大进，或者换做别人的话，要看清对方的面容都是十分困难，而且对方抬头看了下这边后，也立刻低下了头去。

　　谢林也努力抛去心中疑惑，凝神静气地看着盲驽那边的动静。

　　盲驽同样很快就转回了头去，却一直默默地站在那里，一动也不动。

　　跪在他面前的那人则开口断断续续地说着话，只是因为谢林离得太远，那人说话声又轻，所以谢林也听不出他到底在说什么。

　　不过那人说话的时候，身子时起时伏，时抬头看盲驽，时又深深低头，满是皱纹的脸上也表情复杂，显得颇是激动和紧张。

　　过了一会，那人终于停了下来，仰头长叹了口气，一脸决然，倒显得有些苍凉，然后又拜伏了下去，整个人都是贴到了地上。

　　之后那人便再没有动静。

　　过了好一会，盲驽终于动了动，也仰头叹了口气，然后低下头，轻声说了句话，又朝那人缓缓伸出了右手，好像要去摸那人的脑袋。

　　只是他伸手动作很慢很慢，倒似乎有些犹豫，而且那右手竟然还在不停地颤抖着，因为抖得厉害，所以谢林离得那么远都能够观察得到。

　　而趴在地上那人也是莫名地颤抖了起来，好像很紧张，很害怕，就像是一只趴在老虎跟前的绵羊。

　　看到这一幕，谢林心中也是莫名地紧张了起来，心中感觉到一丝难言的压抑。

　　倒是张朗和巴小兰，他们看不清前面的动静，只是一脸的茫然，时不时地转头看谢林。

　　几秒钟后，盲驽已经伸直了右手，右手悬浮在那人头顶约两尺处，却又静止了下来，一动也不动。

　　谢林不由更加奇怪了。

　　停顿了好一会，盲驽右手又缓缓压了下去，却抖得更加厉害了。

　　还有趴在地上的那个人，也抖得更加厉害了。

　　这边张朗却是有些不耐烦起来，悄悄拉了拉谢林的袖子。

　　谢林正全神贯注地看着盲驽他们，被张朗一拉袖子，倒差点吓了一跳，也忍不住瞪了张朗一眼。

　　只是他刚转回头去，盲驽那边却是突起异状。

　　盲驽对面那人忽然抬起头来，大声叫道：“大哥来吧！”

　　他说话声音很大，所以虽然谢林距离他们很远，也是能够听得清楚。

　　而那人抬起头后，又突然站了起来，脑袋朝盲驽的手撞了上去。

　　盲驽却好像是吓了一跳，竟是猛然缩回了手，人也向后退了两步。

　　可在盲驽后退的同时，那人竟又双腿一蹬，从地上跳了起来，整个人都朝盲驽撞了上去。

　　不过这时候，盲驽却不退反进，向前跨出一步，右手握拳，只伸出一个食指，朝那人点了上去。

　　他这一动作，谢林倒是十分的熟悉，当初张朗被那老太控制，变成人狼一般，疯狂进攻盲驽，结果他每次进攻，却都被盲驽这样轻轻一指所化解。

　　不过谢林虽说到现在都还没看出盲驽这一指的门道来，但他也知道，盲驽这一指看似轻描淡写，但其实举重若轻，非常的厉害。

　　所以他也十分的惊讶，盲驽和那人为何又会突然动起手来。

　　眼看那人就要撞上盲驽，却突然在半空中停了下来，直直落在地上，随即便闪电一般向后退去。

　　他身手极其矫健，就像一只猿猴一般，一点也不见老态。

　　可这人一退，盲驽却又不追上，反而也快速向后退去。

　　然而他刚退了两步，突然身子一矮——双脚竟是突然陷进了地里去。

　　在他脚下，方圆一米的地方，那原本硬实的草地竟是突然变得十分泥泞，就像后面那水田里的烂泥一样。盲驽身子原本就伛偻，双脚突然陷进泥里，所以看去就像突然又矮了一截。

　　随即又见盲驽脚下那快泥泞的地里竟是突然钻出数条手指粗细的棕黑色藤蔓，纷纷缠在了盲驽的身上，并且沿着盲驽身体快速地生长着。

　　不过片刻时间，那些藤蔓就像绳子一样，将盲驽紧紧地缠了起来。

　　而盲驽对面那人则是直起了身子，发出一阵怪笑声，显得很是得意。

　　谢林三人不由惊诧万分，他们虽然无法看到盲驽脚下那硬实草地突然变成烂泥的情形，但也能够看到盲驽双脚深陷土中，又被那从土中疯长而出的藤蔓缠住的情景。

　　“不好！”张朗大叫了一声，便率先冲了出去。

　　谢林和巴小兰又不由愣了愣，没想到张朗竟然就这样冲上去，随后他们对视了一眼，也赶紧从事树林里冲了出去，追上了张朗。

　　盲驽对面那人正一步步走向盲驽，见到谢林他们，他立刻停了下来，随即又向后退了两步。他双眉紧锁，眼里精光四溢，紧盯着谢林他们，一副全身戒备的样子，随后他又转头看了看盲驽，厉声问道：“他们是什么人？你请来的帮手吗？”

　　看样子谢林他们突然出现，让他有些意外，也有些紧张。

　　很快，张朗三人便来到了那茅草屋前。

　　“你干什么？为什么要暗算……暗算他！”张朗指了指盲驽，气喘吁吁地问道。

　　那人眯着眼睛看了看张朗，随即嗤笑了一脸，脸上露出了一丝不屑。

　　随即他又转头看了看谢林和巴小兰，还看了看跑到了谢林脚下的臭臭和火火。

　　他的视线在火火身上停留了数秒钟，随后便收了回去，又转头看向盲驽，嘿嘿了一声：“原来是几个雏儿，大哥，这就让我想不明白了，他们是你什么人？你既然找我寻仇，为什么要带上这么几个嫩头青？难道你以为他们能帮得了你的忙？”

　　盲驽却是冷哼了一声，脸色冰冷至极：“你们来这里干什么，不是让你们好好呆着别乱跑的吗？”

　　张朗转头看了看盲驽，也重重地哼了一声：“老头，你不是说要我们等两天吗，现在都过了五天，不，过了六天拉，你还好意思怪我们？”

　　盲驽又冷哼了一声，却没再说话，好像终于感到了理亏一般。

　　此时的他，整个人都被那藤蔓束缚了起来，伛偻的身子都被那些藤蔓缠紧，倒是变得挺直了许多，却无法动弹分毫。

　　在他的脸上，也带着几分痛苦之色。

　　那些从地里疯长而出的藤蔓，却几乎没有什么叶子，若不是上下粗细不一，而且中间还有点点疙瘩和一个个节疤，看去倒更像是一条条光秃秃的绳索。

　　对面那人闪过一丝疑惑之色，随即又嘿嘿了两声：“大哥，看来他们不是你的徒弟嘛，这可让小弟我更加奇怪了，他们是你什么人呢，难道是你的朋友？”

　　只是说着，他却是大声怪笑起来，好像连他都觉得自己刚才所说的非常好笑。

　　“没想到啊，没想到，我还以为你这些年隐姓埋名，可能躲在深山老林里呢，看来你这些年倒是过得挺滋润。”笑完之后，那人又说道，脸色却渐渐变冷。

　　谢林三人则是有些莫名其妙，不是很明白这人的意思。

　　那人去又冷哼了一声，指了指身后那件茅草屋：“哪像我，这些年东躲西藏，就怕你来找我，整天战战兢兢，提心吊胆，谁也不敢多接触，不敢跟别人多说话，夹着尾巴，像条狗一样，过着人不人鬼不鬼的日子。本来还以为过了这么多年，你也该将那件事情淡忘了，没想到你还是不肯放过我。”

　　说着的时候，那人眼里满是怨毒之色。

　　“既然这一天终于来了，那咱们索性做个了断吧，今天不是你死就是我亡，我也不想再躲下去了！”他又说道。

　　说完，他伛偻的身子缓缓挺直，脸上的皱纹竟然快速变少，花白的头发也快速变黑。

　　不过几个呼吸之间，他的容貌便是大改，脸上皱纹已是变得很少，皮肤变得光洁许多，头发也是变得乌黑。

　　看他现在样子，仿佛一下子就年青了几十岁，似乎还不到三十岁。


第052章 黑鬼藤

　　看到那人在转眼之间就由一个身子伛偻老态龙钟的老头变成一个身子挺拔神采奕奕的年青男子，谢林三人都不由惊诧万分。

　　感觉诡异之余，站在那人面前的张朗也忍不住紧张起来，向后退了两步。

　　“你是……什么人？”张朗吞吞吐吐地问道，一脸惊异之色。

　　惊骇之下，他都差点脱口问对方是人是鬼。

　　刚才他因为见到盲驽有危险，焦急之下，便不顾一切地跑了出来，都没考虑什么后果，现在他冷静了一些，却反而忍不住有些害怕起来。虽说这段时间他也没少遇到各种稀奇古怪甚至说诡异万分的事情，但亲眼见到一个人在短短几秒钟时间，像电视里那样返老还童，他还是不由感觉如此匪夷所思，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　如果不是最近遇到了很多事情，他的胆量也变大了很多，只怕真要以为对方是什么鬼怪或者说神仙了。

　　那人愣了一愣，却是仰头哈哈大笑，相比先前，他的声音都似乎变得年青了许多，变得中气十足。

　　他扫了张朗他们一眼，面露一丝讥诮：“看来你们几个都不认得我，这么说你们真不是我大哥找来的帮手了？也对，以大哥的脾气，可不屑找什么帮手，就算真要找帮手，也不会找你们这样的雏儿。当然，他找不找得到帮手，我非常怀疑。哈哈，哈哈哈！”

　　说完，他便狂笑起来。

　　一时间，他显得颇有些意气风发。

　　谢林三人则是面面相觑，颇有些紧张。

　　他们现在也还没知道这人和盲驽之间到底有什么恩怨，所以仍是一头雾水的，满是疑惑。不过依这人的说法，不管他和盲驽是不是亲兄弟，但也说明他们之间颇有些关系，听他的话，似乎盲驽和他之间有什么冤仇，所以才来这里找他。

　　可是现在盲驽却反而被他所制，竟是身陷险境，动弹不得。

　　谢林根据他们躲在那树丛里时所见到的情形，推测这人应该是耍了手段，才反制住了盲驽。

　　而现在的形势对于他们来说也是相当的不利。

　　去除一些外在因素的影响，这盲驽的实力和经验比起谢林来，显然高了不知道多少，现在却反被这人所制，不管其间有什么变故，这人也绝对是个厉害人物，而且他似乎很看不起谢林他们，显然也是有几分真本事，所以才会这么自信或者说自负。

　　如果先前谢林他们不跑出来，偷偷溜走，那倒没他们什么事了，但这世上本没有这么多的假设，而且他们本来也不可能坐视盲驽深陷危险而不管。只是他们现在别说打倒对方，就算救下盲驽，安然脱身，只怕也是够悬。

　　不过谢林虽忍不住有些心虚，但表面上还是保持着镇定，心里也在快速思考着脱身之策。

　　相比对方的得意洋洋和意气风发，被藤蔓束缚在那里的盲驽则是一脸黯淡，竟隐隐显得有些心灰意冷，也一直默默不语，似乎已经无话可说。

　　那人大笑了一阵之后，便一脸戏谑地看着谢林他们，也没再说话。

　　现场变得十分寂静，气氛也变得更加压抑了。

　　过了许久，盲驽突然轻轻地叹了口气，对谢林他们说道：“小子们，你们走吧，这不关你们的事！”

　　他的声音和语气依旧十分的冰冷，有一种拒人于千里之外的味道。

　　谢林三人则不由面面相觑，有些惊诧，有些意外，还有些莫名其妙。

　　他们对面那人人则是愣了愣，随即又是大声地笑了起来。

　　他抱着肚子，肆意狂笑着，好像是听到了这世界上最好笑的笑话。

　　张朗看了看他，却是不由有些气愤，又向前走了几步，挡在了他和盲驽之间。

　　“我们不走！”张朗朗声说道，又转头看了看谢林：“老头，我们不会让你死在这里的。你说对吧，阿林？！”

　　谢林定定地看了看张朗，随即也和巴小兰走了过去，站在了那人和盲驽之间。

　　那人停了狂笑，又一脸戏谑地看了看谢林他们，而后夸张地啧啧了几声，还叹了口气。

　　“大哥啊大哥，看来你真的老了，居然会为别人考虑，这可不是你以前的作风。”他说道，又意味深长地扫了谢林他们一眼，“不过我没想到这几个小家伙对你居然这么义气。”

　　说着他又啧啧了几声，叹了口气，还连说了两声可惜。

　　“嘿嘿，大哥，你真的老了啊。”他冷笑了几声，又说道：“你还记得吗，过去你一直叮嘱我们，对待敌人和仇人一定不要心慈手软，如果有机会，就一定要以最快的速度，最简便的方式置对方于死地。我和二哥还有四弟一直将你说的这些当做至理，一直以来也努力奉行着这个规矩，可是没想到到头来，你自己却反而没做到。”

　　说着他突然停了下来，冷哼了一声，脸色也是骤冷，一双眼睛死死地盯着盲驽，“大哥，事到如今，你以为今天你废了我的本事，我们过去的恩怨就能一笔勾销了吗？你以为我东躲西藏，隐姓埋名这么多年，就为了等这个结果吗？！大哥，你太天真了。”

　　顿了顿，他又叹了口气，“大哥，我记得当年我就跟你说过，我既然选择了这条路，就没想过要回头，也从没有想过会后悔。”说着他突然怪笑了两声，眼神也突然变得邪异起来，“总之，就算是死，我也不会让你好过的，你想要的，我一定不会让你得到，你得到的，我就千方百计让你失去，有你没我，有我没你。大哥，其实我一直在等着这一天。”

　　说到后面，他的语气是原来越冷，看着盲驽的眼神也越来越怨毒，好像恨不得当场将盲驽生撕了一般。

　　谢林三人都不由有些骇然，也惊奇不已。听这人的话，倒似乎他和盲驽之间有什么根本都化解不开的恩怨，他对盲驽的仇恨，也是非常非常的深，深入骨髓。

　　“你辛苦跟我作对这么多年，得到好处了吗？”盲驽终于开了口，却一脸平静地说道。

　　那人也突然愣在了那里，脸上也闪过一丝茫然。

　　只是随后，他又仰头一阵大笑，笑完之后，他冷眼看着盲驽：“我早说过了，就算我无法得到一点好处，我也不会让你好过的，难道你还……”

　　只是他话还没说完，人却突然矮了一截——在他脚下，方圆一米左右的草地，竟是快速变成了泥泞，他双脚也是快速陷了进去。

　　几乎同时，数条棕黑色的藤蔓一样的东西从他脚下的泥土里钻了出来，一下子就缠住了他的双脚，并且快速生长着，缠在了他的身上。

　　而对面盲驽那边，缠在他身上的藤蔓却是快速松开，并且快速缩回了土里去，片刻之间，那些藤蔓就完全消失不见了。

　　“怎么可能？！”那人瞪着盲驽，一脸惊诧，一副难以置信的样子，“我的黑鬼藤怎么会……”

　　“哑刑，你是不是早就忘了，这鬼藤的种子也是我当年给你找来的。”盲驽则是一脸平静地说道，缓缓地走了上去，“还有，我让他们离开，只不过是不想让他们看到太血腥的东西。”

　　只是在他说话的同时，缠着那人的几条藤蔓的前端，竟然像长蛇一样舞动着，硬生生地钻进了那人的口鼻还有耳朵里去。

　　山野之中顿时响起了那人无比凄厉的惨叫声。


第053章 狠毒

　　男子被那些藤蔓缠得紧紧实实，就像被许多绳子捆住了一般，几乎难以动弹分毫，那些藤蔓往他口鼻和耳朵里钻时，他也无法抗拒，甚至无法躲闪，只是无谓地嘶声惨叫着。

　　他一张脸满是骇然之色，面容都已经扭曲，显得分外狰狞，一副惊恐万状的样子。

　　刚开始时，他的叫声还是十分的尖利，但很快他的叫声就变得喑哑了，只因那藤蔓已是硬生生地钻进了他的嘴里。

　　相比先前束缚住盲驽的那些藤蔓，这些藤蔓颜色要更深一些，也显得更粗一些，表面上的树纹也更加明显，却也显得更加强健有力。

　　当那些藤蔓尖端像灵蛇一样从男子嘴巴，耳朵乃至鼻子里钻进去后，男子浑身都剧烈地颤抖了起来，一双眼睛渐渐翻白，又瞬间充满了血丝。

　　几秒钟后，他双眼又突然开始流出了鲜血，两只眼珠也是一点点凸了出来。

　　忽然间，两条细小的藤蔓分别从他两只眼睛里钻了出来，他那两颗眼珠也都被挤出了眼眶，斜挂在一边。

　　惨烈至极！

　　因为形势骤变，谢林三人也是惊讶不已，原先他们还担心这一次凶多吉少，却不想转眼将局势就发生了逆转，这盲驽原本看去似乎都要放弃，却是突然间莫名其妙地脱了困，还用同样的方式反制住了这男子。

　　所以三人也是又奇怪又惊讶，也有些欣喜。

　　只是现在见到这等惨烈乃至恐怖的情景，三人都不由心灵震颤，脸色大变。

　　尤其巴小兰，一张脸也是瞬间变得惨白，轻呼了一声，低下了头去，不敢再看。

　　唯有盲驽，仍旧是一脸平静，静静地站在那里，默默地面对着那男子。

　　只是他面色虽平静，身子却也在轻轻地颤抖着，只不过因为抖得很轻微，肉眼都几乎都难以发现。他弯腰站在那里，花白的头发也有些凌乱，更显苍老。

　　在夕阳映照下，他的身影在他背后拖得很长很长。苍凉，萧索。

　　孤独。

　　他轻轻叹了口气。

　　那两根从对面男子眼里钻出的两根藤蔓快速缩了回去，随后钻进男子口鼻和耳朵里的藤蔓都抽了出来。

　　这些藤蔓上面却都是血迹斑斑。

　　而后，缠着男子的那些藤蔓又都快速松开男子，并且缩回了地里去。

　　男子则立刻摔倒在地。

　　他双脚仍是陷在土里，上半身则趴在地上，浑身急颤不止，双手则不停地摸着周围的土地，口鼻耳朵以及眼睛都不停地流着血，样子十分凄惨。

　　他张着嘴巴，不停地叫唤着，声音却变得十分嘶哑，有的时候听起来就跟野兽呻吟一般，似乎连他的声带也都被刚才的藤蔓给破坏了。

　　他的脸上满是惊恐和绝望之色。

　　只是过了一会，他的脸色便突然平静了下来，脸上竟是露出了一丝奇怪的笑容，他也停止了挣扎，上身缓缓立了起来。

　　他的身体却仍然抖得厉害，脸上也时不时露出丝痛苦之色。

　　“大……大哥，为什么不给我一个痛快？”男子嘶声说道，声音非常的尖细，几乎弱不可闻，“你是故意……故意要让我多受些痛苦吗？”

　　盲驽却仍旧一脸平静，他抬起右手，突然弹出一颗白色的指甲盖大小的药丸。

　　他虽然闭着眼睛，但那药丸却像长着眼睛似的，奇准无比地飞进了对面男子的嘴里。

　　对面男子嘴里咕噜了几声，好像是在咀嚼那药丸一般。

　　只是随后他却脸色一变，露出几分疑惑和惊奇之色：“这个，这个是什么？”

　　不过不等盲驽回答，他又嘿嘿笑了起来，“大哥，看来你还真舍得下血本，居然给我吃这个，不过把这颗救命药让给我吃，你不觉得浪费吗？难道……难道你想折磨我一辈子……”

　　说道后来，他又是脸色一变，露出几分恐惧之色。

　　说着，他呸的一声，一口吐出了那颗白色的药丸。

　　“你休想！我不会让你得逞的！”他嘶叫道，随后闭上嘴巴，突然浑身一颤，闷哼了一声。

　　只见他嘴里鲜血竟是喷涌而出。

　　男子却是嗬嗬笑了几声，随即又呸的一声，从嘴里吐出了一片东西。

　　却竟然是半条舌头。

　　原来他竟然一口咬断了自己的舌头。

　　“大哥，其实我知道，你是不忍心杀我，不过我已是废人一个，还有必要活下去吗……”男子又嗬嗬了几声，含混不清地说道：“大哥，你给我个痛快吧。”

　　谢林三人都不由面面相觑，惊异不已。

　　盲驽则终于动了起来，他向前走了两步，却一脚踩住了男子刚刚吐出的还剩下半颗的药丸，将那药丸踩进了土里去。

　　而后他却是转过身，从谢林他们旁边走了过去，沿着一条小路，渐行渐远。

　　他低着头，身子伛偻，脚步蹒跚，颤颤巍巍，走得也是很慢很慢，好像力不从心一样，似乎一下子又苍老了许多。

　　谢林三人则是怔在那里，许久没反应过来。

　　“就这么走了？”回过神来后，张朗忍不住喃喃道，一脸的困惑。

　　他转头看了看那个男子，那男子却还在那里不停地嘶声叫唤着：“来啊，有本事就杀了我，给我个痛快啊！”

　　他断了半截舌头，嘴巴鲜血喷涌不止，话语也是非常的含混不清。

　　张朗朝男子走上了两步，犹豫了一下后，便壮着胆子问道：“喂，我说你们两个到底怎么回事？你们有什么仇啊？”

　　可惜那男子却仍在不停地叫嚷着杀了我啊，对于张朗的问题也是置若罔闻。

　　“他不会是傻了吧？”张朗转头看向谢林他们，一脸疑惑道。

　　谢林却苦笑了笑，说道：“走吧，他听不到你说的话了。”

　　谢林早就发现，刚才从男子眼里钻出的藤蔓正是从他耳朵里钻进去的，所以男子耳膜早就坏了，已是无法听到声音。

　　想来也正是因为如此，盲驽都没有再跟男子说话。

　　听了谢林所说，张朗不由诧异万分，一时又怔在了那里。

　　连巴小兰也是十分惊诧，她看了男子一眼，又赶紧收回了视线，不忍看男子的惨状。

　　沉默了片刻之后，三人谢林的带头下，朝盲驽离开的方向追了上去。

　　那男子则还在叫嚷着，只是声音越来越弱，身子也缓缓歪到了一边。

　　走了一会，张朗又忍不住问谢林，盲驽为什么就这样放了那男子。

　　谢林则苦笑了笑，说就算盲驽没有要那男子的性命，那男子也活不长了。

　　只怕他们离开后不久，男子就会因失血过多而死。

　　从刚才的情形来看，盲驽本就没有要杀男子的意思，不过男子双眼已盲，耳朵变聋，声带也被毁，等于是被废了本事，跟废人差不了多少，男子所以心生死意，才咬断了自己的舌头。

　　而虽然以盲驽的手段，要帮男子止血也不是什么难事，只不过这男子已是决心要死，就算现在能救得了他，过后他还是会寻死。或许对于他来说，现在已是失去了一切，什么都没有了，整日生活在没有声音，一片漆黑的世界里，已是没有勇气在活下去。

　　听了谢林所说，张朗却又不由生出丝恻隐之心，忍不住叹了口气。

　　不过此时在谢林三人心中，却萦绕着更多的疑惑。

　　盲驽和这人之间，到底有什么恩怨？

　　听盲驽先前所说，这人名叫哑刑。

　　盲驽，还有现在在小云山上遇到的那个聋申，现在这人又叫哑刑，他们之间到底是什么关系？

　　上次在小云山上发生的事情，谢林昏睡过去后，并不是很了解，但是后来巴小兰也跟他说过，当时被体内的那只蛊所控制的谢林反制住了那聋申，准备将聋申杀死，那盲驽却是出声制止了谢林，之后又由着聋申逃走，并没有去阻拦，其中也是十分蹊跷。

　　只是这些疑团，如果盲驽不说，他们目前也是难以理清楚。

　　谢林他们离开后不久，茅草屋前的男子已是停止了叫唤，整个人都趴在了地上，只是轻轻地呻吟着。

　　在他身前，已流了一大滩的鲜血。

　　可是突然间，男子上身又立了起来，哆嗦着从怀里拿出一颗白色的指甲盖大小的药丸，将药丸放进了嘴里。

　　嘴巴咬了几下后，他便将那药丸吞了下去，然后又将两颗斜挂在眼眶外的眼珠子给塞回了眼眶里去。

　　过了片刻，他原先有些微弱却又急促的呼吸声渐渐变得匀和起来，原本苍白无色的脸上也渐渐恢复了些血色，甚至两颗眼珠子也是能够缓缓转动，恢复了神采。

　　他长长地吐了口气，又缓缓趴了下去。

　　这时，却听吱呀一声，那茅草屋的木门竟然又打开了，一个瘦瘦的人影从茅草屋里走了出来，像幽灵一样来到了男子跟前。

　　这人影叹了口气，伸手放在男子脑袋上：“三弟，看来你还是不够了解大哥的脾气，其实你不用咬断舌头，他也会放了你的。”

　　男子睁开眼睛看了看跟前的人影，脸上却又露出了恐惧之色：“二，二……”

　　那人影却又说道：“不过你现在已是废人一个，再活着也没什么意义了，我还是给你一个痛快吧。你放心，你的仇，我会给你报的。”

　　说完，这人竟又嘿嘿笑了一声，右手在男子头顶轻轻拍了一下。

　　男子却突然浑身一震，如中电击，身子也猛然立了起来，一阵剧烈地颤抖，嘴巴还发出了呃呃的声音。

　　只是他的脸上，却又露出了一丝诡异的笑容。

　　不过很快，男子脸上的笑容便凝固了起来，身子也斜斜倒向一边。

　　没有了任何生息。

　　那人影又嘿嘿了一声，便飘然远去。


第054章 无名谷

　　先前盲驽离开的时候，看似走得很慢，但谢林三人沿着小路追了许久，却仍不见盲驽的踪影。

　　三人也是有些意外。来到一个分岔路口，因为不知道盲驽到底是往哪个方向去了，谢林又让火火在前面带路，想加快速度，好追上盲驽。

　　可是火火晃了晃脑袋，一副爱莫能助的样子，随后便爬回了谢林的肩上。

　　看样子，它也是无法再追踪到盲驽的气息。

　　谢林只好作罢，在和巴小兰以及张朗商量了一下之后，便进了康定城，又原路返回那家小旅馆。

　　到了那家小旅馆，三人却意外发现盲驽竟是已经回来了，正在谢林房间里。

　　谢林他们一到，盲驽便让谢林他们加紧收拾行李，准备出发。

　　谢林三人忙问盲驽要去哪儿。

　　盲驽却是冷哼了一声，一脸讥诮道：“你们想去哪儿，难道想回去了吗？”

　　他脸色冰冷，一副没好气的样子，似乎心情很不好。

　　见盲驽这副作态，张朗也是来了脾气，颇是气愤。

　　因为没有找到阿芸，而且巴小兰查到的那个地址也是根本不存在，张朗心情也是十分的差。

　　眼见张朗要发作，巴小兰赶紧给张朗使了个眼色，让他别冲动。

　　不过正当她准备跟盲驽说一下他们为何会遇到盲驽时，盲驽却又催促谢林他们快点收拾行李。

　　或许因为谢林他们一时没有动起来，他又冷哼了一声，说道：“你们以为干等在这里就能找到人了吗？”

　　盲驽这话，对于张朗来说，却无异于火上浇油，他气愤道：“不知道是谁让我们等在这里，不要乱跑的！还说两天内会回来，结果六天了也没个音讯，我们好不容易在外面找到你了，却反被你骂，现在你又来怪我们，好像什么都是你有道理，可你到底想要我们怎么做才开心啊？”

　　盲驽却是沉默，好像也觉得有些理亏了一般，只是他的脸色却变得更冷了，随后他冷哼了一声：“如果你死了，老头我就很开心了。”

　　“你……”张朗气得说不出话来，忍不住想冲上去跟老头拼命。

　　谢林赶紧一把拉住了张朗。

　　盲驽却是转身走了出去，说道：“我在楼下等你们。”

　　谢林忙追了上去，跟盲驽解释说他们先前已经去找过阿芸了，可惜那地址根本不存在，所以也找不到阿芸。

　　盲驽却是哼了一声，并不见一点意外，说阿芸本来就不在那里，又怎么可能找得到她。

　　听盲驽这一说，谢林三人不由又惊又喜，因为听盲驽的意思，似乎他倒是知道阿芸所在。

　　连张朗也是不由眼睛一亮，面露喜色，也追了出来，问道：“你知道阿芸在什么地方？她在什么地方？”

　　盲驽却哼了一声，不置可否，走了下去。

　　谢林三人面面相觑，随后赶紧收拾了行李，便匆匆下了楼，跟旅馆老板算了账，然后在盲驽的带领下，离开了小旅馆。

　　而后他们便进入山野之中，一路往西，徒步前行。

　　一路上，山越来越高，越来越大，山势也越来越陡，路则是越来越少，到了后来，他们已是进入了深山，眼前也没有了任何道路，越来越难前行。

　　虽然在到这甘孜州前，他们晚上也都露宿在野外，但一路上，倒也不是很辛苦，因为走的路并不偏僻，但现在却是跟以前完全不一样。

　　不过盲驽虽然一副老态龙钟的样子，似乎随时都会倒下去，但走在这深山之中，他却是十分的稳健，并不见有多困难。而谢林和张朗，当初跟着那年尹去那长寿村，也没少受苦，所以还算适应。只是苦了巴小兰，她毕竟是个女孩子，体力上不比谢林他们，一路上也是十分艰辛，不过虽然艰苦，巴小兰却从没说过一句怨言，因为山路崎岖，她都是崴了脚，脸上手上也被荆棘划伤，但她都是咬牙坚持着。

　　好在巴小兰受的伤都不重，而且一路上谢林他们也时时照顾着她，有伤便立刻医治，因为医蛊相通，现在谢林医术也是还过得去，所以勉强还能应付。若换做是其他人，在这深山之中就算只是崴了脚，也是一件极其严重的事情。

　　就这样在深山之中一直走了五六天时间，不止巴小兰，连谢林他们都感觉疲惫不堪了。他们也越走越高，天气越来越冷，路过的一些地方都是已经有积雪了。

　　好在他们带的东西还算完备，不缺御寒的衣物，所以张朗和巴小兰也能勉强克服。

　　而巴小兰的坚强也再次让谢林他们刮目相看，也佩服不已。

　　谢林他们也是早就失去了方向，都不知道自己已是到了什么地方，甚至怀疑自己一行人是不是已经出了四川，来到了西藏或者其它地方。

　　到了第七天，他们翻过了一座山顶已是白雪皑皑的高山之后，眼前竟是出现了一条巨大的峡谷。

　　峡谷连绵不断，一看望不到头，至少有数十公里。

　　他们所站的地方，看去应该是处于峡口上方，离峡谷深处，至少有上千米。

　　峡谷宽有数千米，两边悬崖陡直，最高处怕有数千米，气势恢宏，十分壮观。

　　谢林三人也是惊奇不已，忍不住问盲驽这是什么地方。按理来说，这样的峡谷，在国内也肯定是比较出名的，他们就算没到过，也很可能听说过，如果知道这条峡谷的名字，他们就不难判断自己是在什么地方。

　　只是盲驽却告诉他们，这峡谷并无名字，也不为外人所知。

　　这些天，谢林他们也问过盲驽，他们现在正处在什么地方。可盲驽却也不肯说，只说谢林他们没必要知道这里是什么地方，还说等张朗和阿芸的事情一了，就忘掉这个地方，永远不要再来这里了。

　　听他的说法，似乎并不喜欢谢林他们来这里，只不过是因为叶夏的嘱托，他才不得不帮忙带谢林他们来这边。

　　见盲驽还是不肯说，谢林他们只好作罢。他们稍做休整，便往山下行去。

　　一路上，山上植被不断变化，气温也是越来越高。

　　花了大半天时间，他们来到峡谷底部，这底部气候温暖湿润，竟是有如春天一般。

　　在峡谷底部，各种花草树木都是生机盎然，一点也不见动秋冬的萧索迹象。

　　谢林他们恍惚间，感觉仿佛来到了另外一个世界。

　　巴小兰奇怪之余，则猜测说这下会不会有火山活动，所以气候才会这么温暖。

　　沉默寡言的盲驽这一次倒是主动开口，肯定了巴小兰的猜测，说这峡谷下面火山活动频繁，所以四季如春。

　　张朗却突然咦了一声，指了指远处：“那是什么东西，是塔吗？”

　　在几公里外，一座山坡之上，立着一根八角形的高达几十米的高塔模样的东西。那高塔色呈灰黑，像是用石头砌成，底部很大，顶部则尖细许多，向上倾斜成锥状，样子颇是古怪。

　　巴小兰看了看后，却是脸色微变，喃喃道：“这就是八角碉楼吗？”


第055章 回乡

　　听了巴小兰说后，盲驽点了点头，脸上竟是难得地露出一丝笑容来：“不错，这就是那八角碉楼。看来你知道的还挺多。”

　　巴小兰则有些不好意思，笑了笑道：“其实我也是猜的，以前一直没亲眼见过这种碉楼。而且那碉楼离得挺远，说实话我也看得不是很清楚，不过我听说这种碉楼一般都是八个的角，所以才随口一说，没想到还真蒙对了。”

　　盲驽也笑了一声，又点了点头：“是的，这种碉楼有四角的，六角的，八角的，还有十角的，十二角的，不过最常见的就是八角碉楼。”

　　不知怎么回事，进入这峡谷中后，盲驽不但言语多了不少，心情似乎也变得好了起来，脸色也不在那么冰冷了。

　　他的变化，也让谢林他们感觉轻松了许多，连气氛都变化很大。

　　“还有还有呢，你们看，快看！”张朗则又指着远处，叫嚷了起来。

　　却原来在更远处，竟隐隐约约还有更多的碉楼，这些碉楼或坐落于山坡之上，或掩映于树木之中，高矮大小不一。

　　谢林放眼远眺，从最近的这座碉楼算起，到他所能够看到的最远的一座碉楼，加起来至少有十几个。

　　这些碉楼大小高矮虽然都不大一样，颜色却多呈灰黑或者暗黄，应该都是用土石堆砌而成，而且建成也应该有很多年了。这些碉楼在这望眼尽是翠绿的山谷之中，颇是显眼，也给这生机勃勃的山谷增添了几分苍凉和神秘。

　　远眺前方，谢林他们心中涌起一丝莫名的感觉，也忍不住十分的好奇。

　　看盲驽似乎心情不错，张朗也是壮着胆子，问盲驽，这些碉楼是谁建的，又是何时建的。

　　他们深处山谷之中，眼前阻碍颇多，也看不到太远，他们所看到的这些碉楼都是建在比较高的地方，说不定在山谷之中，还藏着更多的碉楼，还有这峡谷，似乎无穷无尽，就算谢林他们先前刚发现这峡谷的时候，所站的位置挺高，也是无法看到峡谷尽头，很可能更远的地方，也建着一座座的碉楼。如此算来，这里的碉楼数量也是十分的惊人。

　　据说在四川丹巴县，有着中国最大的藏寨碉楼群。丹巴素有“千碉之国”的美称，全县现存古碉数量种类之多、建筑之奇，堪称全国之最，世界罕见。古碉楼是嘉绒藏族建筑的杰作，距今已有千年历史，其建筑年代为唐代至清代，规模宏大，类型多样，建筑技艺高超，非常的罕见。

　　巴小兰刚开始，都还忍不住以为他们现在就是已经到了那丹巴县，因为丹巴县就在甘孜州境内。不过转念一想，她又觉得不对，要知他们离开康定县后，已经走了这么多天，从方向上讲，这里应该并不是在丹巴县，而且五月份那次大地震，据说丹巴县的古碉楼群，在地震中也是损毁颇多，只是看这个地方，却并没见任何地震后的迹象，他们所见到的这些碉楼，看去也都是十分的完整，少见损坏，而且从气候和地理环境上讲，丹巴县和这里也有很大的不同。

　　所以巴小兰同样是十分的疑惑和好奇，好奇这里到底是什么地方，按理来说，这山谷之中碉楼的数量应该也是非常的惊人，就算比不上那丹巴县，也足可引起世人的高度重视，不可能到现在也默默无闻。

　　除非说，这个神秘的地方一直不为外人所知。

　　而盲驽在听了张朗问后，却又不肯多说，只说这里的碉楼自然也是人建的，至于建设年代，有远有近，远至唐代，甚至更远，近至清代，甚至更近。

　　他又指了指离大家最近的那座八角碉楼，说这碉楼虽然是明代所建，但应该在不久前就经过了大修，因为他上次见到这座碉楼的时候，这座碉楼已是十分破败，上半部分毁损严重。

　　说到这里，盲驽却又轻轻叹了口气，又显得有些落寞和萧索。

　　张朗则忍不住好奇，又问盲驽，他上次来这里，是多久以前的事了，几年，还是几个月？

　　二十年。盲驽却告诉张朗他们，他上次离开这里，是在二十年前。

　　听了盲驽所说，张朗不由十分惊讶。

　　离开？谢林和巴小兰则是对视了一眼，心中微微一动。

　　之后张朗又问了盲驽几个问题，只是盲驽却又开始变得沉默起来，也不再回答张朗的问题，虽说对于张朗，他似乎也没以前那么不满了。这一路上，他虽然还是极少跟张朗说话，但也不会动不动地为难盲驽。

　　谢林也怀疑是不是上次在康定县城外，眼看盲驽被那哑刑所制，张朗不顾危险挺身而出，使得这盲驽对张朗的态度终于发生了变化。

　　不过不管原因是这么，这终究不是什么坏事，谢林也很乐意见到有这样的变化。

　　而张朗本也不是个善于或者说喜欢记仇的人，虽然前阵子，他对盲驽也是颇多不满，甚至有的时候，他恨不得直接和盲驽打一架，就算死在盲驽手上也无所谓，但他和盲驽之间，终究没有什么恩怨可言，所以张朗其实也说不上有多讨厌盲驽，盲驽对他态度有了变化，张朗自然也是客气许多，虽说盲驽对他仍是冷冰冰，并不大理睬他，但相比以前却是要好很多，其实张朗也从没有将其真正放在心上。

　　当然，有的时候，张朗在盲驽那里受了点气，私下里说几句抱怨的话还是免不了的。甚至于这些天，张朗闲来无事之下，还会抓来各种各样的虫子或者说鸟兽，有蚯蚓，有小老鼠，有小松鼠，甚至还有小野猪，等等等等，并扬言要将它们养成蛊，还给它们取了名字，而且都叫哼哼，虽说这些这些小动物往往在他手上呆不了半天，很快就死的死，逃得逃，甚至变成了食物，进入了他自己和谢林以及臭臭他们的肚子，但张朗却乐此不疲。

　　而盲驽对于这一切，却罕见地没有动怒，似乎根本不知道张朗将那些小动物取名为哼哼其实另有所指，也似乎当初他踩死张朗抓来的那条大蚯蚓，真的只是不小心，并非有意为之。

　　言归正传，大家在原地休息了一会，吃了点东西，便再次出发。而目标则是最近处的那座八角碉楼。

　　依盲驽的说法，现在天色渐晚，太阳都已经下山，只怕不用多，天就要黑了，所以他打算晚上就在那座八角碉楼里过夜。

　　谢林他们虽然有些意外，却也不会反对，便在盲驽的带领下，前往那座八角碉楼。

　　张朗则还是忍不住有些好奇，说那座碉楼既然刚刚修葺过，说不定也有人住着，他们这样直接找上去，会不会有唐突。

　　盲驽却轻哼了一声，说如果那里有人，是最好不过。

　　至于为什么好，盲驽却也没解释。

　　谢林他们也只好耐着性子，等待此行结果。

　　张朗虽然颇有些焦急，也想知道啊阿芸是不是就生活在这山谷之中，不过他预感就算自己问了，只怕盲驽也不会给出明确答案，所以便一直忍着没说，反正盲驽带他们来这里，也不可能会是为找别人而来。

　　只是对于阿芸的身份和来历，不止张朗，谢林他们都感觉到变得更加神秘。

　　一路上，谢林他们所过之处，尽是鸟语花香，一派春天景象，处处郁郁葱葱，生机盎然。

　　谢林三人的心情也是大好，这些天，他们越走越高，天气是越来越冷，现在从山上来到这山谷之中，也仿佛是一下子从冬天来到了春天，环境一变，他们的心情也是受到了影响，精神也是振奋了许多。

　　而且从目前来看，他们离找到阿芸，也应该不远了。

　　不过最开心的不是谢林他们，也不是臭臭，反而是火火，火火天性属火，越热的环境它就越喜欢，这些天，谢林他们行走在高山之上，又值秋末冬初，高山上一些地方都是已有积雪，温度也是非常的低，火火也是成天躲在谢林怀里，贴身靠着谢林，借谢林取暖，虽说这天气对它产生不了根本性的影响，它也不会像那些普通的蛇类一样进入冬眠，但从它这些天的表现来看，似乎变得更加慵懒了，甚至精神都有些不济的样子，都不怎么爬动了。

　　到了这山谷之中，火火也是立刻变得精神起来，虽然没有像臭臭那样兴奋，一路上围着谢林跑来跑去，还玩起了捉迷藏，但它也是终于从谢林怀里爬了出来，爬到了谢林的肩上，半立在那里，不停地吞吐着舌头，咝咝做声，一副神采奕奕的样子，也显得颇是兴奋和开心。

　　可走出没多久，跟在盲驽后面的张朗却是咦了一声，突然停了下来。他指了指左边，一脸好奇道：“那是什么，温泉吗？”

　　说着，他便朝左边走了过去。

　　在几十米外，有一个几米方圆的水潭，那水潭上竟是水汽蒸腾，云雾缭绕。

　　谢林他们也跟着走了过去，唯有盲驽站在原地，却也没有阻止，脸上反而露出一丝奇怪的笑容，似讥诮，又冷笑，又似乎还带着丝期待之意。


第056章 渔翁得利

　　张朗走到那水潭边上后，伸手碰了碰水面，发现这水温竟然真的挺高，估摸着有四十来度，显然这真的是一处温泉。

　　这水潭深不过一米左右，潭水有些浑浊，微微泛黄，却还是能够勉强看到潭底，水潭下面都是一层层的大小不一的石子，在水潭中央，石子之间不断有泉水喷涌而出，有如沸腾一般。

　　张朗仔细看了看后，又是咦了一声，脸上也满是惊异之色，他指了指水潭：“你们看，这水里还有鱼呢。”

　　谢林他们赶忙仔细一看，发现这水潭深处，竟然真的有数条银灰色的拇指粗细一指长短的小鱼，正在水中缓缓地游弋着，一副悠闲模样。

　　水潭底部泉水喷涌，那些小鱼身体也是不时倾斜，露出银白的肚子，所以就算这泉水有些浑浊，它们却也清晰可见。

　　谢林他们也是惊奇不已。他们也伸手进水里，感受了下水温，感觉这水里的温度还真是颇高，而按理来说，这样的温度，可不适合鱼儿生存。

　　张朗却又突然站了起来，而后竟是快速将身上的衣服脱了下来。

　　巴小兰不由愣了愣，随即怒道：“张朗，你要干什么？”

　　“我要洗澡啊！”张朗则哈哈笑道，又指了指臭臭，“顺便给臭臭抓两条鱼吃。好几天没洗澡，也好几天吃鱼拉，我都挺想的，哈哈。”

　　这些天，他们行走深山之中，虽然也遇到过几处山泉，甚至还遇到过一处瀑布，只不过因为山上气温过低，张朗和巴小兰这些天都没洗过澡，只有谢林，则是不受任何影响，洗了几次澡。

　　而听张朗一说，巴小兰也是眼睛一亮，随即又笑骂道：“不行，你不能洗，让我先洗一下。”

　　张朗却立刻摇起头来：“不管不管，我先洗了，等我洗完你再洗，或者你也下来一起洗吧。哈哈哈！”

　　说着，张朗就已经脱得只剩下了一条裤衩。

　　“去死！”巴小兰白了张朗一眼，便转身走了开去。

　　不过张朗却没急着下水，而是蹲下身，摸了摸臭臭的脑袋：“臭臭，我跟你说啊，我要下去洗澡了，马上就给你抓几条鱼上来，你可不能往水里放屁。”

　　立在水潭边上的臭臭，却是一反常态，虽然它眼里也满是期待和兴奋之色，只是却并没有急着跳进水里去捉鱼，倒似乎有所忌惮，似在害怕水温太高一般，听了张朗说后，它也是点了点头，咧嘴憨笑起来，一副乖巧模样。

　　“真乖。”臭居然答应了，张朗也是放下了心来，使劲捏了捏臭臭的脸，哈哈大笑了几声。又见巴小兰已经走远，正背身对着自己这边，他便索性将裤衩也脱了下来，然后便跳进了谁里去。

　　“来啊来啊，阿林，一起下来洗澡吧。”张朗哇哇叫了几声，还连说了几声舒服，又朝水潭边上的谢林招了招手，大声笑道。

　　谢林也是有些心动，稍稍犹豫了一下，便也脱起了衣服。

　　只是他刚脱下上衣，水里张朗竟是突然发出了声惨叫，一下子从水里跳了起来。

　　“救命啊！”张朗厉声叫道，双手乱舞，连滚带爬地爬了上来。

　　“怎么了，怎么了？”谢林不由脸色大变，忙问道。

　　“我被咬了，我被咬了！”张朗却是在那里蹦蹦跳跳起来，带着哭腔叫道。

　　“什么东西咬了？”谢林也顾不得其它，仔细一看张朗身上，却并没有发现什么东西，所以不由有些奇怪。

　　“在我屁股上啊，你快把它弄走啊！”张朗则终于停止了蹦跳，转过了身来。

　　谢林仔细一看，却发现张朗屁股上，竟是挂着两条细长的鱼儿。

　　看那鱼儿的形状和颜色，分明就是水潭里的那种背部银灰，肚子银白的古怪小鱼。

　　只是此时此刻，这两条小鱼却是大张着嘴巴，紧紧地咬在张朗的屁股上，它们的嘴很短，但嘴巴上竟是长着两排尖利的牙齿，有如锯齿一般。

　　看到这一幕，谢林忍不住汗毛直竖，打了个寒颤。

　　愣了下后，他还是赶紧走上前去，一把抓住了其中一条小鱼。

　　只是那小鱼却咬得很紧，他拽了一下，非但没能把小鱼拽下来，张朗却是浑身一颤，大声痛呼了起来。

　　也亏谢林没有太用力，否则就算将小鱼拽下来，只要也要从张朗屁股上带下一块肉来。

　　“拽不下来啊？”谢林赶紧松了手，紧张之下，他一时间也有些束手无策。

　　“掐它，掐它！”张朗则叫道：“掐死它们！”

　　谢林一愣，随即明白了过来，便又伸手抓住了一条小鱼。

　　只是他用力一掐，却感觉像是掐在了一块坚韧的橡皮上，原本他还以为，这小鱼身子细长，不用什么力气就能将其整个掐断，却不想用力之下，却硬是无法掐断那条小鱼。

　　谢林不由惊诧万分，他仔细一看，发现自己硬掐了几下，竟然只是在小鱼身上留下了几条浅浅的印痕。

　　张朗却又哇哇大叫起来。只因这两条小鱼嘴巴咬得更紧了，就像两个铁夹子一样。

　　“掐不死啊！”谢林不由叫道，也有些慌张起来。

　　不过就在这时，臭臭突然大叫了一声，从地上跳了起来，嘴巴则是张得老大。

　　它直跳而起，大嘴一口咬在了那条鱼的颈部，随后便听嘎嘣一声，它竟然像咬萝卜一样，将那条鱼咬成了两段。

　　臭臭这一跳一咬的时机也是恰到好处，干脆利落，在空中几乎没做任何停顿，也几乎没有扯动那条小鱼，便将小鱼的身子给咬了下来，而张朗也没有感到更多的疼痛。

　　臭臭一落到地上，随即便又直跳而起，将另一条鱼的身子也给咬了下来。

　　这小鱼身体虽然坚韧，但在臭臭锋利的牙齿下，显然还是小意思。

　　而在臭臭咬下那两条小鱼的身体后，那小鱼紧咬着张朗屁股的嘴巴，也似失去了支撑的力量，缓缓张了开来。

　　谢林轻轻一扯，便将那两个孤零零的鱼头给摘了下来。

　　只不过张朗屁股上，还是留下了两圈深深的牙印，牙印上都是沁出了鲜血，看去十分惹眼。

　　张朗摸了摸自己的屁股，一脸的惊讶，也一脸的懊恼，他大声哀叹道：“这是怎么回事啊？”

　　在他脚下，臭臭则是大嚼着那两条小鱼的身体，一边摇头晃脑的，显得既满足又得意。


第057章 以身作饵

　　“太可怕了，这里的鱼怎么会咬人啊？！”张朗捂着自己屁股上的伤口，又转身看了看身后那水潭，喃喃道，一脸的不解和惊异。

　　张朗在跳进这水潭里前，也是仔细看过水潭里的情况，发现这水潭里只有几条小鱼，再无其它东西，而这水潭里的水温度颇高，他感觉应该也不会有什么东西藏在水潭底部那些石子下面，所以他才放心地跳进了水潭里去，却没想到偏偏就是这几条小鱼有问题。

　　这几条小鱼看去其貌不扬，而且它们在水底游弋嬉戏，也一点看不出有危险的样子，却没想到它们竟然会咬人。从张朗跳入水中，到被这几条小鱼咬住屁股，前后才不过几秒钟的时间，也可见这些小鱼的攻击性。

　　其实谢林一直有些犹豫，并没有像张朗那样急着入水，也正是因为感觉这些小鱼颇是可疑，这水温至少超过四十度，鱼儿生活在这样温度的水里面，虽不能说没有，但可以说是十分的罕见，谢林也感觉这些小鱼十分蹊跷。

　　张朗说着却又转头看了看臭臭，脸上也露出了狐疑之色。

　　臭臭还在用力地嚼着那两条小鱼，平常的话，它吃鱼都是十分的干脆利落，往往没咬上几口，便迫不及待地将其吞进了肚子里去，但这一次却是有些不同，它在那里大嚼特嚼着，迟迟没有将那两条鱼吞下去。看样子那两条鱼因为鱼皮坚韧远超其它鱼儿，所以也比其它的鱼更有嚼劲，看臭臭在那里鼓着腮帮嚼得起劲的样子，倒不像是在吃鱼，而像是在嚼那种坚韧的骨头。

　　张朗定定地看了一会之后，却也似乎看出了可疑之处，蹲下身，捏了捏臭臭的脸，撇嘴说道：“你个家伙，是不是早知道了这些鱼儿会咬人，所以才没急着跳进水里去？你是故意让我先下水的吧？你是将我当做鱼饵了吗？”

　　臭臭却眨巴着一双大眼睛，一副无辜和茫然的样子，似乎都没听懂张朗在说什么。

　　它嘴巴仍是嚼得起劲，将头扭了开去，挣开了张朗捏着它脸蛋的手，也显得有些不耐烦。

　　而后它脖子一样，终于将嘴里的鱼肉吞了下去，然后一阵摇头晃脑，眼睛也微微闭了起来，还用两只前爪挠了挠圆滚滚的肚子，一副愉悦的样子。

　　“小东西，你倒是得了便宜了。”张朗见臭臭这副样子，也无法肯定臭臭刚才是不是故意等他先下水去引那些小鱼的，所以也没真生气或者说发作，只是切了一声，用力掐了一下臭臭的脸蛋。

　　他看了看那水潭，皱起了眉头，一副苦恼模样。他转头看向谢林，问道：“阿林，怎么办啊，这水里的鱼居然会咬人，那咱们可没法洗澡了。”

　　谢林则忍不住笑了起来，说道：“我看你要不再下水去，将另外几条小鱼也给抓出来，这样咱们就能洗澡了。反正这里的鱼也不多，你多下去几次就行了。”

　　“你去，你皮厚，不怕咬！”张朗则是白了白眼，没好气道。

　　不甘心之下，他便蹲在水潭边上，双手掬出一捧捧水，洒在自己身上。虽说那小鱼牙齿尖利，但毕竟不大，嘴巴也小，所以张朗屁股上的伤也无大碍，就是一点皮外伤而已。不过现在他可不敢再下水了，这些小鱼虽小，但咬起来还是很疼的，更重要的是，张朗又不能保证自己再下水的话，这些小鱼一定会咬自己屁股，而不是咬其它地方。

　　可是他刚掬了几捧水，双手正准备再放入水潭里时，一条小鱼竟然从水里直蹿而出，张大着嘴巴，咬向他的手。

　　“妈呀！”张朗不由惊叫一声，双手一甩，将那小鱼拍了回去。

　　不过张朗自己，却也是一屁股坐在了地上，随即双腿一阵猛踹，倒退了几步，远离了水潭。他的脸色也吓成了苍白，整个人都傻在了那里。

　　“这些东西太凶了吧？！”过了许久，张朗才拍了拍自己胸脯，一副惊魂未定的样子。

　　谢林却不由大笑了起来，指着水潭说道：“看来这些小鱼还真喜欢你啊。我想你只要站在这个水潭边上就可以了，说不定等下它们就会主动跳出水潭，到时候咱们就可以洗澡了！”

　　“笑什么啊？你个幸灾乐祸的家伙！”张朗不由气愤不已，伸手去拽谢林，“你站边上去，或者直接跳下去，将它们引出来！”

　　谢林一时没防备，张朗随手就一把抓住了他的左脚腕，张朗原本也只是要开个玩笑，或者泄愤一下，想吓唬吓唬谢林，可碰巧谢林右脚脚下一滑，竟然一下子失去了平衡，摔倒在地，上身更是没进了水潭里去。

　　张朗不由大吃一惊，不由慌忙叫道：“快出来快出来！”

　　谢林也是吓得不轻，不过慌张之下，再加他双脚被架在水潭边的草地上，身子一时难以翻转过来，他胡乱挣扎了几下，不但没能站起来，离开水潭，反而呛了几口水。

　　张朗更加害怕起来，一把拉住了谢林的脚，用力往外拽。

　　可谢林那边，双手正在水里用力地扒拉着，所以两人一个向前用力，一个向后用力，一下子竟是僵持在那里。

　　好在张朗拽了几下，发现拽不动谢林后，也知这样下去不是办法，便赶紧放开张朗双脚，跑到前面，也顾不得那小鱼会不会再来咬自己，拽住谢林右边胳膊，终于将面朝下的谢林翻转了过来。

　　谢林吐出几口水，却说道：“放手！”

　　张朗愣了一下，赶紧松开了手。

　　谢林又沉入了水中，不过随后他双手在水里用力一划拉，整个人都爬入了水潭里面。

　　但这样一来，谢林身体反而终于恢复了自由，很快就站了起来，然后爬出了水潭。

　　张朗喜出望外，赶紧迎了上去：“没事吧，没事吧，有没有被咬啊？”

　　谢林抹了把脸，吐出口水，摇了摇头：“没有。”

　　张朗不由有些意外，仔细看了看谢林身上，发现谢林身上果真没有鱼儿咬着。

　　他忍不住有些奇怪：“怎么不咬你呢？”

　　谢林却没怎么在意，瞪了张朗一眼，说道：“还不是我动作快，你个家伙，差点害死我！”

　　张朗有些尴尬，挠了挠头：“我可不是故意的啊！”

　　说着，他又皱了皱眉，脸上又忍不住露出疑惑之色，“奇怪了，你刚才在水里呆的时间可比我长得多了，为什么这些小鱼就不来咬你呢。”

　　谢林怔了怔，也是有些奇怪起来。

　　张朗则拽着谢林，来到水潭边上，叫谢林把手放入水里试试看。

　　谢林犹豫了一下，还是把双手放进了水里去。

　　只是两人等了好一会，那几条小鱼却仍是静静地呆在水潭底部，没有什么反应。

　　谢林不由有些意外，也有些奇怪，他转头看了张朗一眼，而后两只手便在水里划拉了起来。

　　这水潭不大，水也不深，在谢林双手越来越用力地搅动之下，水潭里的水都是形成了一个不小的旋涡。

　　可出乎谢林他们预料的是，那几条小鱼却仍然只是贴在水潭底部，并没有游上来。

　　甚至于随着谢林搅动的旋涡越来越大，那几条小鱼反而游向了对面，紧紧地贴在水潭底部，也就是游到了离谢林最远的地方，甚至有两条鱼儿都是钻进了那石缝里去，躲了起来，倒跟普通鱼儿一样，似乎感到了害怕一般。

　　因为水潭里的水变得更浑浊了，张朗无法看见水潭底部那几条鱼儿的具体动静，不过他还是十分的惊奇，感到非常的意外：“没有上来吗？”

　　谢林却能够看到那几条鱼儿的具体动静，摇了摇头：“它们都在下面，还有几条钻进石头缝里去了。”

　　张朗不由一脸惊异，呆呆地看了看谢林，一脸难以相信的样子。

　　“我来试试。”张朗也蹲了下来，小心翼翼地将右手放进了水里，轻轻搅动起来，却又忍不住转头叮嘱谢林：“你帮我看着点啊。”

　　谢林立刻停了下来，缩回了双手。

　　而不等他说话，他就发现那两条钻进石头缝里的鱼儿竟是突然钻了出来。几条鱼儿在水潭底部一阵飞快地游弋，倒像是在嬉戏一般，虽然它们并没有游上来，但相比刚才，却是显得活泼了许多。

　　谢林正在奇怪间，有两条小鱼便是突然尾巴一甩，快速朝它们这边游了上来。

　　它们的嘴巴也是快速张大。

　　“来了！”谢林赶紧将张朗的手给拽了出来。

　　也亏谢林反应够快，两条小鱼一下扑了个空。不过它们并没有跃出水面，大概也是因为没有料到张朗的手会突然缩回去。

　　张朗却是不由吓了一跳，又一屁股坐在了地上。

　　“哪呢，哪呢？！”张朗急叫道。

　　不过他刚才其实并没有看清那两条鱼的动静，他见到并没有鱼儿跃出水面，反而白了谢林一眼：“你是故意吓我的吧？”

　　他伸出右手拨了下水面，哼了一声，“你以为很好玩吗？”

　　“小心！”谢林却又急叫了一声，又拽了一下他的右手，将他右手提高了许多。

　　紧随张朗右手之后，两条银色小鱼急跃而出，嘴巴则在半空中猛然一合，竟是发出了嘎嘣嘎嘣的声音。


第058章 洗澡

　　好在谢林反应够快，所以那两条鱼还是咬了个空，落回了水里去。

　　“我的妈呀！吓死我了！”张朗却还是吓了一跳，惊呼道。

　　过了好一会，他才稍稍恢复镇定，却又不由疑惑万分，问这到底是怎么回事，为什么这些小鱼只咬他，却不咬谢林。

　　谢林也不知道缘由，却忍不住大笑了几声，开玩笑说看来张朗的肉比他的肉要香，所以更受这些小鱼的亲睐。

　　“对，我的肉是香的，你的肉是臭的。”张朗不由白了白眼，说道。

　　另一边，站在盲驽边上的巴小兰，虽然她背对着谢林他们，但因为距离并不远，也是能够听到谢林他们这边的动静。刚开始听到张朗被水潭里的鱼咬了屁股，她不由感觉又奇怪又好笑，又听那些小鱼只咬张朗却不咬谢林，她不由更加奇怪，忍不住问起了盲驽。

　　盲驽脸上带着一丝奇怪的笑容，轻哼了一声：“这些可不是普通的鱼，人们都叫它们铁皮鱼，它们的鱼皮非常有弹性，十分坚韧，而且它们还非常的聪明，知道什么能吃，什么不能吃。”

　　听了盲驽所说，巴小兰惊异之下，反而更加奇怪了，呆呆地看着盲驽，有些不明所以。听盲驽的意思，倒似乎在说谢林的肉真不能吃，连这些小鱼也知道。

　　另一边，谢林则开始撺掇张朗，把手放回水里去，将那些小鱼引出来，说等那些小鱼跳出水面，他可以将那些小鱼抓住，等到将水潭里的小鱼抓光了，他们就可以下水洗澡了。

　　不过张朗却是怎么也不肯答应，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，说自己可不想犯险，因为手上肉少，不比屁股上，万一被这些小鱼咬住，就算不被咬断手指，也肯定疼得更厉害。

　　“那你把屁股放水里。”谢林则不怀好意地笑道。

　　连那臭臭也是在谢林脚下摇头晃脑的，朝张朗喵呜喵呜叫个不停，两只爪子则指指点点，一副激动和期待的样子，似在催促张朗一般。

　　“去死！”张朗没好气道：“我不洗了，要洗你们自己洗吧。”

　　说着他开始穿起衣服来。

　　看到张朗拒绝，都放弃洗澡的打算，谢林只是笑笑而已，自然不会勉强张朗。不过张朗穿起衣服，他却将裤子脱了下来，只剩下条四角裤，然后便走进了水潭里去。

　　不过谢林也不敢大意，一直紧盯着水里那几条小鱼的动静。

　　但是谢林一下水，那几条小鱼又似受惊了一般，很快游远了去，似乎都不肯靠谢林太近。

　　和谢林不同，臭臭却提高声音，朝张朗一阵大叫，倒显得有些焦急起来，似乎因为没能劝动张朗，所以很不甘心。

　　不过见到谢林下了水，它愣了一愣，随即竟是大叫一声，便也跳进了水里去。

　　臭臭个头虽不大，但这一跳也很紧，竟是激起了不小的水花，溅了谢林一脸的水。

　　谢林不由有些哭笑不得，骂道：“小王八蛋，你……”

　　可正说着，他却突然脸色一变，原来那几条小鱼竟又活跃了起来，随即张大嘴巴，快速朝浮在水面上的臭臭冲了上来，一副气势汹汹的样子。

　　“臭臭小心！”谢林急叫了一声，伸手去抓臭臭。

　　可这时候，臭臭却是不紧不慢地掉转身子，撅起屁股，朝水里放了一个长长的屁。

　　那几条正快速冲向臭臭的小鱼立刻停了下来。

　　谢林也是眼睛一亮。

　　不过让他有些意外的是，那几条小鱼并没有像他所预料的那样，立刻翻转肚皮，飘到水面上来，而是转过身子，缓缓向水底游去，似要逃离臭臭。

　　不过奇怪的是，这些小鱼的动作却变得十分的缓慢，在游动的时候，似乎非常艰难和吃力，倒好像是受到了什么阻碍一般。

　　显然臭臭的臭屁虽然没有直接熏死它们，但还是给它们带来了巨大的影响。

　　臭臭却又叫了一声，然后便低头扎进了水里，朝那些小鱼追了上去。

　　可惜它身上毛发很多，浮力很大，再加水潭底部，那些石头下面，不断有泉水涌出，也造成了相当大的阻力或者说推力，臭臭追到一半，还没追上那几条小鱼，便被冲了回来。

　　先前在谢林他们学校附近那G处所废弃的基地里，谢林给张朗除鬼点火蛊的时候，那些鬼点火幼虫一起燃烧，产生了爆炸，臭臭身上的毛发也是被烧损得厉害，谢林后来还用剪刀给臭臭修剪了一下，将那些烧焦的毛发给剪掉，原本圆滚滚的像个球一样的臭臭也显得瘦了不少，但到了现在，就过了这些天，它身上的毛发就长齐了，甚至长得比原来还茂盛了，它看去也显得更加圆了。

　　臭臭一浮出水面，便朝谢林大叫起来，显得有些焦急，似在催促谢林快帮它把那些小鱼抓来。

　　谢林却有些犹豫，在臭臭放了臭屁之后，虽然他并没有闻到什么臭味，但现在让他钻进水里抓那些小鱼，他还是感觉有些不爽。

　　不过在犹豫了一下之后，他终于下了决心，一个猛子扎进了水里，去抓那几条小鱼。

　　而那几条小鱼在谢林伸手去抓它们的时候，好像也有些害怕，转身向外游去，只是它们动作很慢，还没游出去，便有一条小鱼被谢林一把抓在了手里。

　　不过谢林也不敢大意，抓了那条小鱼后，便立刻站了起来，将那条小鱼丢到了水潭边上，省得一不小心，被它咬到。

　　臭臭则立刻眉开眼笑，爬上了岸，去吃那条小鱼了。

　　谢林则又扎回了水里，将剩下的那些鱼抓了出来。

　　不抓不知道，一抓吓一跳，原先谢林估计这水潭里最多就只有五六条小鱼，结果他将这些小鱼都抓出来后，仔细一数，不算先前咬住张朗的那两条小鱼，竟然总共有十几条小鱼。

　　当然，对于臭臭来说，这些鱼的数量自然是越多越好。

　　而臭臭也不贪心，一脸吃了三条小鱼之后，便停了下来，叼起那些小鱼，将它们放在一起，又朝谢林叫了几声，示意谢林等下将这些小鱼收起来，好留着以后吃。

　　当然这些小鱼说小其实也并不小，臭臭个头么大，食量也远比不上戒戒，现在它已经吃了五条小鱼，也确实已经吃饱了，它的肚子也涨得滚圆滚圆。

　　张朗看到谢林和臭臭将水潭里的小鱼都抓了出来，惊奇之余，也是欣喜万分，又脱了衣服，跳进了水里去。

　　“舒服，舒服。”张朗蹲在水里，一脸的惬意。

　　可没过多久，张朗却突然睁开眼睛，咦了一声。随后他不由惊叫了起来：“我身上这是怎么了？”

　　不知怎么回事，他身上的皮肤竟是变成了橘黄色，颜色鲜艳，好像涂了一层黄漆似的。

　　张朗头看了看谢林，显得更奇怪了，“为什么你没有……”

　　只是话还没说完，他声音却是越来越轻，随后竟是缓缓闭上了眼睛，一头栽倒在水潭里。


第059章 就地取药

　　不过张朗之所以这么吃惊，还有很大一个原因是在于他发现虽然自己身上皮肤都变成了橘黄色，但同样泡在水里的，或者说泡的时间比他还要长的谢林，身上却是没有任何变化，皮肤也是原来的颜色，并不见任何异常。

　　如果说谢林跟他一样，皮肤也变成了橘黄色，那张朗也不会这么吃惊。毕竟一些温泉里往往含有大量的硫磺，如果时间泡得太长，人身上的皮肤颜色也会变黄或者说变暗。张朗现在发现只有自己皮肤变成了橘黄色，所以才会又吃惊又害怕。

　　他也忍不住站了起来，对谢林叫道：“阿林，你快看啊，我身上这是怎么了？”

　　说这话的时候，他双手也在身上一阵摸，只是他在身上搓了几下，却没搓下任何东西来，皮肤颜色仍是黄如橘子。

　　正闭着眼，看洋洋斜坐在水潭里的谢林睁开眼一看，看到张朗身上的变化，他也不由大吃一惊，愣了愣后，又看了看自己，发现自己却是一切如常，又不由更加的奇怪。

　　“这是怎么了？”谢林忍不住喃喃了一声，伸手去摸张朗的手，也想看看张朗身上是不是沾上什么东西了。

　　只是不等他碰到张朗，正在用力搓着身上张朗却是突然停了下来，随即竟是闭上眼睛，缓缓倒了下去，一头栽倒在水潭里。

　　谢林不由脸色大变，赶紧走上去，将张朗提了起来，以免他被潭水呛着，活活淹死。

　　他将张朗身体翻了过来，却意外发现张朗的脸也是变成了橘黄色。要知刚刚他睁眼看张朗的时候，张朗的脸都还没有这么黄，也就是说刚才不过几秒钟的时间，张朗的脸也突然变成了橘黄色。

　　谢林原本也怀疑这水里是不是硫磺含量很高，所以将张朗的皮肤都给染黄了（虽说被硫磺染黄的话，也不应该是这样明亮的橘黄，而很可能会是暗黄色或者说棕黄色，而且颜色也不会这么均匀），不过他现在却是不得不否认了这个猜测，因为就算这水中硫磺含量再高，也不可能在这么短的时间内将张朗的脸也给染黄，其实从张朗走进水里到现在，也才不过几分钟的时间。

　　谢林赶紧拽起张朗，走到水潭边上，然后将张朗托出了水潭，让他平躺在那草地上，自己却顾不得爬出水潭，给张朗把起脉来。

　　结果他却发现张朗脉搏跳动地很微弱，而且很不规律，他还发现张朗呼吸同样十分微弱，脸色也变得越来越黄，越来越亮，却不见一丝血色。

　　谢林也不由吃惊万分，种种迹象表明，张朗似乎中了什么毒，他皮肤颜色变化，很可能是从里到外产生的，而不是被这温泉水直接泡成这样的。

　　可奇怪的是，张朗为什么会中毒，又中了什么毒？

　　谢林入蛊门未久，所学十分有限，医药方面虽然也有所了解，但同样粗浅，张朗这样的症状他也是第一次见到，以前甚至听都没听说过。

　　他也奇怪为什么他和张朗都在水潭里，为什么偏偏只有张朗中了毒，他却安然无事。

　　想到这里，他忽然眼睛一亮，想起了刚才那两条咬住张朗屁股的小鱼。

　　难道是那两条小鱼嘴里有毒？谢林暗自猜测道，惊异不已。

　　他忍不住转头看向臭臭，满是担心和紧张。

　　臭臭刚才可是吃了好几条这样的小鱼，不会中毒吧？

　　不过出乎他意外的是，臭臭却不见任何的异状，此时臭臭也跑到了张朗边上，歪着脑袋看着张朗，喵呜喵呜地轻声叫唤着，既显得有些好奇和疑惑，也显得有些担心。

　　旁边的巴小兰，听到这边又起变故，忙问发生什么事了。

　　听到谢林说张朗突然昏过去了，并且很可能是中了毒，巴小兰也是有些焦急起来。

　　她叫谢林赶紧先给张朗穿上衣服。

　　谢林赶忙找来张朗的衣服和裤子，草草盖在张朗下身，然后跟巴小兰说了声可以了。

　　巴小兰立刻小跑着赶过来了。

　　而那盲驽也跟了上来，却是不紧不慢的，脸色也相当平静，似乎并不惊讶和奇怪，甚至脸上还挂着一丝奇怪的笑意。

　　巴小兰给张朗把了把脉后，也是皱起了眉头。她也发现张朗应该是中了毒，不过她同样看不出张朗是中了什么毒。

　　谢林则猜测道：“他刚才被水潭里的小鱼咬伤了，不会是那些小鱼嘴里有毒吧？”

　　巴小兰愣了愣，忙问那些小鱼在哪。

　　臭臭立刻跑了开去，叼了一条小鱼，来到巴小兰跟前，又将那条小鱼放了下来。

　　那条小鱼到现在还没有死，嘴巴一张一张的，嘴里尖牙毕露，看去颇有些恐怖，不过小鱼也没有挣扎和跳动，一副气息微弱的临死模样。

　　巴小兰捏着小鱼的身子，将其抓了起来，仔细看了看，却又露出一丝疑惑之色，喃喃道：“不应该啊……”

　　她发现这小鱼牙齿颜色正常，牙齿上并不见有孔洞，还有嘴里也不见有什么毒囊，按理来说，应该并没有毒，也就是说张朗中毒，应该并不是被这种小鱼咬了的缘故。

　　谢林也是愣了愣，虽然巴小兰没有明说，他也意识到了这个问题。

　　疑惑之下，他转头看向盲驽：“前……”

　　盲驽对于这里的情况明显要比他们熟悉，所以谢林也想问问盲驽，是否知道张朗为什么会中毒。

　　不过他刚开口，便也发现了盲驽的异常，看到了盲驽脸上那丝奇怪的笑容，惊讶和意外之下，他也愣在了那里。

　　盲驽虽然闭着双眼，却也好像知道谢林正在看着自己，轻哼了一声，说道：“这些铁皮鱼可没有毒，这小子中了毒，自然是另有原因。”

　　巴小兰和谢林对视了一眼，脸上则不由露出一丝欣喜来，忙问盲驽，张朗中了什么毒。

　　盲驽却是指了指水潭，说这水潭里的水有毒。

　　听了盲驽所说，谢林和巴小兰都不由有些意外。巴小兰看了看张朗，又转头看了看谢林，不由奇怪道：“张朗中了毒，可是为什么阿林没事……”

　　盲驽却又哼了一声：“一点微不足道的小毒，根本无法伤害他，连影响都是很小，这小子可就不同了……”

　　巴小兰和谢林都是愣了愣，随即一脸恍然大悟。

　　虽然盲驽说得并不是很清楚，但他们也已经猜到，显然是因为谢林体内那两只蛊，所以才安然无恙，没有中毒。

　　张朗却是不同了。

　　不过他们现在也没心思计较这个，忙问张朗中的是什么毒，有没有危险，又该怎么解毒。

　　巴小兰也忍不住有些奇怪，以她的见识，她所不知道的寻常毒物毒药，还有蛊门中的蛊毒，虽说不是没有，但也十分少见，而张朗中的毒显然也是十分的罕见，所以连她也看不出来。

　　还有这水潭里的叫铁皮鱼的小鱼，以前她也是听都没有听说过。

　　虽然他们进入这峡谷不久，但在巴小兰眼里看来，这地方也是显得更加神秘了。

　　盲驽却没有回答谢林他们的问题，而是指了指地上，让谢林他们拔一些地上长着的草儿。

　　谢林和巴小兰不由面面相觑，觉得有些莫名其妙。

　　不过想来盲驽也不会让他们做一些无谓的事情，换做张朗倒是不一定，所以两人也是没有多问，连忙拔起地上的草儿来。

　　这水潭边上，长着清一色的一指多长的草，这些草长约一指，宽约两三毫米，翠绿欲滴，跟那麦草有些相像，看去倒是十分的普通，并没有任何特异之处。

　　不过以前谢林还没注意到，现在却发现水潭周围差不多两米方圆的地方，都只长着这种草儿，两米之外，这种草却是不见了，而是换成了另外一种只有半指长，却有半公分宽的草儿，这种草儿倒是更加常见。

　　而当谢林他们拔了些草儿之后，却发现拔下来的这些草儿竟然一点点变了颜色，这些草儿以肉眼可见的速度渐渐变白，好像是褪色了一样。

　　不过片刻时间，这些草儿就已经变成了雪白色，看去也显得更加娇弱不堪，就跟白花瓣似的。

　　两人不由惊异万分，觉得十分诡异，手上也停了下来。

　　盲驽却催促谢林他们快点。

　　谢林和巴小兰只好强忍惊奇，继续拔起草来。

　　过了一会，盲驽终于让谢林他们停了下来，又让他们将拔下来的那些草儿捣碎。

　　谢林赶紧从包里拿出了小瓷盆，又拿出根圆圆的比擀面杖要小不少的木棍，木棍一头却比另一头要粗很多，像长了个瘤子似的。这瓷盆正是个捣药罐，对于蛊门中许多人来说，这也是常带之物。

　　谢林依盲驽所说，将那些已经变成雪白的草儿一点点放入捣药罐，用木棍将其捣碎。

　　等到谢林将从地上拔下来的这些草儿都捣成了泥状，盲驽又叫谢林将这些草泥均匀地涂到了张朗身上。当然，因为谢林捣烂的草泥终究有限，所以谢林也只是用草汁将张朗身上大部分皮肤涂了一遍。

　　而后，在盲驽的要求下，谢林又捏开张朗的嘴巴，将那捣药罐里剩下的一点草汁，倒入了张朗的嘴里，让张朗喝了下去。

　　张朗一喝下草汁，不过半分钟的时候，身上橘黄的皮肤变开始快速变色，那橘黄迅速褪去，渐渐恢复了原来的样子。

　　等到张朗身上皮肤都恢复了原样，张朗咳嗽了几声，终于醒了过来。


第060章 装疯卖傻

　　张朗咳嗽了几声，便缓缓睁开了眼睛。

　　谢林和巴小兰都不由面露欣喜之色，松了口气。

　　“臭小子，你总算醒来了！”巴小兰拍了下张朗的脑袋，一脸笑意道：“怎么样，没事吧？”

　　谢林他们心中也是惊异不已。在盲驽让谢林将他们拔下来的这些草儿捣烂，甚至在更早之前，他们就隐隐猜到了盲驽就是要用地上这些草儿为张朗解毒，毕竟在他们拔下这些草儿的时候，这些原本翠绿欲滴的草儿纷纷变白，就显得很是怪异，想来不是什么普通的野草，不过谢林他们还是没有想到这个草儿的解毒效果居然这么的强，原本看张朗的样子，中毒应是颇深，甚至有生命危险，但是过了这么点时间，张朗身体便恢复了原状，并且从昏迷中醒了过来，这让谢林他们不得不啧啧称奇。

　　巴小兰却又转头看了看那水潭，一副若有所思的样子。

　　在水潭边上，这些草儿长得郁郁葱葱，甚至都长进了水潭里去，有些草儿泡在那温泉水中，却仍是苍翠碧绿，不见变色。原先巴小兰还没注意，也没时间和心思去留意，现在却是终于发现了其不寻常之处，这草儿能够抗得住那么高的水温，还能抗住这水里的毒性，其能够替张朗解毒，想来正是有原因的。

　　巴小兰也很好奇，这些草儿又叫什么名字，为何会如此神奇。先前她还没注意，现在却发现这些草儿也是她所不认识的。

　　如今巴小兰也是颇受打击，她虽然被蛊门中很多人称做是‘蛊术百科全书’，也算学识渊博，对于这种不寻常的东西的认知也远超别人，但是在这里，这么短的时间内，却是连续见到了以前连听也没有听过的东西，这坚韧无比的铁皮鱼，这水潭里能使人全身皮肤变成橘黄的奇毒，还有水潭边上这些怪草，都是她以前闻所未闻的。

　　只是不等她开口询问盲驽，睁开眼的张朗在转头看了看自己身上后，便一脸茫然地看着谢林他们，喃喃道：“我怎么睡着了？”

　　“你刚才中毒了。”巴小兰轻笑了一声，说道：“这都不记得了吗？”

　　“中毒了？”张朗又看了看自己身上，好像终于想了起来，不过他却又问道：“那现在怎么样了？”

　　谢林也笑了笑，告诉张朗，他身上的毒已经解了，应该没什么问题了。

　　张朗脸上神色一松，随即却又眯起眼睛，一脸疑惑道：“那我睡了多少时间了？”

　　“才一会，就十几分钟。”巴小兰耐心回道，心里却是有些奇怪，纳闷张朗怎么一醒来就这么罗嗦。

　　听了巴小兰说后，张朗脸上的疑惑之色却又变成了茫然，他转头看了看谢林他们：“对了，你们是谁啊？还有，我是谁啊？”

　　谢林和巴小兰当场傻在了那里，一脸的惊诧。

　　就连盲驽，也是微微皱了皱眉，显得有些意外。

　　“你们怎么不说话了？”张朗则又问道，定定地看着巴小兰，“这位阿姨叫什么名字啊？我怎么觉得好眼熟。”

　　“臭小子！”巴小兰愣了愣，脸上不由露出丝尴尬来，随即瞪了张朗一眼，气愤道：“我有这么老吗？”

　　她作势要去打张朗。

　　张朗却又转过头去，看向谢林，一脸奇怪道：“还有这位叔叔，我也觉得好面熟。”

　　谢林也怔了怔，转头和巴小兰对视了一眼，心中则是震惊不已。

　　张朗又失忆了？为什么会这样？

　　巴小兰也没有真的去打张朗，他收回手，叹了口气，面露焦急之色：“张朗，你真不记得我们了吗？”

　　张朗却不回答，定定地看着巴小兰，呵呵傻笑了起来，过了一会，他才摇了摇头：“不认得了，阿姨是谁啊？”

　　“我……”巴小兰不由有些无语，心情却是更加沉重了。

　　张朗随后却又转头看向盲驽，脸上则露出一丝怪异的笑容：“这个，这个又是谁啊？”

　　只是说着，他便突然冷了脸，转过了头去：“不理你了，不想跟你说话！你一看就是个坏人！”

　　谢林和巴小兰不由愣了愣，随即面露苦笑，悄悄看着盲驽，颇有些尴尬。

　　不过盲驽却似乎并未生气，只是轻哼了一声，随后，他竟是转过身，颤颤巍巍地走开了。

　　他的脸上，则也挂着一丝奇怪的笑容，似讥讽，似嘲笑，似不屑。

　　谢林和巴小兰则不由有些着急起来，上次张朗失忆或者说变成弱智，可是盲驽治好的，现在盲驽明显是撒手不想管，不知道刚才是不是真的被张朗给激怒了。

　　“前辈，请您不要生气，帮张朗看看吧。”巴小兰朝盲驽说道，一脸恳切。

　　“他这种白痴病，我治不了。”盲驽却是冷冷地说道，渐行渐远。

　　谢林和巴小兰都不由怔在那里，有些反应不过来。

　　“我靠，你才是白痴！”

　　不想这个时候，张朗却是突然从地上站了起来，他提着裤子，遮在下面，朝盲驽的背影狠狠瞪了一眼，轻声嘟嚷道。

　　谢林和巴小兰当场石化。

　　“你们怎么了，被我吓着了？”张朗却一脸戏谑看着谢林他们，随即哈哈大笑起来。

　　“去死！”谢林一脚将张朗踢翻在地。

　　巴小兰紧随其后，又在张朗身上狠狠踹了几脚，毫不留情。

　　就连臭臭，也是跳了上去，在张朗光屁股上狠狠咬了一口。

　　张朗惨叫连连，回荡在山谷之中。

　　也不怪谢林他们这么气愤，刚才他们真是吓得不轻，或者说担心的不得了，却没想到张朗竟然是假装的，完全在骗他们。

　　他们也怀疑刚才盲驽表现得那么奇怪，其实是因为早就看出了张朗是假装的，所以都根本懒得理会张朗。

　　在他们的潜意识里，只以为张朗醒来后，肯定会很奇怪，很惊讶，惊讶于这水潭里的水居然有毒，却不想张朗这些天连番遇到各种危险，神经倒是越来越坚韧了，胆子也大了许多，这一次他醒来后，见自己安然无事，他也放下心来，虽然他也很惊讶和奇怪，但见谢林和巴小兰一副担心模样，却强忍好奇，装做失忆或说弱智样子，和谢林他们开起了玩笑。

　　不过他这么做最大的目标却是盲驽，想借这次机会，好好捉弄一下盲驽，或者说假借失忆，好好讥讽咒骂盲驽几句，至于以后怎么收场，他倒是没去考虑。

　　不想他刚说了盲驽一句，盲驽却不理会他，便转身离开了，而盲驽说他一句，他自己反而沉不住气，漏了馅，结果被发现上当的谢林和巴小兰暴扁。

　　张朗也算自作自受了。


第061章 因祸得福

　　因为这水潭里的水有毒，原本也想洗个澡的巴小兰自然打消了这个念头，不过她和张朗却又忍不住有些羡慕谢林，张朗还开玩笑说什么时候他也要在体内体内种只蛊，到时候走到哪里都不用担心，也方便很多，当然他也只是说说罢了，这阵子他也多次听说了谢林体内两只蛊潜在的危险，知道这可不是件随随便便的事情。

　　眼看盲驽越走越远，他们也不敢多逗留，三人收拾了下东西，便赶紧追了上去。

　　好在这一次，盲驽速度并不快，也没故意要甩掉谢林他们，所以他们很快就追上了盲驽。

　　不过一路上，谢林和巴小兰也是越来越惊奇，他们经过的地方，看到的许多动植物，包括一些花草树木，鸟兽昆虫都是他们所不认识的。这种陌生感也使得他们更感这山谷的神秘，他们感觉就好像是来到了完全陌生的一个世界。

　　一路前行，他们又遇到了几个小水潭，这些水潭跟他们第一次遇到的那个水潭都是十分的相似，水潭不大，水温颇高，潭底有一层圆石，下面泉水喷涌，潭水微微浑浊，水中同样有几尾银色的铁皮鱼。

　　遇到这些水潭，最激动的莫过于臭臭了，只是盲驽却没逗留的意思，只是默默地前行着，所以谢林也不好停下来给臭臭抓鱼，臭臭也不由有些失望，每次遇到水潭，总会离在水潭边上，朝谢林叫上一阵，一副不舍模样。

　　这水潭底部泉水喷涌，推力颇大，而这些铁皮鱼对于臭臭的臭屁也似乎有一定的免疫力，臭臭无法将它们直接熏倒，要将它们抓出来，可得谢林帮助，也要花不少时间。否则的话，臭臭早就直接跳进水里去抓鱼。

　　谢林也是无奈，只能安慰臭臭几句，带着它紧跟着盲驽。

　　这山谷看似普通，但处处透着怪异，所以谢林也不得不小心行事，不敢大意。

　　就连张朗，一路上也是小心翼翼，安分守己，不敢乱跑，不敢乱动，甚至不敢乱说。虽说一路上，到处都是鸟语花香，春意盎然，但三人此时已没有了太多的欣喜和愉悦，而是有些紧张。

　　还有臭臭和火火，也是乖乖地呆在谢林的怀里或者肩上，没有到处乱跑。

　　不过原本在谢林他们估计，应该很快就能到达那座八角碉楼，因为从距离上看，他们离那座八角碉楼，最多不过五里路。只是这山谷之中虽然平坦，但盲驽却不是一路直行，而是带着谢林他们兜兜转转的，好像转圈子一样。

　　刚开始的时候，谢林他们还没怎么在意，毕竟这山谷之中也长着不少树木，许多地方不知名的树木茂盛密集，并不好走，所以绕到边上去也不奇怪，但后来，他们却发现，很多时候前面并无什么东西遮挡着，只有一些不起眼的花草，盲驽却还是会调转方向，绕更远的路，再继续前行。这让谢林他们有些纳闷，也忍不住问盲驽，为什么不直行，可盲驽却不回答，只是冷哼一声，让谢林他们跟着他就是，不要乱跑。

　　谢林他们虽然奇怪，但听盲驽这么说，也知盲驽这么做肯定是有原因，便老老实实地跟着盲驽，更加不敢乱走乱跑了。

　　只是就这样一直走了十多里，花了近半个小时，他们和那座八角碉楼之间的距离却似乎并没有拉近多少，盲驽却停了下来，让谢林他们休息一会，吃点东西再赶路。

　　而说完之后，他便独自走进了旁边一片树林里去，不见了踪影。

　　谢林三人则不由面面相觑，有些意外和惊讶。

　　不过三人纵使疑惑，但也不敢乱跑，找边上找了块干净的地方坐了下来。

　　在进了这峡谷之后，他们就已经吃了点东西了，所以并不觉得饿，再加他们也不知道盲驽到底干什么去了，也没什么心思吃东西。只有臭臭，却是打开谢林背包，钻了进去，而后竟是将谢林装了那几条铁皮鱼的铁盒子推了出来，打开铁盒盖子，又一口气吃了两条铁皮鱼。不过在吃鱼的时候，它却不见有多开心，倒显得郁郁的，直到吃完那两条铁皮鱼，它才咧嘴朝谢林笑了笑，笑容却还是有些勉强，大嘴也翘得老高，倒显得有些委屈，还不时用前爪朝剩下几条铁皮鱼指指点点的，倒似在点铁皮鱼的数目，又显得有些惋惜。

　　看臭臭这副样子，谢林猜测大概也是因为先前遇到几个水潭，却没机会将水潭里的那些铁皮鱼抓出来，所以臭臭很是郁闷，现在一停下来，便忍不住想要吃几条铁皮鱼，以缓解一下抑郁的心情，只是吃了两条铁皮鱼，却又觉得有些不舍。

　　当然，谁也不知道臭臭真正的心思，连谢林也只是猜测而已，他将那装鱼的铁盒收了起来，安慰臭臭，等有时间了一定多给它抓几条铁皮鱼，到时候他想吃多少就吃多少。

　　听了谢林说后，原本显得心情低落的臭臭竟然真的眼睛一亮，又兴奋起来，圆脑袋点得跟小鸡啄米似的。

　　张朗则不由大笑起来，对谢林说道：“我看你怎么像是在骗小孩呢，你这样……”

　　只是他话还没说完，巴小兰却是使劲捏了下他的脸，也打断了他的话。

　　张朗不由白了巴小兰一眼：“姐，你干什么呢？我说句话也不行吗？我又没有……”

　　巴小兰却是咦了一声，指了指张朗的脸：“你脸上的黑点好像变少了……”

　　张朗不由一愣，一脸茫然。

　　谢林仔细看了看张朗的脸，随即也是脸色一变，露出一丝惊讶之色。

　　当初张朗中了那鬼点火蛊，谢林在给张朗解蛊的时候，因为火火身体散发的高温，引起了那个罐子里的鬼点火幼虫齐燃，发生了爆炸，从谢林体内钻到皮肤表面的那些鬼点火幼虫也纷纷被引燃，虽说阴差阳错之下，那鬼点火蛊就这么解掉了，但张朗身上乃至脸上却是留下了无数的黑点，就像是用墨水点上去的一样，原本帅气的张朗，看起来也像个麻子似的，差不多等于是破了相。

　　之后张朗虽然一直说无所谓，并不在乎自己相貌变成怎样，还说反正自己也没想着再有女孩子喜欢自己，所谓对自己相貌也不在乎了，不过所谓爱美之心人皆有之，谢林和巴小兰有的时候也发现张朗会拿着镜子静静发呆，他偶尔还会问巴小兰，说巴小兰如果是那阿芸的话，看到他这副样子，会不会还喜欢他，甚至他还买了不少化妆品，尝试着将身上这些黑点去掉，只可惜却是毫无效果，到了现在，他身上乃至脸上这些黑点没见变少，甚至连颜色都没有变淡一点，张朗皮肤也还算白皙，所以这些黑点十分的醒目。

　　只是现在，谢林和巴小兰却意外发现，张朗脸上的黑点竟是变淡了很多，有些黑点虽然变大了不少，不过颜色却反而变得很淡，倒好像是那随着时间渐渐变淡变模糊的劣质纹身一样。

　　原本谢林他们还以为张朗身上这些黑点是一辈子也弄不掉了，但现在看来，这些黑点还是能够去掉的。

　　只不过为什么这些黑点突然之间会变淡？

　　张朗听了巴小兰说后，赶紧向巴小兰要了面小镜子，照了照之后，他忍不住面露喜色，从地上跳了起来，手舞足蹈的，十分兴奋。

　　不过他也忍不住疑惑，问谢林他们，为什么自己身上这些黑点会突然变淡。

　　三人很快就想到了先前张朗洗的那次温泉澡，怀疑该不会就是那有毒的温泉水，虽然差点要了张朗，却反又阴差阳错，使得张朗身上的黑点发生了变化。

　　不过现在盲驽不在，他们也不好确定就是这个原因，只想等着盲驽回来，问问他再说。

　　只是他们左等右等，盲驽却是迟迟没有回来。

　　原先在盲驽离开的时候，张朗暗地里还有些巴不得的感觉，他有的时候总觉得盲驽很碍眼，如果不是还有求于盲驽，他甚至巴不得盲驽不要回来了，不过现在，他却是无比期待地希望盲驽早点回来。

　　可惜盲驽却也好像是料到了张朗的心思，竟是迟迟没有出现。

　　“他会不会出什么事了，有危险？”张朗越瞪越心急，也罕见地担心起盲驽来。

　　谢林和巴小兰虽也有些奇怪，但还是劝说张朗别着急。

　　又过了一会，张朗更是不耐烦了，便提议去找盲驽。

　　说着便拿起东西，准备沿盲驽离开的方向找盲驽去。

　　不过这时候，他对面的草丛里，突然蹿出一群紫色的老鼠来，挡住了他的去路。


第062章 埋伏

　　不过更确切地说，这并不是一群老鼠，至少从相貌上看，它们只是跟老鼠有点像而已。

　　这些小动物身子长长的，还有一条很长的又毛茸茸的尾巴，倒有些像是那松鼠，不过它们身上的毛发却很短，而且这些发毛竟然是紫色的，油光发亮，就跟那紫貂似的。这些小动物圆圆的脑袋，尖尖的鼻子，大大的眼睛，额头上还有一撮白毛，两只耳朵也是尖尖的，看去颇是可爱。

　　说起它们的相貌，似鼠非鼠，似貂非貂，也是四不像，倒跟臭臭或者戒戒它们有得一拼。

　　这些小东西突然出现在张朗面前之后，便都是睁大眼睛，歪着脑袋，定定地看着谢林他们，倒也显得有些好奇。

　　而随后又从地上立了起来，身子直直地立在那里，挺着胸膛，两只前爪则挂在胸前，就跟那猫鼬似的，也跟臭臭平时一些动作挺像。

　　看到这些小东西，谢林微微有些奇怪，其实他老早就听到了周围有异动，好像有什么东西正在悄悄靠近，只是他并不清楚到底是什么东西，表面上也没表露出来，而且他们周围草丛很矮，也藏不了大的东西，所以谢林也不是很在意，没有跟巴小兰他们说。

　　他原本也猜测是老鼠一类的小动物，而且一路上行来，他也看到了不少以前从没见过的小动物，所以见到这些又像松鼠又像貂的小东西，他对其古怪的相貌也并没有感到很意外。

　　他真正介意的是，这些小动物原先是潜伏在周围，这个时候才突然出来，倒好像是故意要拦住张朗，不想让张朗离开。

　　它们想要干什么？谢林心里闪过这样一个疑惑。

　　被这些小东西拦住去路，张朗不由停了下来。这些小东西刚出现的时候，也让张朗吓了一跳，忍不住向后退了两步，等看清这些小东西的相貌，他也有些奇怪。

　　他呆呆地看着这些小东西，那些小东西也是定定地看着张朗，同样是一副奇怪的样子，倒好像是从没有见过人类一样。

　　张朗见这些小东西长得虽奇怪，倒也可爱，却又切了一声，皱了皱眉，面露一丝不满，拍了拍自己的胸脯：“什么啊，吓了我一跳。”

　　不过他一心想去找盲驽，也没什么心思理会这些小东西，便又走了上去，挥了挥手，叫了一声，想将它们赶走：“快走，否则抓了你们吃肉……”

　　那些小东西也似受了惊，向后退了退，随后又纷纷伏倒在地，缩在地上，身子也抖得厉害，好像十分害怕。

　　“还不走！”张朗则笑道，又叫了一声。

　　那些小东西身子则伏得更低了，只是却没有再退后。

　　张朗则大步走了上去。

　　可当张朗走到他们跟前。这些小东西背上的毛竟是立了起来，突然直跳而起，龇牙咧嘴地冲向张朗，一副凶恶模样。

　　它们的速度也是非常的快，就像一道道的紫色闪电，不等张朗反应过来，它们就扑到了张朗身上，嘴巴狠狠咬了下去。

　　山谷里顿时再次回荡起张朗的惨叫声。

　　谢林不由脸色大变，叫了一声，冲了上去。

　　其实在看到这些小东西伏在地上的时候，他就感觉到有些不对，这些小东西虽然伏低身子，而且抖得厉害，但一双眼睛却是不见什么害怕之色，眼里反而露出了丝丝凶狠之色，而且它们伏下来的时候，两条后腿也是绷得很紧，分明是攻击前的姿势。

　　而且更奇怪的，在见到这些小东西后，他肩上的臭臭先是也显得有些好奇，有些兴奋，可随后，它却是莫名地紧张了起来，朝那些小东西龇牙咧嘴的，好像是察觉到了危险。

　　所以谢林见到张朗大步走了上去，也下意识地紧张了起来，想叫住张朗。

　　可惜还是太晚了。

　　那些小东西咬中了张朗之后，却不松口，整个身体都挂在张朗身上。

　　张朗则惨叫声声，声音凄厉，显得十分痛苦，他也手忙脚乱的，在那里乱跳乱蹦，完全乱了阵脚。

　　在谢林离张朗还有三四米远的时候，臭臭突然跳了出去，抢先落在了张朗脚下，随后撅起屁股，放了个长长的屁。

　　那些咬住张朗的小东西立刻浑身一颤，随即身子一阵痉挛，也松开了嘴巴，缓缓落到了地上，没了动静。

　　张朗却还在那里大叫不止。双手则胡乱拍着自己身上。

　　直到谢林一把拉住他手臂，又叫了他一声，他才终于停下来。

　　“好痛，好痛！”他却又叫了几声，一脸痛苦之色，撩起袖子和衣服下摆看了看。

　　在他的手臂上，还有肚子上，都留了几个深深的米粒大小的小洞，这些小洞往往三个一起，隐隐呈三角形状，正是这些小东西留下的牙印，倒跟上次在宿舍前面那公园里，被那些野猫咬了后留下的伤口十分相似。

　　谢林仔细看了看，发现这些伤口还在血流不止，不过伤口上倒没见到红肿，应该也只是皮肉伤而已，不会有什么大碍。

　　“没事，等下给你消消毒，包扎一下。”谢林安慰道。

　　张朗则是一脸懊恼，嚷道：“这些是什么东西啊，怎么这么凶？我今年是不是真的撞了邪了，为什么老遇到这种倒霉事啊？！”

　　谢林却是有些无语，不知道该说什么才好。不过说起来，这些事情根本上还是源自于他和阿芸之间的事情，追根究底，还是张朗当初做错了事，才导致连锁反应。

　　臭臭则是靠近地上那些小东西，伸长脖子，仔细嗅起那些小东西来。

　　可嗅了几下之后，它却突然跳了回来，背上的毛发也竖了起来，龇牙咧嘴地看着前面。

　　那些原本瘫软在地上的小东西竟是缓缓从地上爬了起来，甩了甩脑袋，一副晕晕乎乎的样子。

　　随后它们竟然也朝着谢林和张朗他们龇牙咧嘴起来，长长的尖牙完全露在了外面，显得十分凶恶。

　　臭臭大叫了一声，显得很生气，大概是因为这些小东西对于自己的忽视。

　　那些小东西浑身一颤，一齐转头看了看臭臭，眼里也闪过一丝害怕之色。随后它们互相对视了一眼，又像老鼠一样吱吱叫了几声，然后便夹起尾巴，背对臭臭，快速朝外跑去。

　　只是跑出了十来米远，它们便又停了下来，而后其中竟然像松鼠一样，快速爬上了旁边两棵大树，来到树顶，吱吱吱吱，尖声大叫起来。

　　剩余的则仍是留在地上，定定地看着谢林他们，一副虎视眈眈的样子。

　　“它们在干什么呢？”张朗不由有些奇怪。

　　谢林皱眉沉默了片刻，而后却是脸色一脸：“不好，快走！”

　　说着，他便快步朝盲驽先前力离去的方向走去。

　　张朗和巴小兰见谢林一脸严肃，也知不妙，赶紧跟上谢林。

　　只是没走出几步，谢林便停了下来，脸色也变得十分难看。

　　在他们前面，响起一阵窸窣窸窣的声音，上百只身长尾长，形如松鼠，毛如紫貂的小动物从远处纷纷聚集而来，个个龇牙咧嘴，一副凶恶模样，挡住了谢林他们的去路。


第063章 食尸鼠

　　见到前面一下子聚来这么多似鼠似貂的小东西，谢林三人都是脸色大变，张朗也是一脸惊骇，忍不住向后退了几步，吞吞吐吐地说道：“它们，它们要干什么？”

　　谢林和巴小兰两人转头对视了一眼，脸色同样十分难看。

　　这些似鼠似貂的小东西个子虽然只比松鼠略大，但刚才谢林三人已是见识过它们的凶悍，而且这些小东西数目众多，它们聚集在一起，拦住谢林他们的去路之后，又纷纷散开，潜伏在那低矮的草丛里，一下子难寻踪迹，却更让谢林他们担心。

　　这些小东西身子细长，周围的草丛虽然低矮，但它们藏在里面，却是毫无困难，所以它们的踪影也变得十分难寻，行踪诡秘，防不胜防。

　　“快走吧！”张朗见谢林和巴小兰愣在那里，似乎都没了主意，不由更加着急，忍不住说道，说着，便想绕到边上去。

　　“别乱动！”谢林却突然目光一凛，沉声喝道。

　　张朗心中一颤，赶紧站了起来。

　　不过他的脸上却带着丝疑惑。

　　谢林指了指了旁边，告诉张朗，其实他们已经被这些小东西给包围了，除了前面，后面还有左右两边，一都躲着很多这样的小东西，如果贸然走上去，肯定会招来他们的攻击。

　　见张朗不信，谢林便将脚下一把矮草连着泥土一起拔了出来，随后用力丢向左边。

　　那把草带着泥土飞出五六米远，一落到地上，那草丛里便传来一阵窸窣声，数只长尾紫毛的小东西从那里蹿了出来，又快速钻进了旁边的草丛里，不见了踪影。

　　看到这一幕，张朗一张脸顿时变得有些苍白。

　　他也忍不住有些慌张起来，问谢林该怎么办。

　　这些小东西为什么要将他们围在这里，其实也不用去多想了，反正从一开始，那几只小东西就疯了似的冲上来攻击张朗，一副要置张朗于死地的架势，所以这些小东西将他们围在这里，也绝没什么好事，很可能就是将谢林他们当做了食物。

　　虽说这些小东西个子小，但蚁多咬死象，而且这些小东西动作迅捷，攻击犀利，数目又多，要想在它们的包围下安然脱身，可不是一件容易的事情。

　　只是张朗问了后，不等谢林回答，臭臭便迫不及待地朝前面冲了上去，冲出三四米远后，它便掉转屁股，放了个长长的屁。

　　前面草丛里顿时响起一阵窸窣声，有几只长尾紫毛的小东西从草丛里跳了出来，随即便一阵急颤，扑倒在地，不过更远处，却有更多的小东西快速退了开去，只是它们却不跑远，又躲进了草丛里去，仍是隐隐地成包围之势，将谢林他们围在里面。

　　而很快，倒在地上的那几只小东西便又爬了起来，夹着尾巴跑远了。

　　见到这些小东西这么快就在臭臭的臭屁下恢复过来，谢林三人的心情也变得更加沉重了。

　　连臭臭都是撅着大嘴，晃了晃脑袋，显得有些失望。

　　随后它又跑上几步，再次掉转身子，翘起屁股，放了个长屁。

　　只是它刚翘起屁股，躲在前面草丛里的那些小东西便纷纷跑了出来，跑到了远处，等到臭臭放完屁，草丛里倒是没了什么动静，也不再有小东西被臭臭的臭屁熏倒。

　　臭臭立起身子，喵呜一阵大叫，龇牙咧嘴的，显得很是生气，似在骂那些小东西为什么要躲开。

　　而臭臭这一阵叫唤，周围草丛里顿时又钻出许多小东西，也朝着臭臭龇牙咧嘴，吱吱大叫，一副不甘示弱的样子。

　　它们数目多，叫声也此起彼伏，声势可比臭臭大得多了。

　　臭臭都不由愣了一愣，又转头看了看谢林，还挠了挠自己的耳朵，倒显得有些不好意思。

　　可随后，它却又张大了嘴巴，像老虎一样嗷呜叫了一声，它的叫声虽然有些稚嫩，就像只小老虎，却也非常响亮，再加它全身毛发直竖，看去身子都似膨胀了许多，倒更增几分声势。

　　那些原本张牙舞爪地朝臭臭大叫的小东西也似紧张了起来，纷纷伏下身子，重新躲进了草丛里去。

　　臭臭一阵摇头晃脑，又叫了几声，显得颇有些得意。

　　谢林他们也忍不住笑出声来，只是三人的笑容都是有些勉强，心情也仍旧沉重得很。

　　虽说目前情况下，他们要自保倒是没什么难度，应该没什么危险，只是这些小东西却似乎十分的有耐心，连臭臭也一时无法赶走它们。

　　现在他们被这些小东西包围在里面，举步维艰，一直这样下去的话，可也不是个办法。

　　更让他们有些担心的是，盲驽一直没回来，也不知道他到底干什么去了，是否真的出了事。

　　那张朗也因为身上有伤，忍不住呻吟连连。他身上这些伤口虽都不大，却都很深，现在还是感到阵阵的疼痛，所以忍不住叫痛不止。

　　谢林也顾不得其它，拿出瓶药水，用棉签蘸了药水，涂在张朗那些伤口上，这药水是用曼胡花，青梗树皮等东西捣成汁液，提炼而成，有镇痛止痛消毒之效。等谢林将这药水涂在张朗伤口上后，张朗顿时感觉没那么疼了，也感觉轻松了许多。

　　这个时候，右边一边树林里突然跑出来一只高不过一尺的小野猪，那小野猪好像是迷失了方向，也不怕谢林他们，一直跑到了谢林他们跟前，才停了下来，而后便瞪着眼睛，看着谢林他们，倒也显得有些好奇，似乎也从没有见过人类一样。

　　直到臭臭朝它大叫了一声，那小野猪才受了惊，转头就跑。

　　只是它没跑出多远，便又突然停了下来，只因有数十只那种长尾紫毛的小东西从前面树丛里跑了出来，拦住了它的去路，随即又将它包围了起来。

　　见到这些小东西，小野猪身子急颤不止，眼里满是恐惧之色，大声尖叫起来。

　　可它刚叫了几声，那些小东西便也尖叫着扑了上来，纷纷咬在小野猪身上，凶悍至极。

　　这小野猪本就不大，一转眼时间，身上便咬满了这种小东西，连跑也跑不动了，在原地一阵乱转后，便躺了下来，只是哀鸣不已，一副可怜模样。

　　很快，小野猪的叫声也是越来越弱。

　　没过多久，小野猪便没了动静。

　　那些小东西终于松开了嘴巴，从小野猪身上跳了下来，却仍是将小野猪围在中间，似乎要防止野猪逃跑一般。

　　野猪虽然还没有断气，却也没有爬起来，只是静静地躺在那里，气息微弱。

　　那数十只小东西在叫了一声之后，便在地上挖起泥土来。

　　它们的爪子也是十分的锋利，指甲比猫还长，不过片刻时间，这些小东西通力协作之下，已在小野猪边上挖出了一个半米方圆的坑洞。

　　随后这些小东西又纷纷咬在小野猪身上，拽得拽，推的推，竟然将那小野猪移进了那土坑里去，然后又将泥土的泥土盖在小野猪身上。

　　很快它们就将小野猪埋了起来。

　　活埋？！

　　看到这堪称诡异的一幕，谢林三人都不由面面相觑，震惊不已，心里特忍不住感到丝丝凉意。

　　这个时候，前面又有一群，十几只这样的小东西从草丛里钻了出来，聚集到谢林他们对面一个奇怪的微微隆起的土包前面。

　　那土包高约半尺，上面寸草不生，倒像是个蚁穴。

　　那十几只小东西在土包周围转了转后，便纷纷挖起泥土来，不久之后，它们竟是从土里挖出了一只体型颇大的灰毛兔。

　　那兔子看去已经腐烂得厉害。

　　那十几只小东西却是大口啃吃起那只腐烂的兔子来。

　　看得谢林他们一阵反胃。

　　巴小兰的脸色更是有些苍白，喃喃了一声：“食尸鼠？！”

　　听了巴小兰所说，张朗惊讶之下，又有些好奇，问巴小兰，食尸鼠不会是这些小东西的名字。

　　巴小兰点了点头，说她以前在一本奇谈怪志类的老书上见过关于这种食尸鼠的记载，不过那本书籍记载的一些东西都是非常的怪异和夸张，看起来更像是杜撰的，所以她也没怎么放在心上。只是刚才看到这些小东西的怪异举动，她不由想起了那本书籍上的记载。

　　据那书籍记载，这种食尸鼠是群居动物，相貌似鼠似貂，尾长毛密，性情十分凶残，非常有攻击性，它们往往几十甚至数百一个族群，共同生活，共同狩猎，甚至会攻击和猎取大型动物，不过它们最大的一个特点就是它们只吃腐尸，虽然它们每天都会集群狩猎，但猎到动物之后，它们却不会直接将其吃掉，而是会将猎物埋进土里，等到猎物腐烂，才会将其挖出来，作为食物。

　　巴小兰说原先她也没讲这些小东西跟那书籍上记载的食尸鼠联系起来，但现在看到这些小东西咬死野猪后将野猪埋进土里，又从土里挖出一只腐烂得厉害的兔子，大口啃吃兔子的景象，她终于想到了那本书籍上的记载，怀疑这些小东西就是那传闻之中的食尸鼠。

　　说到这里，巴小兰脸色又是一变，她转头看向张朗，表情显得颇是怪异：“张朗，你现在感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”


第064章 阴霾

　　见巴小兰突然问自己，张朗却是没怎么反应过来，倒是一头雾水的，甚至觉得有些莫名其妙，心想巴小兰为什么这个时候突然来问自己这样的问题。他挠了挠头，又看了看自己身上，傻笑了笑，一脸疑惑道：“没什么啊，我现在已经没感觉到疼痛了，阿林这药水效果还真是挺好的。”

　　说着，他又转头朝谢林咧嘴笑了笑，却又露出一丝揶揄之色，“看来小林子的本事还真是越来越厉害了，没白学哈。”

　　巴小兰却仍旧面色怪异，又问道：“你真的没觉得有什么不舒服吗？”

　　“没有没有，我感觉挺好的。”张朗摆了摆手说道，不过他也有些奇怪起来，疑惑地看着巴小兰，“姐，你为什么突然说这个？你刚才还在说这些小东西叫什么食尸鼠……”

　　那谢林却是早就变了脸，神情严肃，打断了张朗的话，直直地看着巴小兰，问道：“是不是被这食尸鼠咬了之后，会有很严重的结果？”

　　巴小兰微微愣了愣，显得有些意外，随后她脸上却又露出了犹豫之色，眉头也皱得厉害，倒变得吞吞吐吐起来。

　　原本一脸轻松的张朗也是变了脸，呆呆地看着把巴小兰，一副惊讶模样，随后他吞了口口水，面露丝焦急和苦涩，说道：“姐，你快说啊！”

　　“其实，其实我也不是很确定。”巴小兰却吞吞吐吐的，又叹了口气，“那书上说，被这种食尸鼠咬了之后，很有可能会变成……变成僵尸。”

　　“僵尸？！”谢林和张朗都是脸色大变，一脸惊诧。

　　张朗的脸又瞬间变得惨白，身子也猛地颤了一颤。

　　巴小兰点了点头，告诉谢林他们，据那古书上记载，被这食尸鼠咬了之后，就很有可能会慢慢变成僵尸，也就是说人会慢慢死掉，但到时候身体却不会腐烂，甚至还会行动自如，也包括被食尸鼠直接咬死后，如果不埋入土里的话，身体同样不会腐烂，变成僵尸一样，甚至于那书上还说，就算埋入土中，如果时间一长，不被这些食尸鼠吃掉的话，最后也会变成僵尸，发生尸变，破土而出，变成传说中的不化骨。

　　据那书上所说，这所谓的不化骨，意识是说人死后，因为怨气很大，久久难散，导致尸体不烂，变成僵尸，并且怨念还会产生意识，主导尸体，为害人间。那本书上又解释，因为这食尸鼠性情十分凶残，它们虽是活物，身上却带着沉重的死气怨气，暴戾无比，所以被它们咬死的人和动物也会沾染上这种怨气，并且成为僵尸。

　　不过书上又说，因为这食尸鼠性情凶猛，极少会让猎物逃脱，而且它们专吃腐尸，它们埋入土里的猎物，到了一定时间，便肯定会挖出来吃掉，也正因为如此，其实很少还会由猎物在它们嘴下保存下来，变成僵尸。

　　听了巴小兰所说，谢林和张朗都是惊诧万分，感觉有些难以置信。

　　而巴小兰也是苦笑了笑，说她当初正是因为觉得这书上说的实在是匪夷所思，就跟神话传说似的，所以她才一直没当回事，觉得这根本是杜撰的东西。可现在看这些小东西的习性还有相貌，真的跟那传说中的食尸鼠十分相似，而如果说这些小东西真的就是食尸鼠的话，那书上关于其它东西的记载也很可能是真的。

　　所以刚才巴小兰才会突然变得这么古怪，问张朗有没有觉得不舒服之类。

　　“希望那书上说的不是真的。”巴小兰笑了笑，轻声说道，笑容却是十分的勉强，甚至带着丝苦涩。

　　张朗则是脸色黯然，许久默默无言，过了好一会，他才艰难开口：“姐，那有治疗的办法吗？”

　　虽说那书上说的十分离奇，但张朗却是有七八分信了，经过连番的打击和挫折，张朗现在是越来越相信自己运道不好，流年不利，也觉得自己遇到这么多倒霉事，全是自己应得的报应，所以他倒是很容易就接受了。

　　听了张朗问后，巴小兰则是不由面露一丝愧疚之色：“我也、我也不是很清楚，其实那书上说得很简单。”

　　她说那本书上就记载了这食尸鼠的相貌，习性，以及可怕程度，对于这种食尸鼠生活在什么地方，如何避免被它们攻击，以及被它们咬了之后有什么解救之法，却是没有提及，所以巴小兰也不知道该怎么办才好。

　　听了巴小兰说后，张朗脸色也是变得更加黯淡了，又沉默不语起来。

　　巴小兰看着有些不忍，便轻声安慰张朗道：“你别太担心了，好像盲驽前辈对这里挺熟悉的，说不定有办法，还有小夏哥和焦伯伯，他们本事高，说不定也有办法的。”

　　只是说话的时候，她却低着头，眼神也有些闪烁，显然也不是很自信。

　　“咱们还是快去找盲驽前辈吧。”巴小兰又说道。

　　张朗苦笑了笑，也不置可否，倒似有些心灰意冷。

　　沉默了许久，一直没有插话的谢林突然拍了拍张朗的肩，笑了笑道：“现在担心也没用，我也感觉那书上说的未必都是真的。”

　　他指了指前面，那十几只所谓的食尸鼠还在吃着那兔子的尸体，说看那兔子的尸体，分明已是腐烂得非常厉害，如果这些小东西今天没有将其吃掉的话，恐怕不用多久，这兔子尸体便会烂得只剩下一副骨架和皮毛，也不可能变成所谓的僵尸，所以这就跟那书上所说的并不相符。

　　他说那书上说不定有夸大其词的成分。

　　听了谢林的分析，巴小兰和张朗都是眼睛一亮，巴小兰想了想后，也点了点头，表示赞同，说谢林分析得很有道理，看那只兔子，根本不像是会变成僵尸。

　　只是张朗在沉默了片刻之色，脸上欣喜之色却又消了去，重又变得有些黯淡：“说不定那只兔子不是被它们咬死的，而是这些、这些食尸鼠从其它动物嘴里抢来的，也可能这兔子是其它原因死掉的，摔死的，老死的……”

　　听了张朗所说，谢林和巴小兰都不由愣在那里，心情也都再次沉重起来。

　　张朗说的虽然也是推测，但也不是没有道理。

　　张朗却又叹了口气，一屁股坐在了地上，而且脸上还露出了丝痛苦之色。

　　“我好想有些……有些不舒服。”张朗又说道，然后竟是索性躺倒在地，蜷缩在那里。


第065章 配合

　　见张朗突然躺倒在地，谢林和巴小兰两人都不由心中一紧，又焦急又担心。

　　谢林赶紧抓起张朗左手，给张朗把了把脉。

　　可他却发现张朗脉象平稳，并无太大异常，他又翻开张朗眼皮看了看，结果也没发现异常之处。

　　谢林不由十分奇怪，又问张朗：“张朗，你怎么了？”

　　张朗却是有气无力地哼哼了一声，也没回答，脸色仍旧十分黯淡。

　　原本十分焦急和担心的巴小兰发觉了谢林的异常，便也抓起张朗左手，给张朗把了把脉。可结果却和谢林一样，她也感觉到张朗脉象平稳，并无什么异常。

　　巴小兰也不由有些奇怪。

　　不过谢林和巴小兰心情却没轻松多少，反而更加沉重了。那书上关于这食尸鼠说得那么诡异，他们虽然察觉到张朗体征并无什么异常，但也无法肯定张朗没事，反而更觉得棘手。

　　“张朗，你没事吧？”巴小兰轻声问张朗道。

　　张朗却又只是哼哼了一声，也不回答。

　　巴小兰不由抬头看了看谢林，而后又轻声问道：“你怎么了？”

　　张朗支支吾吾了半天，终于吐出了几个字来：“我不舒服。”

　　“什么不舒服？”巴小兰忙问道，很是有些紧张。

　　“……”可张朗却哼哼唧唧了半天，硬是没有吐出一个字来。

　　巴小兰不由更急了，推了下张朗：“你快说啊，哪里不舒服了？”

　　张朗又哼哼了几声，才说道：“我感觉浑身不……其实我也不知道，反正感觉不舒服。”

　　谢林和巴小兰不由怔在那里，面面相觑，感觉张朗说的怎么这么奇怪。

　　可随后巴小兰却扑哧一声，笑了起来，点了点头，说道：“好吧，我知道了。”

　　“你知道什么了？”张朗抬起头来，面露一丝好奇。

　　巴小兰的脸色却又变得严肃起来：“跟你说了也没用。”

　　张朗白了白眼，一脸的绝望：“姐，我算看透你了，我都要变成僵尸了，你却在这里幸灾乐祸。”

　　谢林却是觉得有些莫名其妙，又问张朗道：“张朗，你到底什么地方不舒服啊？”

　　张朗却是怔在那里，皱着眉头，一副苦苦思索的样子。过了好一会，他却叹了口气：“我也说不上来，只是觉得身上越来越冷，心口也堵得慌，好像压着块石头一样。”

　　听了张朗说后，谢林也不由怔在那里，表情怪异。

　　听张朗的意思，倒似乎他只是因为压力太大，或者说感到害怕，所以才感觉心里不舒服，而不是真正的身体上的那种不舒服。

　　想来刚才巴小兰表现得那么奇怪，也是因为发现了这个的缘故。

　　不过谢林和巴小兰也不敢大意，巴小兰看了看谢林，问道：“怎么办？”

　　谢林沉思了片刻，说道：“我们还是赶快去找盲驽前辈吧，问问他到底会怎样。”顿了顿后，他又面露一丝担忧之色，“如果那书上说的都是真的，咱们要尽快想办法。”

　　巴小兰点了点头，可随后她又转头看了看四周，面露为难之色：“可是我们该怎么出去？”

　　刚才那些从地里刨出兔子尸体的‘食尸鼠’已经将那兔子的尸体吃掉了，只剩下了几块大点的骨头。那些骨头上看去也是微微发黑。那些‘食尸鼠’吃完了兔子之后，倒似乎远没有吃饱，反被勾引起了食欲，也没再躲藏进草丛里，而是明目张胆地离在那里，虎视眈眈地看着谢林他们，还时不时地朝谢林他们一阵龇牙咧嘴，吱吱叫上几声，一副凶狠模样。

　　其它的‘食尸鼠’也似受了它们的鼓舞，纷纷从草丛里钻了出来，同样虎视眈眈的看着谢林它们，甚至于有的‘食尸鼠’还一点点地朝谢林他们逼近。

　　这些‘食尸鼠’所形成的包围圈也在缓慢地缩小，有的食尸鼠离谢林他们已经很近很近，最多不过七八米距离，如果不是因为有些惧怕臭臭，只怕它们早就已经扑上来的。

　　臭臭也显得很是激动，在谢林他们边上跑来跑去，朝那些‘食尸鼠’张牙舞爪，一副恶狠狠的样子。不过这个时候，那些‘食尸鼠’却没有什么反应，也不见多么的害怕，只有当臭臭转过身，将屁股朝向它们的时候，它们才会立刻反应，快速向后退去。

　　想来它们对于臭臭的臭屁也是颇为忌惮。

　　不过臭臭每次也只是装装样子，并没有真的朝它们放屁，大概它也知道这些‘食尸鼠’反应很快，就算自己真的朝它们放屁，也会跟先前一样，没有太大效果。而那些‘食尸鼠’也不跑远，只是稍稍后退一些，而且停下来后，还示威似地朝臭臭一阵尖叫，一副趾高气扬不甘示弱的样子。

　　巴小兰看到这些‘食尸鼠’渐渐逼近，也不免担忧，觉得现在别说脱离这些‘食尸鼠’的包围圈，安然离开这里，就算阻止这些‘食尸鼠’也是个大问题。

　　谢林倒没怎么担心，微微笑了笑，说道：“试试看吧。”

　　说着，他仰头吹了声长长的口哨。

　　哨声刚歇，旁边一处山崖上突然飞出一个黑影，朝谢林他们这边疾速扑了下来。

　　却正是那大黑。

　　这段时间，除了晚上休息的时候，大黑才会飞下来，平常的时候，它都是高高地飞在天上，离谢林他们也远远的，有的时候，别说张朗和巴小兰，就算谢林也不确定它在什么地方，不过谢林知道，大黑一直就跟着他们，监视着周围的动静。

　　大黑扑下来的时候，还长长地鸣叫了一声，叫声悠扬嘹亮，传出老远老远。

　　大黑一出现，那些‘食尸鼠’都浑身一抖，似乎都不由吓了一跳，有的还忍不住缩了缩脖子，一副受惊模样。

　　它们抬头看着大黑，原本凶悍的眼神里也露出一丝惧怕之色，有些‘食尸鼠’眼看大黑越来越近，都纷纷向后退去，一副忍不住想要逃跑的模样。

　　大黑疾速飞下，转眼时间，就飞到了地面上，可它却不落下来，而是擦着那些‘食尸鼠’飞掠了出去。

　　它的举动，使得这些‘食尸鼠’更加害怕起来，也四散而逃。

　　不过有只‘食尸鼠’反应还是慢了些，又或者说是大黑速度太快，也可以说是它运气不好，电光石火之间，大黑的利爪一把抓住这只‘食尸鼠’，随即直升而起，飞向天空。

　　大黑一口气飞出上百米，来到半空之中，而后双爪一松，放掉了那只‘食尸鼠’。可随后它却收缩翅膀，如利箭一般直追而下，不等那只‘食尸鼠’落到地上，便追上了那只‘食尸鼠’。在和‘食尸鼠’即将接触的一刹那，它如铁钩似的利嘴闪电般地在‘食尸鼠’脑袋上啄了一下，当场啄穿了那‘食尸鼠’的脑袋，随即又擦着‘食尸鼠’飞了起来。

　　原本在半空中挣扎不止的‘食尸鼠’立刻没了动静，下坠速度却反而快了几分，最后扑通一声，重重坠落在地上。

　　声息全无。

　　那些‘食尸鼠’都停了一停，又交头接耳，吱吱吱吱一阵叫唤，叫声杂乱，好似十分慌张，在商讨对策一般。

　　大黑又是长鸣一声，再次俯冲下来。

　　那些‘食尸鼠’又都不由浑身一抖，有的也忍不住再次跑了起来，向外面逃散而去。

　　可不知是哪一只‘食尸鼠’带头，朝大黑张牙舞爪，尖叫了几声，其余不少‘食尸鼠’也似乎被激起了凶性，竟是不退反进，朝着俯冲下来的大黑迎了上去，个个龇牙咧嘴，尖牙尽露，一副凶悍模样。

　　可是眼看它们就要和大黑接触，它们前面草丛里突然出现了一个黑黑的圆圆的影子。

　　正是埋伏已久的臭臭。

　　只见臭臭叫了一声，不紧不慢地掉转身子，翘起屁股，朝这些‘食尸鼠’放了个长长的屁。

　　那些冲得正急的‘食尸鼠’立刻浑身一震，停了下来，随即身子一阵抽搐，缓缓倒了下去。

　　这时大黑疾掠而过，双爪各抓了一只‘食尸鼠’。

　　这一次，它却不是只接升高，而是径直朝着前面一片悬崖冲了上去。

　　眼看就要和那悬崖撞在一起，它突然松开了双爪。

　　那两只‘食尸鼠’立刻重重地撞在了悬崖上，当场被坚硬的石头撞了个粉身碎骨，鲜血四溅，脑袋都是迸裂。

　　大黑却在松爪的一刹那，猛然振翅，斜掠着那片悬崖飞了出去，并没有撞上那悬崖。

　　随后，它又俯冲而下，朝地上那些‘食尸鼠’扑了上去。

　　臭臭也是混水摸鱼，在草地上横冲直撞，频频放着臭屁。那些‘食尸鼠’现在还得提防空中的大黑，注意力自然不如原先集中，许多‘食尸鼠’四处乱窜，也都来不及反应，便纷纷中招，倒在了臭臭的臭屁之下。

　　那些‘食尸鼠’似乎终于丧胆，乱叫着，四散而走。

　　看到这一幕，巴小兰不由面露欣喜之色。

　　连张朗也是从地上爬了起来，时而拍手叫好，时而跺脚催促，时而兴奋，时而焦急，在那里‘指挥’着臭臭和大黑。

　　可这时候，他们身后突然传来一阵窸窣声，三人转头一看，发现几十只‘食尸鼠’竟是绕到了它们身后，恶狠狠地朝着他们扑了上来。

　　张朗和巴小兰也不由脸色大变。

　　却听呼地一声，谢林肩上的火火跳了下来，径直朝那些‘食尸鼠’迎了上去。


第066章 火围

　　相比那些飞速冲来的‘食尸鼠’，火火的速度却不快，甚至比它平常还慢，显得有些慢吞吞的。

　　不过在火火冲上去的时候，那些‘食尸鼠’好像也没料到火火竟会不退反进，径直朝它们迎上来，所以突然停了停，有的还一阵转头四顾，倒似有些犹豫和忌惮。

　　不过很快，在前面一只‘食尸鼠’的带领下，它们又朝火火冲了上来，一边吱吱大叫着，显得十分凶恶。

　　火火却仍是不紧不慢的，停了下来，仰头吐出了一口红雾。

　　红雾缓缓飞出，不急不速，迎向那些‘食尸鼠’。

　　那些‘食尸鼠’再次停了下来，瞻前顾后，小心翼翼，又显得有些忌惮和紧张。甚至有几只‘食尸鼠’似乎感到了害怕，忍不住向后退去。

　　带头那只‘食尸鼠’转头朝后面大叫了几声，作势要去咬那几只退后的‘食尸鼠’，那几只‘食尸鼠’浑身一抖，似乎有些害怕，而后便又爬了上来。

　　带头那只‘食尸鼠’又朝火火大叫了几声，似在示威一般。它的个头比其它的‘食尸鼠’要大上一号，也更像那紫貂，它的毛发却是紫里透红，看起来和其它的‘食尸鼠’不大一样。

　　不过那团红雾飞到离那些‘食尸鼠’两三米远的地方，便停了下来，缓缓落到了地上。

　　只是那团红雾一落到地上，便听呼的一声，地上那青翠欲滴的草丛竟是剧烈地燃烧了起来。

　　那些‘食尸鼠’又骚动了起来，不过它们也不退去，反而向前凑近了些，显得有些好奇。

　　那火焰一起，便快速蔓延，但有些离奇的是，这火焰却并不向那些‘食尸鼠’蔓延，而是向左右两便快速蔓延。

　　不过眨眼时间，在谢林它们和这些‘食尸鼠’之间，就形成了一条宽约一尺，长约数米的火带，将谢林他们和这些‘食尸鼠’隔了开来。

　　那些‘食尸鼠’在那里上蹿下跳的，显得有些激动，一副跃跃欲试的样子，似乎随时等着火焰一灭，便扑将上来。

　　张朗和巴小兰他们则不由有些奇怪，定定地看了看火火，纳闷火火为什么不直接去烧那些‘食尸鼠’。

　　张朗也跺脚叫道：“快快快，火火快喷火烧死那些家伙！”

　　火火转头看了看张朗，而后果真仰起头，再次突出一口红雾。

　　红雾徐徐飞出，飞向那些‘食尸鼠’。

　　那些‘食尸鼠’再次骚动起来，又显得有些紧张。在那只带头的‘食尸鼠’大叫了一声之后，这群‘食尸鼠’纷纷散开，然后伏在那里，紧紧地看着飞向它们的那团红雾，一副警惕模样。

　　可出乎意料的是，这团红雾速度虽快，却是直接越过了这群‘食尸鼠’，飞到了‘食尸鼠’后面去，落到了地上。

　　只听呼的一声，‘食尸鼠’后面的草丛也被引燃。

　　而同样的，这火焰也只是想两边蔓延，形成了一条长长的火带。

　　“火火，你这是怎么了？为什么不准一点？”张朗不由连连跺脚，一副懊恼模样，“快快，再……”

　　“别说了！”巴小兰却是瞪了他一眼。

　　巴小兰微微皱着眉头，一脸的严肃。

　　原先她也有些奇怪，纳闷火火两次喷出红雾，都没能打中那些‘食尸鼠’，而且离目标差得那么远。

　　不过很快，她就发现了异常之处。

　　在他们前面，也就是他们和那些‘食尸鼠’之间，那条火带还在向两边蔓延，而中间火起处，那些青草虽然都已经被烧成焦黑，可那火焰却反而越烧越旺，一直不见熄灭的迹象。那火苗已是蹿到了两尺高，而且火势十分平稳，带着一种凝重之感，似乎那烧着的并不是什么火焰，而是另外一种东西。

　　对面那些‘食尸鼠’却似乎也感觉到了不对劲，带头那只‘食尸鼠’大叫了一声之后，这群‘食尸鼠’便分成两队，纷纷朝两边蹿了出去。

　　可这个时候，异变突然，那两条火带蔓延的速度骤然加快，好像地上倒着汽油一般，而且火焰蔓延的方向也发生了变化，火带两头纷纷变转方向，向中间蔓延而去。

　　眨眼之间，两条火带竟是衔接在一起，形成了一个类似椭圆的火圈。

　　火焰飘舞，高达半米，将那些‘食尸鼠’围在了里面。

　　随即便见火焰快速朝着中间蔓延而去，那些青色的草丛纷纷燃烧起来，一团团火焰此起彼伏，猛蹿而出，发出呼呼的声音。

　　那些‘食尸鼠’彻底慌张了起来，在中间左奔右突。

　　可随着火焰快速蔓延，安全的地方是越来越小。

　　带头那只‘食尸鼠’又大叫一声，然后便先跑了出去，来到那火圈跟前，它便高跃而起。

　　显然是想直接越过那火圈。

　　其它的‘食尸鼠’也是纷纷效仿。

　　这些‘食尸鼠’的弹跳力也是非常的惊人，一跃之间，高度竟是超过了一米。

　　那火焰也无法烧到它们。

　　然而眼看它们就要跳过那火圈时，却听呼地一声，它们身上竟是毫无征兆地起了火焰，燃烧起来。

　　倒似乎是因为地上燃烧的火焰温度太高，就算它们离那火焰还有点距离，却还是被引燃了。

　　只听呼呼连声，片刻之间，这些‘食尸鼠’都是着了起来，也包括带头的那只‘食尸鼠’。

　　这些‘食尸鼠’一落到地上，便吱吱大叫着，剧烈地挣扎了起来。只是很快它们的动静便小了去，几个呼吸之后，它们便蜷缩在地上，一动不动。

　　它们身上的火焰还在不停地燃烧着，甚至越烧越旺。不过离奇的是，它们的毛发虽然被火焰烤成了焦黑，却不见焦掉的迹象，仍是根根清晰，除此之外，它们的样子也不见太大变化。

　　似乎它们身上烧着的并不是什么火焰。

　　而且这些‘食尸鼠’边上的草丛也是安然无恙，并没有跟着燃烧起来。

　　原本焦急万分的张朗顿时呆在了那里，一脸的惊诧。

　　谢林和巴小兰还算平静，但脸上也难掩盖喜悦之色。

　　随后，只听火火咝咝叫了几声，便见地上的火焰，包括哪些‘食尸鼠’身上燃烧的火焰快速褪去，好像是缩进了地里或者说那些‘食尸鼠’的身体里一样。

　　转眼工夫，那火焰便消失得干干净净。

　　火火又咝咝叫了一声。

　　一阵轻风吹过，地上被火焰烤成漆黑的那些草儿还有那些‘食尸鼠’，竟是纷纷碎散开来，转眼之间，就成了一堆黑灰。


第067章 鼠潮

　　从那些‘食尸鼠’从后面冲向谢林他们，到它们在滚滚火焰烧灼之后灰飞烟灭，整个过程其实不过短短分把钟的时间，但对于张朗来说，却感觉颇是漫长，尤其先前在看到火火喷出的红雾并无直接打中那些‘食尸鼠’，而是落到了草地上，他更是焦急不已。

　　不过此时此刻，他终于眀白了刚才火火并非失误，而是有意如此。刚才火火喷出的红雾如果直接去打击那些‘食尸鼠’，虽然震慑效果更好，但只怕无法全歼这批‘食尸鼠’，或许也无法彻底解除这些‘食尸鼠’对他们的威胁，现在这批凶恶的‘食尸鼠’被全部烧死，可说是一劳永逸。

　　张朗在怔了怔后，不由拍手称快，连连赞叹火火好聪明，也暗暗感叹火火平时看着脾气火爆直接，其实也挺阴险。

　　另一边，配合无间的臭臭和大黑也是完全压制住了那些‘食尸鼠’，在它们的攻击和驱赶下，那些聚集在一起的‘食尸鼠’死的死，伤的伤，逃得逃，留在他们周围的已是所剩无几。

　　臭臭和大黑斗志高昂，那些‘食尸鼠’亡命奔逃，它们也是穷追不舍，一副誓要全歼这些‘食尸鼠’的架势。

　　谢林不放心，忙叫它们别跑太远了。臭臭和大黑也是立刻折返了回来。臭臭利索地爬到谢林的肩上，立在那里，摇头晃脑，喵呜喵呜叫个不停，连那条圆圆的尾巴都是翘了起来，一副意气风发且意犹未尽的样子；大黑则是一如往常的冷傲，在谢林头顶盘旋了几圈之后，便飞了出去，隐入了山林之中。

　　火火也爬了回来，仰首立在谢林脚下，一副警惕模样。

　　谢林笑了笑，将火火抱了起来，摸了摸火火还有臭臭的脑袋，表扬了几句。

　　臭臭更是眼睛放光，胸脯挺得老高，两只前爪还指指点点，一副臭屁模样。

　　谢林不由大笑起来，心中颇是畅快。

　　说实话，对于这样的结果，谢林也是有些意外。大黑，臭臭和火火三个的实力以及其它情况，他现在最了解就是火火了，毕竟火火是他亲自炼养的，也算知根知底，对于火火他也是最有信心，所以刚才那群‘食尸鼠’从后面包抄过来时，他也没有过多紧张，因为相信火火能够解决了它们，他最意外的是，臭臭和大黑两个接触不多，配合却是如此默契，一个在地上，一个在空中，可说是毫无疏漏，那些凶悍的‘食尸鼠’在它们的配合下，几乎毫无抵抗的能力，更别说还击了。

　　原先谢林甚至都没打算将这些‘食尸鼠’全赶走，而只是想借臭臭的臭屁和大黑在空中牵制，在前面开路，去寻找盲驽，等找到盲驽后，再想办法解决这些‘食尸鼠’，所以现在的局面也是超过了他的预期，他们也算走出了困境，解决了危险。

　　如果不是因为张朗被‘食尸鼠’咬了，后果可能很严重，所以要尽快找到盲驽，详细了解一下，也问问他有没有解决的办法，谢林甚至打算继续留在这里，耐心等盲驽回来，毕竟盲驽离开时也说了，要他们呆这里等着，不要乱跑的。上次在那小云山下，他们没有听从盲驽吩咐，一直留在山脚下等盲驽，结果遇到了一系列的变故，也算是个不小的教训。虽说他们当时一直呆在那小云山脚下的话，也不一定能够确保安全。

　　“咱们走吧。”巴小兰也跟着笑了笑，摸了摸臭臭的脑袋，便说道。

　　不想张朗却是犹豫了起来，说道：“要不，要不咱们还是在这里等着吧，我可不想到时候又看那老头的臭脸。”

　　谢林看了看天上，沉思起来。

　　太阳已经落山，虽然这峡谷两边都是悬崖高山，所以太阳也下山得早，但现在已是冬季，天也黑得晚，所以峡谷里已是变得暗了许多。

　　盲驽离开的时候也说过，他很快就会回来，虽说谢林对于盲驽也满怀信心，但还是难免有些担心。从进入这峡谷后，盲驽就显得有些反常，和以前相比，情绪颇是不大一样，谢林也总感觉怪怪的。

　　他也十分好奇盲驽这次离开又去干什么了，甚至怀疑盲驽又会不是找谁寻仇去了，就像上次在那康定县的时候。

　　可就在他犹豫间，天空又传来一声嘹亮的鸟鸣声，却竟然是大黑又从山林中飞了出来。

　　谢林心中微微一惊，因为他感觉到大黑的叫声中竟丝带着一丝焦急。

　　起初谢林还以为是那盲驽有什么意外，大黑发现了，便下来报警，不过他不经意地看了下远方之后，却不由面色又变。

　　他看到在他们周围，远处不断有长尾紫毛的‘食尸鼠’从草丛、树丛或者岩石间腾跃而出，朝它们这边聚集而来。因为离得很远，再加这些‘食尸鼠’个头不大，峡谷中草丛却是十分茂密，这些‘食尸鼠’也是时隐时现，就算谢林视力超凡，也只能依稀看出那些朝这边奔来的就是那‘食尸鼠’，换做别人的话，只怕都难看出。

　　不过随着这些‘食尸鼠’不断跑近，它们的身影也是越来越清晰，从远至近，这些‘食尸鼠’从各个方向汇聚而来，它们速度又快，看着数目也是越来越多。

　　很快，这些‘食尸鼠’已是并肩而行，那草丛也无法轻易掩盖它们的身影。

　　前后左右，漫山遍野，如潮水一般。

　　成千上万，声势惊人。

　　相比这些数不胜数的‘食尸鼠’，先前围住谢林他们的那数百只‘食尸鼠’就好比只是一个浪花。

　　张朗和巴小兰发现成千上万的‘食尸鼠’正朝他们这边扑来，也不由脸色大变。

　　“快走快走！”张朗脸色苍白，立刻改变了主意，急声催促道。

　　真被这些‘食尸鼠’给围住，就算大黑他们厉害，却也难免寡不敌众，到时候可就麻烦了。

　　谢林也知再无时间多考虑，便点了点头，大声说道：“走！”

　　臭臭和火火也是立刻从他身上跳了下去，闪电一般朝前蹿去。

　　火火在最前面，全身火亮，身上有如烧着一团火焰，它所过之处，周围近一米方圆的青草都是瞬间变成了焦黑。

　　臭臭紧跟其后。而它跟在火火后面，虽然那些焦黑的草上还在不断燃烧着，但臭臭却是毫发无损，没有任何变化。

　　谢林他们则紧跟在臭臭后面，刚开始的时候，张朗和巴小兰还担心草丛上那火焰会烧到自己身上，但见臭臭还有谢林都毫无顾忌，而且也没任何异常，便也壮大胆子，紧跟了上去。

　　同样的，他们踩在那熊熊燃烧的草丛上，那火焰飘舞，他们却感觉不到一点炙热，甚至感觉不到任何的异常。

　　唯一不同的是，当他们踩上那些焦黑的草儿时，那些草儿便会当场碎裂，碎成黑灰。

　　而大黑则飞在最后面。

　　很快，最前面的火火便跟那些迎面扑来‘食尸鼠’遭遇了。


第068章 突围

　　那些‘食尸鼠’也是直奔谢林他们而来，谢林他们快速前进，它们也快速调整方向，最前面隐隐形成一个箭头的形状，跑在最前面的那些‘食尸鼠’个头也比谢林他们先前所见的‘食尸鼠’要大上一号，毛色更亮，显得十分健壮。

　　随着这些‘食尸鼠’越跑越近，谢林他们已经能够清晰地听到这些‘食尸鼠’跑动时摩擦草丛或树枝发出的阵阵窸窣声，有如下雨一般。

　　而那些‘食尸鼠’在快速扑来的同时，也在不断地高声尖叫着，嘴里尖牙尽露，面目狰狞，眼里凶光闪闪。

　　声势惊人！

　　眼看自己和那些‘食尸鼠’距离越来越近，谢林三人的心都不由提了起来。这些‘食尸鼠’数目庞大，数不胜数，漫山遍野，他们都仿佛有一种一股大潮迎面而来的感觉，忍不住担心自己随时会被这潮水倾覆和吞噬。

　　不说张朗和巴小兰，就连谢林，见到那些‘食尸鼠’惊天动地的声势，脸色也是变得有些苍白，暗暗心惊不已。

　　而眼看马上就要和最前面那些‘食尸鼠’撞上，张朗还有巴小兰脚步不由慢了下来，张朗甚至都停了停，面露犹豫之色。

　　“别停下，快跟上！”谢林立刻转头大声紧催促他们道。

　　张朗和巴小兰看了看最前面的火火，见带头的火火速度不但不减慢，反而又快了几分，也是咬了咬牙，加快脚步追了上去。

　　很快，带头的火火已是和最前面的那些‘食尸鼠’撞上了。

　　那些‘食尸鼠’大声尖叫着扑向火火，甚至有的都是直跃而起，扑击火火。

　　张朗和巴小兰还是不由停下脚步，甚至忍不住闭上眼睛。

　　可火火却对那些‘食尸鼠’视而不见，仍是埋头向前疾行着，也不见一点惧意。

　　而那些食尸鼠还没扑到它，有的甚至离它还有一两尺远，便听呼地一声，它们身上竟是突然燃起了鲜艳红亮的火焰。

　　这些燃烧的‘食尸鼠’也立刻停了下来，尖叫着，挣扎着，四处乱蹿。只是很快，转眼之间，它们就停止了叫唤和挣扎，蜷缩在那里，没了动静，只有身上的火焰还在不断地燃烧着，甚至越烧越旺。

　　它们的身体也在转眼间变得漆黑一片，只是那毛发虽黑，却不见焦糊，仍是栩栩可见，倒似乎只是染了颜色一般。

　　而和上一次一样，谢林他们也没有闻到任何的焦臭味。

　　转眼之间，以火火为中心，便有数十只，甚至有上百只的‘食尸鼠’燃烧了起来。当场毙命。

　　却还有越来越多的食尸鼠朝火火扑来。

　　火火却毫不畏惧，穿过那些‘食尸鼠’的尸体，继续埋头疾行着。

　　谢林又催促了巴小兰他们一声，并一把拉住巴小兰的手，紧跟了上去。

　　还有很多‘食尸鼠’则是从边上绕了开去，显是去封堵谢林他们后路，只怕不用多久，谢林他们便会被这些‘食尸鼠’给包围起来，所以一刻也不能耽搁，耽搁时间越长，便越难突围。

　　好在前面火火犀利，它所过之处，那些靠近它的‘食尸鼠’都是纷纷被引燃，片刻间都被烧死，变成漆黑一团，也都无法真正接触到火火。

　　火火就像是一艘船只的船头，迎浪而行，破开那鼠潮，那些食尸鼠和它甫一接触，便当场被烧死，更多的，则都纷纷辟易躲闪，根本难以伤害到它。

　　而当火火还有谢林他们碰到那些燃烧的‘食尸鼠’，这些‘食尸鼠’就立刻碎散成而来黑灰，散落在地上。

　　看着满地的‘食尸鼠’的漆黑尸体，虽然自始自终都没有什么焦臭或者其它难闻的味道，但张朗和巴小兰还是忍不住用手捂住鼻子。

　　火火带着谢林他们一路疾行，在紫色的鼠潮中开辟出一条宽约一米的黑色道路。

　　无所阻挡。

　　在十多秒后，谢林他们一路狂奔出几十米，他们前面那些扑面而来的‘食尸鼠’速度也终于降了下来，似乎也感到了火火的可怕，甚至有的都是完全停了下来，又向两边躲避开去，不敢和火火近距离接触。

　　不过还有很多的食尸鼠，已是来到了谢林他们身后，堵住了谢林他们的后路，又加快速度，龇牙咧嘴地扑了上来。

　　张朗眼看后面那些‘食尸鼠’越追越近，也是惊骇万分，加快脚步，追上谢林和巴小兰，一边狂喊着：“后面，后面也有很多，小心啊！”

　　谢林看了看后面，却不停下，拉着巴小兰加快了速度，紧跟着火火。

　　不过原先紧紧跟在火火后面的臭臭却是停了下来，随后抬起屁股，呜呜呜叫唤着，放了个长长的屁，然后才又追了上去。

　　转眼间，后面那些‘食尸鼠’便已扑至，可是突然间，这些食尸鼠却又纷纷停了下来，浑身一阵抽搐，然后便倒在了地上。

　　显然这些‘食尸鼠’是被臭臭的臭屁给熏倒了。

　　一时间，谢林他们后面便有上百只‘食尸鼠’被熏倒，更后面的那些‘食尸鼠’也是停了下来，眼里闪着犹豫之色，不敢再追。

　　谢林他们也是趁此拉远了和它们之间的距离。

　　直过了好一会，那些倒地的‘食尸鼠’才从地上爬起，和其它的‘食尸鼠’再次追了上来。

　　不过它们也只是远远地坠在后面，不敢追得太急，显然也是有所忌惮。

　　片刻之后，谢林他们前面的‘食尸鼠’已是越来越少，这些‘食尸鼠’，除了被火火直接烧死的，大多绕到了谢林他们后面去，远远地跟着谢林他们。

　　见这些食尸鼠还在追逐着，并没有要放弃的意思，谢林他们也有些失望。不过此时他们暂时安全，压力也是小了许多，只是默默地跟在火火后面，埋头狂奔着。

　　那些‘食尸鼠’也是锲而不舍地追逐着。

　　就这样双方奔跑了近一刻钟时间，谢林感觉大概已是跑出了三里多路，火火带着他们进了一片茂密的树林。

　　火火也放慢了速度，身子颜色也变回了正常，它所过之处，那些花草树木，也不再有任何变化。

　　那些‘食尸鼠’则又兴奋起来，许多食尸鼠又加快速度，跑到了谢林他们左右，离谢林他们只不过十几米远，似乎等着随时堵住谢林他们去路，包围谢林他们。

　　这片树林里的树木大多十分高大，平均超过十米，不过这些树木大多枝干光秃，少见叶子，树皮上有一圈圈的纹路，好像是人工切割的一样，显得有些奇怪。

　　连巴小兰都是一脸好奇，因为连她也不认识这到底是什么树。

　　谢林一路向前，这树木越来越大，却也越来越稀，地上则越来越宽阔。

　　走了差不多有几百米，火火突然停了下来，转头看了看谢林，而后便转身，缓缓游了回来，回到了谢林跟前。

　　谢林则是一脸疑惑地看着前面。

　　在前面几十米远处，一棵几人合抱的大树干之前，立着一个人影。

　　正是盲驽。

　　在那树脚下，也是盲驽前面，有着一个土包，土包前面竖着一块木牌子，土包上面光秃秃的，长着寥寥几棵青草。

　　看这土包，倒像是个有了不少年头的坟冢。

　　斜对着谢林他们的盲驽则是脑袋低垂，一动也不动。

　　身子伛偻，背影落寞，苍凉。


第069章 老友相逢

　　盲驽站在那里，一动也不动，好像一座雕塑。就算谢淋他们到来，身后更是跟着万千尖叫不止的‘食尸鼠’，这原本寂静的树林里也是立刻变得十分嘈杂，盲驽却也没有任何反应，只是低着头，默默地站着。

　　树林里十分阴暗，温度也明显比外面要低，显得有些阴冷。看着那孤零零的坟冢，孤零零的大树，以及盲驽孤零零的背影，谢林他们都不由有一种怪异的感觉。

　　那坟墓里葬着的会是谁，跟盲驽又是什么关系？为何他要突然避开谢林他们，来到这里？

　　张朗也是一脸惊异和疑惑，指了指盲驽，悄声问道：“他在干什么？”顿了顿，他又补充了一句，问谢林道：“阿林，他没事吧？”

　　谢林却是摇了摇头，面色肃然。

　　按理来说，以谢林目前的感官能力，除非对方刻意隐藏，他可以感应到几十米外的人的呼吸乃至心跳，可现在他离盲驽也只有几十米远，却感觉不到盲驽任何声息，包括盲驽的呼吸和心跳。盲驽站在那里，完全静止，没有任何动静，似乎都没有在呼吸，真的跟一座雕塑一样。

　　这也让谢林有些担心，怀疑盲驽是不是出了什么意外。

　　只不过不知怎么回事，他却有些犹豫，犹豫着要不要走过去。他们离盲驽很近，相互之间也几乎没有任何阻隔阻碍，可在谢林感觉，他们现在所处的是两个世界，在他们这边，嘈杂热闹无比，在盲驽那边，却是死寂，仿佛中间树着一道无形的屏障，这边万千‘食尸鼠’愤怒的尖叫声也无法穿透那道屏障，传到盲驽那边。

　　正是这种异样的感觉，让谢林有些犹豫，他甚至感觉到，火火同样是因为如此，才没有直接跑上去，而是突然停了下来。

　　就连那些‘食尸鼠’，虽然尖叫不止，显得十分激动和愤怒，可现在谢林他们停下来后，它们不但没有趁机前进，将谢林他们包围起来，反而又向后退出了一段路，尤其原本跟在谢林他们两边的那些‘食尸鼠’，也都是退了开去，退去了后面。

　　就这样等了好一会，那盲驽却还是没有任何动静。

　　那些‘食尸鼠’却似乎终于失去了耐心，停止了叫唤，然后便悄悄地爬上了上来，许多‘食尸鼠’也是从两边包抄过去，显然是想将谢林他们包围起来。

　　就在这时，盲驽突然微微直起了伛偻的身子，转过了头来。

　　那些‘食尸鼠’的反应十分灵敏，在盲驽转头的一刹那，它们便突然停了下来，然后竟又徐徐向后退去。

　　这成千上万的‘食尸鼠’也是彻底停止了叫唤，甚至在退却的时候，也没有发出任何的声音。

　　这树林里顿时变得一片死寂。

　　倒似乎它们也十分忌惮盲驽。

　　见盲驽终于有了动静，谢林他们也是暗暗松了口气。

　　可谢林又感觉到盲驽浑身上下都透着一股冷意，盲驽在转头面向他们这边之后，虽然也没睁开眼睛，但谢林却忽然感觉似乎整个树林里的气温都是降了下来。

　　盲驽脸色也是冰冷无比，甚至还隐隐带着一丝怒意。

　　似乎那些‘食尸鼠’也是因为感受到了盲驽身上透出的冷意，不由感到紧张，忍不住向后退去。

　　气氛压抑。

　　就连张朗和巴小兰，也隐约感觉到了那丝冷意，面色骤变，张朗甚至都忍不住缩了缩脖子，向后退了一步，躲到了谢林身后：“你说我们跑过来找他，他不会是生气了吧？”

　　可就在这时，一只‘食尸鼠’突然高叫了一声，然后从‘食尸鼠’群众蹿了出来，绕过了谢林他们，竟朝盲驽直奔了上去。

　　这‘食尸鼠’一边狂奔着，一边大叫不止，显得十分兴奋。

　　而在它之后，许多‘食尸鼠’也是纷纷叫唤起来，绕开谢林他们，朝盲驽扑了上去。

　　谢林他们惊讶之余，也是立刻紧张了起来。

　　巴小兰虽知盲驽很可能认得这些‘食尸鼠’，但还是忍不住大声提醒道：“前辈小心，这些可能是食尸鼠……”

　　然而盲驽却是站在那里，没有什么反应。

　　几十米的距离并不长，那些‘食尸鼠’的速度也很快，所以几乎是转眼时间，那些‘食尸鼠’就要扑上盲驽。

　　谢林三人眼看盲驽仍是没有任何反应，也不由心中一紧，再也顾不得其它，忙快步冲了上去。

　　火火也是仰首张口，吐出一口红雾，疾速追向那些‘食尸鼠’，试图在它们扑到盲驽之前，将它们拦下。

　　可是那些‘食尸鼠’到了盲驽跟前后，便突然停了下来，并没有扑到盲驽身上，随后它们竟是立起身子，摇晃着长长的尾巴，绕着盲驽一蹦一跳地转了起来，一副兴奋雀跃的样子。

　　它们不停地叫唤着，叫声却与以前全然不同，完全没有任何愤怒和凶狠之意，反而满是喜悦和激动。

　　谢林他们都不由怔在那里，停下脚步，愕然地看着前面。

　　火火则赶紧咝咝叫了几声，它喷出的那团红雾也立刻停了下来，随后缓缓飞回，被火火吸回了嘴里去。

　　而这时候，盲驽脸色竟也罕见地露出一丝笑意来。

　　他弯下腰，缓缓伸出右手。

　　立刻有一只‘食尸鼠’跳了起来，跳到了他的手掌上，然后朝盲驽吱吱叫了几声，还用脑袋蹭了蹭盲驽的手臂，一副亲昵模样。

　　其它的‘食尸鼠’也吱吱叫个不停，跃跃欲试。

　　与先前动不动龇牙咧嘴，一副凶恶模样相比，此时这些‘食尸鼠’却显是憨态可掬，全然一副无害模样，也显得颇是可爱。

　　盲驽则又伸出左手，摸了摸立在他右手手掌上那只‘食尸鼠’，微微笑道：“几十年不见了，没想到你们还认得我呢。”

　　他一说话，他手上那只‘食尸鼠’还有围在他身周的那些‘食尸鼠’都是吱吱一阵叫唤，显得更加兴奋了，似乎在争先恐后地回答盲驽的问题。

　　谢林他们当场傻在了那里，连臭臭和火火都是一愣一愣的，显得十分意外。


第070章 离别

　　谢林他们都以为这些‘食尸鼠’是因为有火火它们在，所以无法拿他们没办法，转而去攻击盲驽，又见盲驽站在那里一动也不动，倒像是要束手待毙一般，所以不免十分焦急，却没有想到最后竟是这样一个结果。

　　他们在惊讶之余，也是疑惑万分，看围在盲驽身边的那些‘食尸鼠’和盲驽一副亲昵的样子，又听盲驽所说，显然他和这些‘食尸鼠’原本就熟识，而且关系很不错。

　　张朗呆了片刻，也不由喃喃道：“这些、这些东西是老头养的吗？”

　　谢林沉思了片刻，而后说道：“咱们过去吧。”

　　说着他便带头走了过去。

　　张朗和巴小兰也跟了上去。

　　其实奔向盲驽的‘食尸鼠’数目并不多，至多也就百来只而已，更多的‘食尸鼠’还是留在原地，也就是谢林他们周围。在那百来只‘食尸鼠’突然越众而出，奔向盲驽的时候，更多的‘食尸鼠’也是转头四顾，交头接耳，吱吱叫唤起来，也显得十分惊讶和茫然，似乎在互相询问这到底是怎么回事。

　　不过当那百来只‘食尸鼠’围着盲驽，表现亲昵时，留下的这些‘食尸鼠’的气势也是为之一变，收了那凶恶愤怒之状，立在那里朝谢林他们张牙舞爪的‘食尸鼠’纷纷趴到了地上，少了几分敌意。

　　一时间，现场紧张的气氛也是大为改观。

　　而在谢林他们走向盲驽的时候，两边隐隐要堵住谢林他们去路的‘食尸鼠’也是自动退了开去，让出一条宽阔的道路来，而后才缓缓跟在谢林他们后面，一副小心翼翼的样子。

　　虽然还有很多‘食尸鼠’都在吱吱叫唤个不停，叫声却也与原先不同，变得温婉了许多，倒似互相之间在小声聊天一般。

　　对面那盲驽却是坐在了地上，一会摸摸这只‘食尸鼠’的脑袋，一会又摸摸那只‘食尸鼠’的脑袋，虽然他没怎么说话，脸上却是罕见地挂着丝淡淡的笑意，隐隐面露一丝温柔。

　　盲驽这样的神色，谢林他们以前是从没有见过的，平常盲驽虽然也会露出笑容，但笑容中往往多是讥诮和揶揄，也总是会让谢林他们感到一种陌生和疏离感。

　　而此时此刻，盲驽更像个邻家的老爷爷，似乎忙完了活，感觉累了，正坐在地上，那些‘食尸鼠’，现在也是完全不见任何凶恶之态，纷纷趴在盲驽身边，显得十分温顺，就像是一只只盲驽所养的小猫。

　　谢林他们走近后，也是不敢随便出声，怕打扰了盲驽这难得的放松时刻，只是默默地站在那里。就连张朗，也是被这难得的一幕所感染，不由面露一丝笑意。

　　三人现在心情也是无比的轻松，虽说张朗被这‘食尸鼠’咬伤，有可能会像巴小兰所看过的，那本书上所记载的那样，变成所谓的僵尸，但他们包括张朗自己，心里也没那么焦急和担心了。看样子，盲驽对于这些‘食尸鼠’非常熟悉，说不定真会有办法。

　　三人也是小心翼翼，不敢随便出声，怕惹恼了盲驽。

　　跟在谢林他们后面的那些‘食尸鼠’，也是异常的安静，不过跟着谢林他们停下来后，这些‘食尸鼠’却是迟迟没有上去，只是定定地看着盲驽和盲驽身边的那些‘食尸鼠’，显得有些好奇，也显得有些疑惑。

　　过了好一会，有几只‘食尸鼠’似乎终于不耐烦了，从鼠群中爬了出来，一步三回头地朝盲驽那边爬了上去。

　　来到盲驽边上后，这几只‘食尸鼠’立起身子，仰起脖子，吱吱吱吱，朝盲驽周围那些‘食尸鼠’一阵叫唤。

　　看它们的样子，倒似在询问一般。

　　先前跳上盲驽手掌的那只‘食尸鼠’现在已是爬到了盲驽的怀里，听到它们叫唤后，便从盲驽怀里跳了下来，爬到他们前面，也只吱吱吱一阵叫唤。

　　这只‘食尸鼠’全身皮毛油光滑亮，颜色呈暗暗的紫红色，身体立起来的时候，不算尾巴，也有一尺半多长，显得十分健硕，还有他额头上的那撮毛，也是不大一样，比大多数的‘食尸鼠’额头上的那撮毛都要长许多，它立在那群趴伏在地上的食尸鼠中间，有一种鹤立鸡群的感觉。

　　它的叫声虽细，却隐隐带着一丝威严。

　　在它叫唤了几声之后，刚刚爬过去的那几只‘食尸鼠’也是轻轻叫了几声，莫名地看了看盲驽，而后便缓缓伏倒在地，整个身子都贴到了地上。

　　随后，它们又爬了起来，缓缓爬向盲驽，动作上虽然还显得有些犹豫，但眼神之中的迷茫之意却是消失不见了。

　　带头的那只‘食尸鼠’则又转头朝谢林他们身后那些‘食尸鼠’叫了几声。

　　它一叫之后，谢林他们身后便不断有‘食尸鼠’从鼠群中爬了出来，爬向盲驽那边。

　　盲驽则是微微笑着，伸手摸了摸刚爬到他那边的几只‘食尸鼠’的脑袋。

　　“这些都是你们的子孙吗？没想到过了这么多年，你们已经这么多了？”盲驽呵呵笑了一声，说道：“看来这些年你们日子过得还不错，我也放心了……”

　　他身周许多‘食尸鼠’都吱吱吱吱一阵叫唤，似在回答盲驽。

　　盲驽又轻笑了一声，抬了抬头，又说道：“不过你们这么多聚在一起，弄这么大声势，是要做什么呢？”

　　他这一问，他脚下那群‘食尸鼠’却像是炸了窝一样，不少‘食尸鼠’都立起身子，纷纷尖声大叫起来，它们长长的尾巴也都立在那里，根根毛发直竖，显得十分激动。

　　有的‘食尸鼠’还不时转头朝谢林他们这边大叫几声，甚至又是龇牙咧嘴的，露出几分凶恶之状。

　　盲驽微微一愣，面露一丝愕然之色，可随后，他却是哈哈大笑起来。

　　他的笑声十分畅快，声音洪亮，脸上满是笑容。

　　这也是谢林他们第一次见到。

　　谢林三人则觉得有些莫名其妙，一时难以反应过来。

　　笑了好一会，盲驽才停了下来，却又似乎因为笑得太厉害，还干咳了几声。

　　“你们是将他们当做食物，想将他们吃了，所以才会冲突的吧？他们当然不会愿意的了。”盲驽又笑了几声，随后轻叹了口气“看来你们的脾气还是不怎么好啊。不过别以为他们是外来的，就好欺负了，这次吃亏了吧？”

　　听盲驽的语气，真就好像是在宽慰自己被人欺负的孙子。

　　而在他说了之后，这些激动不已的‘食尸鼠’便立刻安静了下来，那愤怒和凶恶之色也是荡然无存，也都趴到了地上，轻轻地叫唤着，显得十分温顺，却也隐隐显得有些委屈。

　　“好了好了，以后你们也得收敛点，这次算是个教训，他们都是我带来这里的，这次的事情就算了吧，你们也别怨恨。”盲驽则又大声笑了起来，随后又单手撑地，从地上站了起来。

　　那些‘食尸鼠’也都爬了起来，紧盯着盲驽，却又显得有些紧张。

　　盲驽则又笑了笑，说道：“我还有事情要办，所以得离开拉。”

　　可是那些‘食尸鼠’却不但不散开，反而更聚集了些，将它围在里面，一边吱吱叫个不停。

　　盲驽微微怔了怔，脸色却是渐渐变冷。

　　他弯腰站在那里，又一动不动，好像石化了一般。

　　那些‘食尸鼠’也是静静地看着盲驽，没有发出任何的声音。

　　现场气氛又变得有些凝重起来。

　　谢林他们则又有些莫名其妙，不明所以。

　　过了好一会，盲驽轻轻叹了口气氛，挥了挥手：“散了吧，散了吧，你们忙自己的去。”

　　可是那些‘食尸鼠’却不为所动，仍是紧紧地围着盲驽，似乎并不想让盲驽离开。

　　带头那只‘食尸鼠’也轻轻叫了几声，叫声哀婉，倒似在恳求盲驽什么。

　　盲驽脸色却是露出一丝苦笑来：“我这次回来是有事情要处理，你们跟着我不方便……”

　　可他话还没说完，带头那只‘食尸鼠’便转头大叫了几声。

　　周围那些‘食尸鼠’一齐怔了怔，随后便纷纷转身，快速四散而开。

　　不过片刻时间，这成千上万的‘食尸鼠’便几乎走了个干净，树林里也再次变得空旷起来。

　　只是在盲驽身边，却还有百来只‘食尸鼠’围着盲驽，这些‘食尸鼠’正是刚才最先跑向盲驽的。

　　带头那只‘食尸鼠’又朝盲驽叫了几声，叫声仍是十分恳切。

　　盲驽却是许久不语，沉默在那里，好像思考着什么。

　　过了好一会，他又幽幽地叹了口气：“我这次回来，也不知道会是什么结果，你们跟着我没有好处。他们不会让我留下来的，我也没资格留下来，到时候还是会离开这里……”

　　他话还没说完，那群‘食尸鼠’便又交头接耳地叫唤起来，叫声响亮，显得有些激动。

　　看它们的神色，却又显得非常的失望，有些‘食尸鼠’贴在盲驽脚上，哀哀地叫唤着，叫声中带着几分凄凉。

　　盲驽脸上肌肉一阵轻颤，也露出几分凄凉之色。

　　“走吧，走吧。”盲驽轻声说道。

　　可那些‘食尸鼠’却还是不肯散开，仍是一声接一声地叫唤着。

　　“滚！”盲驽却突地大吼了一声，“你们又帮不上我什么忙，别跟着我，我不想到时候你们拖累了我！”

　　他的脸色也是突然变得十分狰狞和凶恶。

　　那些‘食尸鼠’都是浑身一颤，纷纷退了开去，抬头看着盲驽，眼里满是惊诧之意。

　　盲驽则是转过身，背对着谢林他们，缓缓向树林外走去。

　　“你们别着急，如果可以的话，我这次就不走了，永远陪着你们。不过到时候，希望你们不要吃掉我，就把我葬在这里吧，葬在小奴边上……”

　　他轻声喃喃道，似自言自语。

　　语气苍凉，背影萧索。


第071章 冤枉

　　谢林三人怔立良久，眼看盲驽已经走出了树林，才稍稍回过神来，便赶紧追了上去。

　　盲驽走出树林后，便径直朝着那八角碉楼的方向走去。

　　其实那峡谷入口和这片树林以及八角碉楼三个地方并非处在同个方向或者说同一条线上，所以谢林他们虽然走了好几里路，终于找到了盲驽，但离那八角碉楼却并没有近多少，甚至说还远了一些。

　　谢林三人也不由猜测，先前盲驽带着他们一路上兜兜转转，就是因为要来这片树林里的缘故。

　　现在谢林他们还是十分好奇，听刚才盲驽所说，那坟冢里葬着的人似乎叫小奴，也不知道这叫小奴的人是男是女，又是盲驽什么人。

　　刚才盲驽离开的时候，虽然背对着谢林他们，谢林他们也看不到盲驽的表情和神色，但盲驽说到那小奴的时候，声音低沉，微微颤抖，也显得颇是悲伤。

　　这让谢林他们也感到丝丝莫名的沉重，不敢妄自揣测，就连张朗，也是一反常态，默默地跟在盲驽后面，没有像往常那样八卦。

　　走出了一段路，谢林回头看了看，发现那群‘食尸鼠’正站在那树林边上，直立在那里，默默地看着他们这边，一副翘首期待的模样，还时不时地轻叫一声，就像是在召唤盲驽一般。

　　可自始自终，盲驽却都是低着头，伛偻前行着，不曾回过一次头。

　　直到谢林他们越走越远，那些‘食尸鼠’的身影都是渐渐模糊，谢林还依稀看到它们仍旧站在那里。

　　它们还在低声叫唤着，叫声却是越来越悲凉，有如哀鸣。

　　谢林也不忍再看，暗暗叹了口气。

　　巴小兰看了谢林一眼，眼里都是含着点点泪光，也忍不住轻轻叹了口气。

　　三人心情也是莫名的沉重。

　　盲驽最后说的话是什么意思？谢林三人也是有些困惑，甚至有种不好的预感。

　　三人也有些忐忑，刚才他们找到盲驽的时候，盲驽似乎很不高兴，态度也十分冰冷，甚至显得很生气，谢林三人也有些怀疑盲驽是不是在怪他们没听他的吩咐，去树林找他，或者还怪谢林他们刚才打扰到了他。

　　不过盲驽却一直默默地走在前面，不说一句话，也没来问责谢林他们。

　　而让谢林他们有些意外的是，一路上盲驽仍是兜兜转转的，并没有直行，有的地方，前面根本没什么东西阻拦，但盲驽却还是会从边上绕过去。

　　这让谢林他们十分的不解，越来越困惑，眼看天越来越黑，张朗也忍不住问道：“那个、那个前辈，我们为什么要不直着走呢，天都要黑拉，照这样的走法，估计天黑也到不了那里吧。”

　　过了好一会，盲驽终于开了口，却说道：“不想死，就乖乖跟着我。”

　　谢林三人顿时怔在那里。

　　不过盲驽话虽有些严肃，但语气却还好，并不是很冰冷。他好像察觉到了谢林他们突然停了下来，也是停下了脚步，指了指周围，告诉谢林他们说，别看周围欣欣向荣，一派平和景象，但其实很多地方都潜藏着陷阱和危险，如果乱走的话，便会惹来麻烦，受伤是小事，丢掉性命也是极有可能。

　　他这一解释，张朗反而更加奇怪，转头看了看四周，说他看起来周围都没什么异常，只是些低矮的花草树木，可不见什么陷阱。

　　盲驽冷哼了一声，说道：“以你的智商，自然看不出来的。”

　　张朗不由怔在那里，随后又忍不住朝盲驽白了白眼。

　　可盲驽虽然背对着张朗，却好像察觉到张朗在翻白眼似的，又冷哼了一声，说道：“你不信，就别跟着我，自己走走看。”

　　“我……”张朗顿时泄了气。

　　换做以前，他肯定不服气，说不定真会这么做，但如今，他接连遇到各种危险，受了这么多苦后，也是学乖了，再不敢随便以身犯险。

　　原先沉思着的巴小兰却是眼睛一亮，问盲驽，是不是这里的花草树木看着普通，其实很多东西都不简单，如果人们随便接触的话，便会有危险。

　　一路上走来，巴小兰本就十分惊讶，因为一路上所见的花草树木，有很大一部分都是她以前没见过的，或者说是她以前不认识的，现在听盲驽一说，她才有此想法。

　　而巴小兰问了之后，盲驽又哼了一声：“知道就好。”

　　说着，他便继续向前走去。

　　“原来是这样啊。”张朗一脸恍然大悟，嚷嚷道。

　　谢林和巴小兰则相视一笑，便跟着走了上去。

　　过了一会，巴小兰又出声问道：“前辈，先前那些小东西是不是叫食尸鼠？”

　　“没想到你连它们也认识。”盲驽点了点头，说道。

　　见盲驽点头肯定，巴小兰反而脸色微变，露出一丝忧色：“前辈，张朗被它们咬了，那它们会不会变成僵尸？”

　　“僵尸？！”盲驽突然站住，语气里显得有些惊讶和意外，“你从哪里听说的。”

　　巴小兰忙解释说自己是偶然从一本旧书上看到的。

　　不想盲驽却是哼了一声，面露讥诮之色，又走了起来：“书上的东西也未必全是可信的。我本以为那写书的人还有几分见识，居然认得那些小东西，却原来也只是个眼光短浅的家伙。”

　　谢林三人都不由怔在那里，一头雾水。

　　随后三人又是露出一丝喜色来，巴小兰赶紧追了上去，又问道：“前辈，这么说，张朗不会变成僵尸了？”

　　盲驽轻哼了一声，也算是默认了。

　　谢林三人更是欣喜万分，张朗更是重重地拍了拍胸脯，长吐出口气来：“可吓死我了。”

　　不过巴小兰却还是有些奇怪，心想那书上关于被‘食尸鼠’咬了之后，会变成僵尸的说法到底是怎么来的，不会著书的那个人也只是道听途说罢。

　　走在前面的盲驽却好像是察觉到了巴小兰的心思，突然冷笑了一声，说道：“僵尸是有，如果你从小生活在这里的话，不，或许你只要在这里生活个几年，等你死后，也会变成僵尸的。不过原因却不是在于那些小家伙，如果不是那些小家伙的话，这个地方恐怕早就到处都是僵尸了。”

　　谢林三人都是悚然一惊，不由傻在了那里。


第072章 目的地

　　盲驽却好笑料到了谢林他们会有此反应一般，嗤笑了一声，便不理谢林他们，又一步步向前走去。

　　谢林三人呆立良久，见盲驽越走越远，赶紧又追了上去。

　　“为、为、为什么会变成僵尸？”张朗忍不住又问道，却是结结巴巴的，跟口吃似的。

　　可惜盲驽却没回答，只是轻哼了一声。

　　谢林三人不由面面相觑，不过纵使他们疑惑万分，但盲驽不肯说，他们也只能无奈作罢。

　　虽说听盲驽的意思，张朗并不会变成僵尸，三人也是松了口气，但刚才盲驽所说的东西无头无尾，听起来十分诡异离奇，三人心情又是有些莫名的沉重，他们默默地跟在盲驽后面，一时也没话说。

　　走了一会，张朗见气氛有些压抑，便开口对谢林说道：“阿林，你们当初在那西安，不是遇到了很多僵尸吗，什么金尸银尸的？”

　　谢林点了点头。

　　在从西安回来之后，张朗和巴小兰也都问起过他和叶夏在西安的遭遇，谢林也跟他们说了，所以张朗和巴小兰都已了解当时发生的事情。

　　张朗则又叹了口气，说道：“我以前从来不信这些东西。没想到这世上还真的有僵尸。”

　　巴小兰笑了笑，说道：“其实僵尸也不算太稀罕的事情，就像那木乃伊，也可以算是僵尸，不过能够像活人一样行动的僵尸，就罕见了，这种僵尸一般不可能自然生成，都是人为养成或者说造成的，除非说机缘巧合，偶然因素实在太多，这样的几率也是小之又小。”

　　张朗却面露出好奇之色，小声说道：“那你们说，老头说的僵尸到底是会动的还是不会动的，他为什么说如果不是那些食尸鼠的话，这个地方早就到处都是僵尸了？”

　　只是对于张朗的问题，谢林和巴小兰却都不知道怎么回答，虽说他们隐隐能够猜到一些，但也无法确定盲驽所说具体是什么意思。

　　所以两人也都是苦笑了笑，摇了摇头。

　　谢林却又突然皱起了眉头来，陷入了沉思之中。

　　张朗和巴小兰都发现了谢林的异状，便忍不住问谢林在想什么。

　　谢林回神，却是摇了摇头，微笑说没什么。

　　其实谢林是想到了当初在小云山脚下，他让大黑去找叶夏，结果大黑很快就飞了回来，翅膀上则缠着一条铁线虫，当时他就十分意外，为什么铁线虫会出现在那里。虽然听叶夏说以前铁线虫蛊在蛊门中并不是十分的罕见，蛊门中炼铁线虫的蛊师也不少，但蛊师出于出奇制胜的目的，往往都喜欢炼养别人所没有的甚至说别人从没有听过见过的蛊，现在他却在这么短的时间内接连两次见到了铁线虫蛊，这是不是个巧合而已？

　　还有先前在那西安蓝田县那座荒山上，他们遭遇了数个非常厉害的金尸，叶夏也是第一次知道这所谓的尸蛊，第一次认识到这世上居然真的有会活动的甚至有意识的僵尸。而盲驽所说的僵尸，又到底指的是什么？

　　谢林心中忽然有一种很异样的感觉，或者说直觉，不过他自己则宁可当做是一种胡思乱想，所以在张朗问了之后，也是将这些奇怪的想法丢弃，没再多想，也没有多说。

　　不想这个时候，盲驽却是突然站住，转头面向谢林：“你遇到过金尸铜尸？”

　　谢林微微怔了怔，随后还是点了点头。

　　“哪里遇到的？”盲驽竟然似乎很感兴趣，又问道。

　　“西安那边。”谢林回道。

　　“西安？陕西那边吗？”盲驽也怔了怔，好像有些意外。

　　随后他又说道：“你跟我说说当时的情况？”

　　说完，他却又抬脚向前走去。

　　谢林不由十分奇怪，心想盲驽为什么会如此反常，在这段时间，盲驽很少问起他们的事情，就算是关于叶夏的，他也几乎从没有提起过，似乎对于谢林他们所有的事情他都完全不关心，就刚开始的时候，对于张朗和阿芸之间发生的事情，他才稍稍了解了一下，不想这一次，他却是一反常态，表现出了罕见的好奇心。

　　他为什么会如此好奇？谢林暗想道。

　　不过他虽疑惑万分，但还是赶紧跟上盲驽，和盲驽说起了当时他和叶夏在蓝田县那荒山上的遭遇。

　　之后谢林花了近半个小时，才将当时发生的事情大致说了一遍。

　　一路上，盲驽却是一直沉默不语，只是静静地听谢林述说着。

　　谢林说着的时候，也曾数次观察盲驽的反应，可盲驽的脸色却始终平静如常，不见任何异色，似乎就只是在听一个与自己毫无关系的故事。

　　直到谢林说完，盲驽却轻轻叹了口气：“五毒七绝阵，没想到这东西居然又重现人间了。”

　　只是说着，他却又轻笑了一声，脸上露出丝讥诮之色来，“可惜，却遇到了小叶……和你，这绝阵也算是‘生不逢时’了。”

　　而后他又面露一丝疑惑之色，问谢林，说以他所知的叶夏的能力，就算对方手段层出不穷，也不该那么狼狈，况且还有八戒在，就算再大的难题，他们也应该能够比较轻松的化解。最后他还加了一句，“不会小叶这几年忙着恋爱，本事也退步了？”

　　谢林不由一怔，意外盲驽也会幽默。

　　巴小兰也是愣了愣，随后轻笑了一声，解释说前些年叶夏发生了很多事，去了一个很遥远的地方，蛊门中很多人都以为他是被申屠家陷害，不久前他们好不容易回来了，但他和八戒不知怎么回事，本领都大打折扣。

　　“还有这样的事。”盲驽也显得很意外和惊讶，一脸疑惑道：“他们去了什么地方，竟然如此凶险？”

　　只是不等谢林和巴小兰回答，盲驽却又莫名地愣了愣，脸上也露出一丝异色来，好像是想到了什么东西。

　　谢林和巴小兰发现他的异常，也是怔在那里。

　　盲驽却又露出一丝苦笑来，叹了口气：“唉，看来我是真的老了。花帝……呵呵，恐怕你也绝对想不到……”

　　他自言自语、含糊不清地说了几句，便没在出声，只是埋头默默地走着。

　　谢林他们则是一头雾水，不明白盲驽在感叹什么东西。

　　只是盲驽既然不愿意说，他们问了也是没用，所以也没询问他具体的意思。

　　张朗则忍不住问盲驽道：“那个……你刚才对那金尸银尸什么的不是很感兴趣吗，为什么现在不说了？”

　　不想盲驽却是冷哼了一声：“是金尸铜尸，白痴。”

　　张朗当场傻在了那里。

　　过了好一会，他不由撇嘴嚷道：“这个重要吗？！”

　　盲驽却不理他，没有任何回应。

　　“到了，到了。”巴小兰却突然指了指前面，说道。

　　他们已是来到了一座小山下，那座八角碉楼正处在小山山腰处，立在一处山坳中，半遮半掩。在他们脚下，则是出现了一条狭窄的土路，蜿蜒曲折，盘旋而上，似乎正是通向那八角碉楼的。

　　刚才谢林他们只顾着说话，一路盲驽地跟着盲驽，也没怎么注意离目的地还有多远，不想不经意之下，离目的地已是如此之近。

　　原本有些不耐烦的谢林他们也是不由面露喜色，加快脚步，跟上了盲驽。

　　三人跟着盲驽，沿着那条小道，一路往上。不过那八角碉楼看似近在咫尺，但他们又走了近十分钟，才终于来到那山坳处，来到了那八角碉楼下面。

　　来到近处，这八角碉楼更显宏伟，气势不凡。

　　八角碉楼座基很大，远超过他们当初的预想，站在这高达数十米的八角碉楼前面，他们不由生起一种渺小感。

　　“好大。”张朗看了看上面后，不由吞了口口水，说道。

　　这八角碉楼的样式也是十分的古怪，八个角凸出，有内八角外八角，每两个外凸的角之间还形成了一个内陷的角，所以真算起来的话，其实是十六个角。这八角碉楼高耸在地上，就像是一把巨大的武器，也让人不由生起一种压抑感。

　　不过更让张朗乃至谢林意外的是，在八角碉楼底部，还有几间同样是用石头砌成的两层房屋。

　　因为这八角碉楼很大，而这几间房屋处在碉楼底部，再加谢林他们过来的时候，八角碉楼正好把这房子给挡住了，所以他们并没有看到这几间房子，还以为这里就只有一座孤零零的碉楼。

　　只是那几间屋子都是房门紧闭，不见人影，二楼上还有一条走廊，却空无一物。

　　倒似乎这里根本就没住着什么人。

　　张朗转头看了看四周，赞叹道：“这里有山有水，风景真好，来这种地方度假肯定不错。”

　　盲驽却是轻哼了一声，又带头走了上去，他走上屋外的木梯，来到二楼最外侧的屋门前。

　　可随后他却是默默地站在那屋门前，迟迟没有动静。

　　过了好一会，他却是脱掉了脚上的胶底鞋，然后将两只鞋子整齐地放在那屋门前，不过两只鞋子却是一只朝里一只朝外。

　　谢林三人都不由非常奇怪。

　　然后，盲驽敲了敲门。

　　过了几秒钟，那屋门终于缓缓打开。

　　随后，门缝里却是伸出一根黑黑的铁管子，顶在了盲驽的胸膛上。

　　谢林不由瞳孔紧缩。

　　他发现顶住盲驽的分明是一把猎枪。


第073章 害怕

　　巴小兰和张朗视力虽不如谢林那么好，一时也没看出从门缝里伸出的是根枪管，但他们看到这一幕，也是吓了一跳。他们和谢林一样，原先都有些好奇，门里会走出怎样一个人来，却没想到会出现这一幕，他们原先离盲驽还有段距离，就站在那木梯边上，现在却都赶紧走了上去。

　　“别过来，好好站着。”可盲驽却微微转过头，对谢林他们说道。

　　谢林三人赶紧停住。

　　这时候，门里突然出一个声音，叽里呱啦说了几句话。

　　可惜谢林和张朗都听不出对方是在说什么，只能听出对方是个男子。

　　两人都不由转头看向巴小兰。

　　可巴小兰却是一脸茫然，显然连她也听不明白对方的话。

　　不过盲驽却是微微一笑，也是张嘴叽里呱啦说了一句。

　　谢林他们同样听不懂他在说什么，不过听他的发音，倒跟门里那人十分相似，想来应该是同一种语言。

　　盲驽开口说了句话后，又过了几秒钟，那木门终于缓缓打开，随后一个人走了出来。

　　却是一个身高不过一米六的中年男子，男子精精瘦瘦，皮肤黝黑，身穿藏蓝色土布衣服，腰部用一条蓝色带子扎得紧紧的，外面又还有一件不知道用什么皮毛制成的短褂，下面却穿着一条裙子一样的裤子，上面颇多褶皱，长只过膝，也不分裤脚，双脚则是赤着的，没有穿鞋子。

　　男子头顶也梳着个发髻，只是除了头顶有一圈头发外，周围的头发却是剃了个精光，露出青青的头皮，倒跟电视里放的那些清朝人有些相似，却又不完全一样，因为这人连后脑勺的头发也是刮得干干净净的。

　　看到男子这副装扮，巴小兰不由一愣，眼里闪过一丝异色，小声喃喃道：“是羌族人吗……”可随后，她却又摇了摇头，否认了自己的猜测，“应该不是。”

　　这男子个子虽不高大，但看去颇是精干，他出来后，扫了谢林他们一眼，眼神凌厉，眼里也满是警惕戒备之色。

　　他手里一只老式的猎枪则还顶在盲驽的胸膛上，并没有放下来。

　　他看了谢林他们一眼后，又看向跟前的盲驽，眼里则又多了几分疑惑之色。

　　他又开口叽里呱啦说了几句。

　　盲驽却仍显得十分镇定和淡然，微微笑着，也说了几句。

　　只是他刚说完，那人却是突然脸色大变，惊呼了一声，脸上满是诧异之色。

　　他手上的猎枪也是缓缓放了下来，持枪的双手却是轻颤不止，甚至连他的身子也是轻轻颤着，他的眼里也露出一丝惊恐骇然之色，倒似乎站在他眼前的并不是一个老头，而是一个可怕的怪物。

　　可随后，他却突然闪身退了回去，竟是一把关上了屋门。

　　原本就在奇怪盲驽跟男子说了什么的谢林他们不由更加奇怪和惊讶，三人面面相觑，一头雾水。

　　只有盲驽，却仍是一副镇定模样，不过谢林眼尖，却隐隐发现，盲驽的脸上竟是莫名地多了几分悲哀之色。

　　三人终于忍不住走了过去，问盲驽怎么了，刚才和这男子说了什么话，为什么会让男子表现得这么害怕。

　　盲驽却仍是静静地站在那里，没有说话。

　　过了一会。

　　张朗则又有些焦急起来，说道：“那我们现在怎么办，总不能一直站在这里吧？”

　　不过他刚说完，那木门又吱嘎一声，缓缓打开。

　　谢林三人往门里一看，却不由吓了一跳。

　　因为站在屋里的，除了刚才那中年男子外，竟然还有好几个人。

　　其中一个头发花白的老太，老太身子也是微微伛偻，看去年纪已有六十来岁，不过看去精神却是不错，两只眼睛也是炯炯有神，另外还有一个三十岁来岁的年青女子，相貌清丽姣好，这两人装扮相似，都穿着一身红色底子白蓝两色花纹的裙子，头上则盖着几层蓝底红纹，四四方方的土布，中间用一条蓝色绳子圈束在头上，显得很是奇怪。

　　除了她们两人之外，又还有一男一女两个小孩，两个小孩看去差不多年纪，估计都不到十岁，正站在那年青女子身后，怯怯地看着谢林他们。

　　而年青女子，虽然看去还算镇定，但她和那中年男子一样，看着盲驽的眼里都隐隐露出一丝紧张之色。

　　唯有那老太，看着盲驽的眼神之中却是有着一丝惊讶和欣喜。

　　她向前走了两步，然后说了几句话。

　　她的声音颇是高亢，显得有些激动。

　　可惜谢林他们还是听不懂她在说什么。

　　盲驽则仍是微微笑着，点了点头，回了几句。

　　听他们说话的时候，那中年男子和年青女子的脸上则又露出了惊讶之色，不时转头看向那老太，显得很是奇怪。

　　而等盲驽说完，那老太愣了一愣，随即双眼竟是渐渐泛红，眼里也是闪起了泪光。

　　她抬手擦了擦自己的脸，然后退到了边上，伸手示意盲驽他们进去。

　　盲驽点了点头，便抬脚走了进去。

　　不过刚进门里，他便转头跟谢林他们说道：“脱了鞋子，像我一样放好。”

　　说完他便走了进去。

　　谢林三人愣了愣，又互相对视了一眼，随后便赶紧脱下了自己的鞋子，像盲驽那样，一只头朝里，一只头朝外，整整齐齐地放好，然后跟着走了进去。

　　盲驽走了进去后，便径直在一张四方小桌子边上坐了下来。

　　“你们过来，喝口水。”盲驽又朝站在那里，有些不知所措的谢林他们招了招手。

　　谢林三人便跟着走了过去，在四方桌边上坐了下来。

　　这四方桌边上放着四张木凳子，凳子整体呈椭圆形，上下两面都是圆的，中间支撑着几根弯曲的木棍，木棍都是外凸，所以使得这凳子看起来十分怪异。

　　张朗坐下后，便转头打量起来。

　　“别乱看，乖乖坐着。”盲驽却轻哼了一声，说道，声音冰冷严肃。

　　张朗吓了一跳，赶紧坐好，也不敢再多看。

　　谢林和巴小兰本也十分好奇，想看看着屋里有些什么摆设，听得盲驽这一说，也都像盲驽一样，低头坐在那里，不敢乱动。

　　过了一会，那年青女子和中年男子各端了两个白碗过来，一个个分别放在谢林他们面前。

　　放好后，那年青女子朝盲驽微微弯腰点了点头，说了一句。

　　盲驽也是朝她点了点头，回了一句，然后对谢林三人说道：“喝水吧。”

　　谢林三人却都怔在那里，没什么反应。

　　只因他们面前的那碗水里，上面竟然还浮着几个碎谷壳，而碗里的谁也显得有些浑浊，倒好像是那没有过滤过的泥浆水。

　　而谢林则还闻出来，这水里似乎还带着点淡淡的酒味。

　　“这水怎么喝啊，这么脏。”张朗不由嘟嚷了一句。

　　“别废话，快喝。要一口气喝掉。”盲驽轻声说道，神色却是颇为严厉。

　　张朗心中一凛，赶紧低下了头去。

　　可他正准备伸手去端那晚水，那年青女子突然走了上来，竟然将那碗水端走了。

　　张朗顿时傻在了那里。

　　谢林和巴小兰也都怔住。

　　盲驽却是脸色冰冷，似乎生气了。

　　不过随后，年青女子又过来了，放了碗水在张朗面前。

　　这晚水却是干干净净的，十分清澈，上面也不见其它东西。

　　张朗不由笑了起来，说道：“这水干净多了。”

　　说着，他便端起那碗水。

　　可他刚放到嘴巴前，盲驽竟是突然伸出手，一把将他手里的碗给拍了出去：“找死，臭小子！”

　　那白碗一落到地上，当场摔了个破碎。


第074章 奇怪的风俗

　　盲驽一巴掌拍飞张朗手里的碗，张朗和谢林还有巴小兰都不由惊诧万分，忍不住站了起来，一脸愕然地看着盲驽。

　　张朗错愕之余，心里又忍不住有些生气，怒视着盲驽：“你……”

　　可他刚开口，旁边突然传来呼地一声异响。

　　他转头一看，却发现刚才那白碗摔落的地上竟是突然冒出片片淡蓝色火焰，尤其那些白碗摔成的碎片上面，朵朵火焰更是明显，这些火焰中心近乎透明，外部则呈现蓝色，看去倒像是酒精燃烧所产生的火焰。

　　然而又不过转眼时间，这些火焰便全数熄灭，消失得干干净净，而地上的水渍也是突然不见了，似乎就在这眨眼的时间被烧干了。

　　空气里却弥漫一股怪怪的味道，还带着丝奇异的香甜，就像某种奇怪的花香。

　　原本还想质问盲驽的张朗还有谢林和巴小兰都不由傻在那里。

　　“这，这，这是怎么回事？”张朗吞吞吐吐地说道，看了看盲驽，又看了看站在旁边的年青女子。

　　他现在也是明白过来，刚才盲驽打掉他手里的碗，应该就是因为这水里有古怪，他如果喝下去的话，只怕也是凶多吉少。不过他不明白的是，为什么这年青女子要害自己。

　　可那年青女子是一脸淡然，只是静静地站在那里，倒似乎刚才的水根本不是她端来的一半，又或者说像似根本没有看到刚才的一幕。

　　她的眼睛也根本没看张朗，却看着盲驽，不过眼神却也有些怪异，似疑惑，似惊讶，又似乎还带着丝愤怒。

　　盲驽却是冷哼了一声，而后端起了面前的碗，朝碗里的水轻轻吹了几口气，将水面上的谷壳吹开，而后便分几口将碗里的水喝了个干净。

　　他动作不紧不慢，但喝水的时候却是很大口，如牛饮一般，从他端碗到喝干碗里的水，不过几个呼吸时间。

　　他放下白碗，那几个谷壳则剩在碗底，另外有点米渣一样的东西。

　　盲驽又抬起左手，手指在碗里蘸了蘸，然后在右手手背上抹了几下，随后又换右手，手指在碗里蘸了蘸，然后在左手手背上抹了几下。

　　随后他才将那白碗推到了四方桌中间，又转头朝那年青女子冷笑了一声，说了几句话。

　　那年青女子面色微变，低头看了看身边的中年男子，眼神闪烁，倒似有些慌张。

　　这个时候，那头发花白精神却是相当矍铄的老太偕着那两个孩子从边上一道门走了进来，狠狠瞪了那年青女子和中年男子几眼，又来到盲驽跟前，低头弯腰说起话来，声音轻颤，语气低沉，态度显得十分诚恳，倒像是在跟盲驽赔礼道歉。

　　盲驽摆了摆手，又说了几句。

　　老太又转头朝那年青女子说了一句，语气却变得有些严厉。

　　年轻女子从走进了旁边那道门。

　　很快，她又走了出来，手里又端着个白碗，放到了张朗面前，然后还弯腰低头朝张朗说了几句。

　　张朗还有谢林他们低头看了看，发现这碗里的也有些浑浊，上面也飘着几个碎谷壳。

　　“赶紧都喝了。”盲驽则又冷声说道。

　　谢林三人愣了愣，随即赶紧端起碗，像盲驽那样，吹开水面上那些谷壳，喝了口水。

　　他们心中还是有些疑虑，所以一开始也没有大口喝，而是浅浅尝了一口。

　　不过尝了一口后，三人发现这水并没有什么怪味，而是甘甜的，倒有点像是那醪糟的味道，只不过里面的酒味比醪糟要淡，却又没有那种醪糟的冷水味，显得莫名的纯净，倒像是某种发酵过的蜂蜜水，喝起来味道也是十分不错。

　　三人也是稍稍放下心来，分几口将碗里的水喝了个干净。

　　不过等他们喝完水，放下手里的碗，盲驽却还是皱着眉。他虽然双眼紧闭，但谢林三人却感觉盲驽好像是在盯视着自己。

　　巴小兰也是学着盲驽的样子，伸手往碗里蘸了蘸那米渣一样的东西，在手背上涂了涂，然后将碗推到了桌子中央。

　　谢林和张朗也跟着做了一遍。

　　等到谢林和张朗将白碗推到桌子中央，盲驽锁着的眉头才舒展开来。

　　而那老太则也眯起了眼睛，面露笑容，点了点头，还朝谢林三人弯腰鞠躬，说了几句话，倒好像是在感谢谢林他们一般。

　　谢林三人却是面面相觑，他们不懂老太的意思，不知道老太究竟是在跟他们说什么，所以也不敢随便回应，只是僵硬地站在那里。

　　盲驽却又冷笑了几声，转头朝老太说了几句。

　　只是听完盲驽说后，老太脸色却是大变，眼露惊恐和意外之色，虽然她脸色很快就恢复了镇定，但脸上却又露出了为难之色。它低头站在那里，沉默不语，半天没有说话，显得有些犹豫，不知道在思考什么。

　　盲驽又冷哼了一声，说了几句。

　　老太轻叹了口气，转头朝那年青女子和中年男子说了几句。

　　年青女子和中年男子都点了点头，走过来，拉走了站在老太边上的两个小孩，然后便走进了旁边那道门。

　　老太转头看着他们走进那道门，才转回头来，朝盲驽说了几句，还摇了摇头。

　　谢林他们虽不懂老太在说什么，却发现老太语气里变得有些焦急，一边指手画脚的。

　　盲驽又哼了一声，说了几句，脸上露出一丝不悦，显得有些生气。

　　正在谢林他们奇怪间，老太竟是扑通一声朝盲驽跪了下来。

　　她嘴里不停地说着话，语速很快，显得有些激动，脸上则露出痛苦和担忧之色，不时摇头，倒好像是在劝说什么。

　　在老太跪下的时候，盲驽也是脸色微变，忍不住站了起来，不过当老太说话的时候，他又缓缓坐了下去，脸色则越来越阴沉。

　　老太说了好一会，才终于停下来，抬着头，一脸焦急地看着盲驽。

　　盲驽却恢复了平静，神情淡然。

　　不过他却沉默不语，半天没说话，好像在思考着什么。

　　老太轻呼了一声。

　　盲驽脸上闪过一丝苦涩，随后缓缓站了起来，又朝谢林他们说道：“走吧。”

　　说着，他便转身朝屋外走去。

　　正一头雾水猜测着盲驽和老太到底在说些什么的谢林三人不由愣了一愣，有些意外，但随后还是赶紧站了起来，跟了上去。

　　那老太则又脸色大变，立刻站了起来，小步追向盲驽，嘴里则焦急地喊着话。

　　可盲驽却是不理她，仍是默默地走着。

　　眼看盲驽走到门前，老太竟是一把拉住了盲驽的袖子，然后又扑通一声跪了下来。

　　谢林三人顿时呆在那里。

　　那年青女子和中年男子也从旁边那道门走了出来，一脸错愕地看着盲驽那边，不过两人却并没有走过去，只是面面相觑，一副犹疑模样，倒显得有些拘束。

　　老太则又大声说了起来，显得更加激动了，带着哭腔，眼里也是流下了泪水。

　　看她样子，倒像是在求盲驽什么。

　　盲驽却是站在那里，一动也不动，好像石化了一般。

　　屋里的气氛也是变得十分的压抑，甚至有点诡异。

　　过了好一会，盲驽突然叹了口气，然后伸手进怀里，拿出了一件东西。

　　谢林眼尖，发现盲驽拿出的正是当初叶夏给他的那块龙形玉玦。

　　盲驽一拿出那玉玦，那老太又是脸色骤变，紧盯着那玉玦，喃喃了一句。

　　盲驽则又露出一丝笑意，点了点头，然后将那玉玦递给老太，说了几句。

　　可老太愣了愣后，却是摇了摇头，站了起来，挥了挥手。

　　盲驽脸上闪过一丝异色，可随后他的脸色却变得有些黯淡，他叹了口气，将那玉玦收回了怀里。

　　老太则站了起来，朝盲驽说了一句，然后转身走进了旁边一道门。

　　过了一会，老太出来了，手里却捧着一个红棕色的小盒子，这小盒子不知道是用什么木头制成，上面还雕着许多古朴的花纹，看去古色古香。

　　老太来到盲驽跟前，缓缓打开盒子。

　　盒子里放着一只精致的银制头钗，头钗上雕着一只百灵鸟，栩栩如生，非常好看。

　　老太一打开盒子，盲驽脸色微变，身子也是轻轻一颤。

　　他伸出右手拿起那支钗子，左手则在钗子上轻轻摩挲着，双手也是轻颤不已。

　　这一刻，时间好像突然停止。

　　盲驽左眼眼角，却是悄然滴落一颗浑浊的泪水。

　　屋子里一片寂静，这泪水一滴到地上，声音也是清晰可闻。

　　谢林三人回神，又不由面面相觑。

　　盲驽仰头，又轻轻叹了口气，而后将那钗子也收进了怀里，随后便大步走出了屋门。

　　谢林三人对视了一眼，便赶紧跟了上去。

　　那老太却是浑身一颤，急呼了一声，追出了屋外，然后急声说起话来，又显得十分激动。

　　可盲驽却是没有任何回应，走下了木梯，然后快步向山下走去。

　　谢林三人也紧跟而上。

　　三人转头看了看，发现那老太竟是坐在那地上，一脸悲伤，眼里也满是泪水。那年青女子和中年男子则搀扶着老太，小声说着话，好像在劝慰着她。

　　而后，三人跟着盲驽下了山，又继续前行。

　　一路上，盲驽走得很快，也根本不搭理谢林他们。

　　谢林三人虽然心中有着无数的疑惑，但也能够感觉得到盲驽现在心情很不好，所以都不敢出声，只是默默地跟在盲驽身后。

　　就这样一直走了一个多小时，天都完全黑了下来，那八角碉楼都已经看不见了。

　　谢林正算着大家差不多已经走了十多里地，盲驽突然在一片平坦的草地前站了下来。

　　而后他竟是仰首长啸了起来。

　　啸声时而激越高亢，如龙虎长鸣，时而低沉婉转，如泣如诉。

　　谢林三人不由面面相觑，惊诧不已，也有些纳闷盲驽这是怎么了。

　　盲驽却似乎激动心情难以平复，一声接一声，仰首长啸着，久久不停。

　　一直过了两三分钟，天上突然风云突变，远处传来一阵阵异响，谢林他们脚下的大地也是轻轻颤了起来。

　　谢林不由脸色一变，随后脸上又露出惊异之色。

　　那巴小兰也是面色奇怪，转头看着谢林，喃喃道：“是马蹄声么？”


第075章 骚扰

　　“好像是的。”谢林点了点头，回道。

　　虽然谢林其实并没有亲耳听过马蹄声，不过他听前面传来的声音，感觉真的十分像是那马蹄声。

　　这马蹄声十分急促，似乎正有人骑着马快速朝他们这边奔来，而且马蹄声还十分的密集，似乎骑马而来的人有很多，以致这大地都是颤抖不止。

　　这马蹄声一起，盲驽稍稍顿了顿，随即竟是更加激昂地长啸了起来，一声接一声，啸声仿佛都要穿透黑夜，传出很远很远。

　　盲驽的啸声和对面传来的马蹄声此起彼伏，交相呼应，谢林他们恍惚间就感觉自己好像突然置身于一片战场之中，对面似有千军万马疾奔而来。

　　惊天动地，杀气重重。

　　张朗不由有些惊慌起来，脸色都变得有些苍白，他转头四顾：“怎么了，怎么了，前面发生什么事了？”

　　夜色漆黑，他也看不清前面到底有什么东西，心中更增惧意。

　　谢林和巴小兰也是有些紧张，不过见盲驽并没有避退的意思，仍在那里一声接一声地长啸着，他们也是只能硬着头皮站在那里，不敢轻举妄动。

　　不过奇怪的是，原本在谢林听来，那马蹄声似乎已经很近很近，好像那些人很快就会来到这里，可是过了一会，他眼前却并没有出现什么人影。

　　那马蹄声也不见有太多的变化，仍是那样的节奏，声音也没变大或者变小，倒似乎对方只是在原地踏步，并没有冲向这边。

　　这让谢林很是奇怪。

　　随后，那马蹄声却突然消失了，似乎对方突然停了下来。

　　峡谷中顿时恢复了平静，万籁俱寂。

　　可不过一秒钟时间，那马蹄声又是一齐响了起来。也亏谢林听力超凡，所以能够听到这个停顿，在张朗和巴小兰听来，这马蹄声根本没有停顿过。

　　但谢林却惊异地发现，这马蹄声响起时，方向却是微微有变化，原先马蹄声出现在他们正前方，现在是偏向了左边。

　　倒好像那些骑马的人并不是朝他们这边奔来，而是正朝着左边疾奔而去。

　　不过谢林又发现，那马蹄声却迟迟不见变远，似乎对方和他们这边一直保持着同样的距离。

　　这趟谢林更加奇怪了。

　　盲驽也终于停止了长啸，正默默地站在那里，一动也不动。

　　不过夜色漆黑，谢林也看不清他的表情，更难猜测他的心理。

　　又过了几分钟，马蹄声却又突然停了停，一秒钟后，马蹄声又响了起来。

　　可这一次，方向又是变了，竟是出现在偏右的方向。

　　倒似乎那些马儿一下子移到了谢林他们前面偏右的地方。

　　谢林不由怔在那里，疑惑万分。

　　这是怎么回事？

　　连张朗和巴小兰都听出了异常，也感觉不对劲，毕竟过了这么长时间，按理来说，对方应该早就跑到他们这里了，可他们看去，眼前仍是几乎什么都没有，也看不到一个人影。

　　“怎么了，他们要走了吗？”张朗却忍不住问道。

　　他虽然听出了马蹄声的异常，却并没有听出马蹄声的方向有所变化，还以为对方正在离去，所以感觉十分不解，心想对方难道不是奔着他们这些人来的。

　　巴小兰却是皱了皱眉头，摇头道：“不对，他们好像并没有跑远，而是在同一个地方，只是……”

　　她倒比张朗听得更清楚一些，但是她又觉得奇怪，心想那些人或者马停下来做什么，也怀疑对方该不会并不是奔着他们这边来的。但是刚才盲驽可是仰天长啸了那么长时间，按理来说，对方也该早就听到了，而且刚才是盲驽长啸了之后，对面才响起马蹄声的，似乎对方正是奔着他们来的，所以巴小兰也是困惑不已，怎么也想不明白。

　　不过这时候，那盲驽却是突然冷哼了一声：“装神弄鬼。”

　　说着，他竟是缓缓坐了下来，盘腿坐在草地上，然后又没了动静。

　　谢林三人不由有些意外，也疑惑不已，心想盲驽所的装神弄鬼又是什么意思。

　　不过见盲驽似乎并不担心，也不焦急，反显得十分平静，三人也稍稍松了口气，没有那么紧张了。

　　那马蹄声却久久不停，时左时右，时而又回到中间。

　　在谢林听来，倒似乎前面有一队队马军正在操练。

　　只不过除了这马蹄声之外，却再无其它声音，并没有人的说话或者吆喝声。

　　而这峡谷中的虫鸟走兽，则似乎也被这马蹄声所震慑，不敢发出任何声音，所以除了这马蹄声之外，峡谷之中可以说是一片死寂，这马蹄声也显得非常突兀。

　　谢林三人站了片刻，也不由有些烦躁起来，感觉这马蹄声就好像是响在他们耳朵根上，就像是那嘈杂无比的噪声，震得他们的心脏都是急跳不止。

　　张朗也是紧锁眉头，不时地晃着脑袋：“好烦啊，他们在干什么呢，我们要不要过去看看，这样下去，我会犯心脏病的。”

　　“别乱跑。”巴小兰却是小声说道，瞪了张朗一眼。

　　巴小兰感觉这马蹄声十分古怪，肯定不正常，如果贸然上去，可不一定会发生什么事。

　　不过夜色漆黑，张朗也看不到巴小兰的眼神，只是张朗却也没有真的走上去，而是撇了撇嘴：“知道拉，你以为我傻啊，我只不过是说说的，可是这样下去也不是办法啊，前面这么吵，我们要睡觉都睡不着。”

　　“就知道睡，你猪啊。”巴小兰小声骂道。

　　不想她刚说完，那盲驽却是突然躺倒在地上，几秒钟后，他便发出了轻微的呼噜声。

　　巴小兰当场傻在了那里。

　　张朗也是怔了怔，随即却忍不住笑了起来，指了指巴小兰道：“姐，这下你惨了，居然骂他是猪，你就等着他的报复吧，哈哈……”

　　这是盲驽又突然哼了一声，转了个身。

　　张朗赶紧闭了嘴，一脸紧张。

　　巴小兰嗤笑了一声，随后转头问谢林：“我们怎么办，要不就在这里休息？”

　　谢林看了看盲驽，随即苦笑了笑，点了点头：“看来只能这样了。”

　　盲驽既没有前去一探究竟的意思，他们也不敢轻举妄动，只能在这里休息了。

　　不过他刚放下背包，他肩上的臭臭却突然叫了一声，跳了下去，然后闪电一般朝前面蹿了出去，转眼间就消失在夜色之中。

　　“臭臭回来！”谢林不由脸色大变，忙叫道。

　　可是臭臭却没任何回应，也迟迟不见回来。

　　谢林忍不住担心，便对巴小兰他们说道：“你们在这里别动，我去看看。”

　　只是他刚走了几步，盲驽突然坐了起来，说了声：“别去。”

　　谢林怔了怔，不由停了下来。

　　可这时候，前面不远处突然传来臭臭一声尖叫。

　　那马蹄声却是戛然而止。

　　紧接着，前面又响起一阵咯吱咯吱的声音，听起来就像是那伐木声，似乎有人正在前面不远处用锯子伐木。

　　谢林心中一紧，再也顾不得其它，拔腿跑了上去。

　　不过他刚跑出几步，前面一个圆圆的黑影突然跑了上来。

　　谢林定睛一看，却是不由面露欣喜之色，原来跑来的正是臭臭。

　　不过随后谢林却又浑身一震，面露诧异之色。

　　只因在臭臭的嘴里，还叼着一件奇怪的东西。

　　那东西看去竟然像是一只小孩的手掌。


第076章 再失踪

　　虽然夜色深沉，但臭臭嘴里叼着的那只手掌一样的东西是白色的，再加谢林视力超凡，所以对于谢林来说，那手掌一样的东西也是十分的醒目。

　　这手掌一样的东西看去十分像是那婴孩的手掌，手指也清晰可见，看去白白嫩嫩的，然而触目惊心的是，这婴孩手掌一样的东西齐腕而断，断腕处皮肉外翻，而且好像还在不停地滴着鲜血，可以说是鲜血淋淋。

　　看到这一幕，谢林不寒而栗，不由生起一种毛骨悚然的感觉，眼睛也瞪得滚圆：“这是什么东西？！”

　　臭臭却显得有些得意，晃了晃脑袋，呜呜叫了几声，而后将那婴孩手掌一样的东西放了下来，又朝谢林喵呜喵呜叫了几声。

　　随后它低下头，竟是舔舐起那只‘断掌’来，在其断腕处舔个不停，舔舐着断腕处流出的鲜血，嘴里还呜呜做声，一副陶醉模样，就像只小猫吃到了最中意的鱼儿。

　　谢林一时傻在那里，都没有反应。

　　张朗和巴小兰走了过来。张朗好奇之余，便蹲下身仔细看了看，结果发现臭臭竟然在吃一只小孩手掌一样的东西，不由脸色大变，一屁股坐在了地上：“我的妈呀，你在吃什么东西？！”

　　巴小兰看了看后，也是脸色骤变，右手掩嘴，慌忙转过了头去。她只觉胃中翻腾，差点忍不住呕吐起来。

　　谢林则终于回过神来，伸手捏住臭臭颈后，将臭臭抓了起来，沉声问道：“你这是哪来的？”

　　臭臭却呆呆地看了看谢林，一脸茫然，倒显得很意外，似乎在奇怪谢林为什么会突然这么严厉，随后它便喵喵大叫起来，用力地挣扎着，一副不悦模样。

　　这时盲驽也走了过来，竟是捡起了地上那只‘断掌’，而后啧啧了几声，面对着臭臭，却露一丝奇怪的笑容，倒似赞许一般：“小东西，没想到你也如此狠辣，看来某人这次是要大大心疼了。”

　　张朗愣了愣：“应该是手疼吧？”

　　谢林却听出了异状，小声问道：“前辈，这是什么东西，不是小孩的手掌吗？”

　　盲驽却冷笑了一声：“猪脑子，这个时候会有小孩跑来这里吗？”

　　谢林愣了愣，心想也对，这个时候，这种地方，也不可能会有什么小孩，不过更重要的是，臭臭也不可能无缘无故地把个小孩的手掌咬下来。

　　“那那那是大人的手掌？！怎么这么小？”张朗却忍不住又问道，一脸好奇。

　　“白痴。”盲驽却又哼了一声，一副感觉自己是在对牛弹琴的样子，丢下那只‘断掌’，而后便走了回去，也没直接回答张朗的问题。

　　谢林三人都不由怔在那里。

　　“莫名其妙嘛……”张朗又不由白了白眼，朝盲驽的背影切了一声。

　　谢林则是蹲下身，定定地看着那只‘断掌’，稍稍犹豫了一下，他将那只‘断掌’拿了起来。

　　不过一碰到那只‘断掌’，他就感觉到了异常，不由面露诧异之色。

　　说实话，因为天太黑，他也只是隐约看出这东西像是小孩的手掌，现在用手一碰，发现这‘断掌’表面竟有一层细细的鳞片。

　　这些鳞片只有米粒大小，而且呈乳白色，所以不仔细看的话，或者说如果不用手碰的话，就跟皮肤差不多，而且容易给人一种白白嫩嫩的感觉，再加这‘断掌’很小，所以看去非常像是一只小孩的手掌。但谢林用手接触之后，立刻感觉到了这层鳞片，而且他还感觉到这层鳞片十分的坚韧。

　　发觉这‘断掌’应该并非是人类的，谢林松了口气，胆子也壮了，抓起了那只手掌，拿到眼前细看起来。

　　这一看，他又发现这只断掌竟然有六个手指，而且手指细细长长的，跟小孩的手指也是不大一样，不过更加不一样的是，这些手指前面，都还长着有两厘米多长的黑色的指甲，这些指甲非常厚，前面则非常的尖利，就像是一个个大型的锯齿。

　　刚才因为距离远，再加天色黑，而这些指甲也是黑色的，不大容易辨认，所以刚才连谢林也没看清，才会以为这断掌是小孩的手掌。

　　现在他终于可以确认，这断掌应该是某种野兽的爪子。

　　谢林掐了掐这断掌，感觉上面的鳞片坚韧异常，就像掐在那铁皮上一样，他猜想刚才臭臭跑出去后，前面发出的咯吱咯吱如伐木一般的声音，或许就是臭臭啃咬这兽爪时发出的声音。

　　张朗和巴小兰凑过来仔细看了看后，也是不由面露惊异之色，随即又一齐吁了口气。

　　“原来不是小孩的手的，吓我一跳。”张朗拍了拍胸脯道。

　　巴小兰则转头看向盲驽，沉思了片刻之后，她问道：“前辈，刚才那些马蹄声不会就是这东西发出的？”

　　刚才臭臭跑出去后，尖叫了一声，那些马蹄声便突然消失了，而后臭臭就叼来这样一只奇怪的断掌，巴小兰想着那些马蹄声该不会就和这只断掌的主人有关。

　　不过不等盲驽回答，张朗却是嗤笑了一声：“怎么可能，刚才你没发现，这地上都抖得厉害，我看这东西的脚这么小，它的块头肯定也不会大，怎么可能有这么大的阵势，而且刚才那马蹄声那么多……”

　　只是他还没说完，盲驽却哼了一声，一脸讥诮道：“白痴，你没看到过，不等于不存在。以你的孤陋寡闻，这世上难以理解的事情多着了。”

　　张朗顿时哑口无言。

　　谢林和巴小兰则对视了一眼，一脸恍然大悟。

　　看情形，刚才那久久不歇的马蹄声，乃至地面的颤动，应该都是这断掌的主人所为，也应该是某种蛊术，或者说是某种非常的本事。

　　这种本事倒有点像是幻术，但又不同于纯正的幻术，要知幻术并不能使地面也颤抖起来，除非说对方能够让他们产生地面在颤抖的幻觉。

　　看这只断掌，倒有点像是那穿山甲的爪子，却又不是很像。谢林和巴小兰也看不出这断掌的主人到底是什么东西。

　　而他们现在虽然知道了，刚才那马蹄声是假的，心里却并没有轻松多少，反而更多疑惑。先前马蹄声起的时候，看盲驽的反应，似乎不见任何的惊讶和意外，而听刚才他从地上捡起这只断掌时所说的话，刚才发生的事情显然不是偶然事件，而更像是有人躲在暗中作祟。

　　所以两人现在奇怪的是，那人到底是谁，又为何要这么做，却不露面？

　　在谢林思考的时候，他手里抓着的臭臭可是焦急死了，眼看谢林还不把它放下来，便忍不住尖声大叫起来。

　　谢林终于回神，赶紧将它放了下来。

　　臭臭却又立在地上，朝谢林喵呜喵呜叫唤起来，两只爪子放在前面，微微合着，身子一弓一弓的，倒像是在给谢林作揖。

　　它两只大大的眼睛，则是直直地看着谢林手里的那只断掌。

　　显然它是想让谢林将那只时断掌还给它。

　　谢林微微犹豫了一下，还是将这只断掌还给了臭臭，放在了它跟前。

　　虽然谢林很好奇这断掌的主人到底是什么东西，不过现在放着也没什么用，而且看盲驽刚才的反应，显然知道真相，所以这断掌也没什么必要留着。

　　臭臭立刻欢叫了一声，便又舔舐了起来。

　　虽说谢林现在已经知道这断掌是野兽身上的，可远远看着的时候，这断掌还是十分像小孩的手掌，所以谢林他们也都不忍再看，转过了头去。

　　可这时候，坐在地上的盲驽却又站了起来，走到了臭臭跟前，而后捡起了那只断掌。

　　臭臭不由怔了怔，又朝盲驽叫了几声，显得有些焦急。

　　盲驽轻哼了一声，便把断掌放了回去，然后走回原地，又坐了下去。

　　谢林三人则是一头雾水。

　　不想臭臭却朝盲驽大叫起来，竟是一副生气模样。

　　谢林低头仔细一看，发现那断掌竟是少了一个指头。

　　显然刚才盲驽不知道用什么办法，从断掌上卸下了一个指头，才让臭臭有些气愤。

　　可盲驽对于臭臭的愤怒却是无动于衷，只是静静地坐在那里。

　　谢林忙安慰了臭臭几句，臭臭才没再叫唤，继续吃起那只断掌来。

　　原先它还只是在那里舔舐，现在却似担心盲驽又来抢，便大口啃吃了起来。

　　那断掌上面的鳞皮虽然十分坚韧，但在臭臭的大嘴下，很快就被撕碎。

　　没过多久，臭臭便将这只断掌吃了下去，肚子也更加圆了，看去鼓鼓的，像是塞了个球，更那戒戒有得一拼。

　　这时候盲驽却开口说道：“今晚就在这里休息了。”

　　谢林三人虽疑惑重重，也有些担心，但也没什么意见，草草吃了点东西，便支起了帐篷。

　　盲驽却是没吃任何东西，也不喝水，一直默默地坐在那里。等谢林支好帐篷，让他进帐篷里休息，盲驽却是一反常态，说今晚他在外面看着，让谢林去帐篷里睡觉。

　　谢林不由有些意外，但还是点了点头，去帐篷里休息了。

　　大黑也从天上降了下来，站在谢林帐篷外面，静静地守候着。

　　盲驽则一直坐在那里，一动不动，好似入定了一般。

　　也不知道过了多久，谢林被大黑的叫声给惊醒。

　　他爬出帐篷一看，发现天还很黑，随即却又意外发现，盲驽竟是不见了。


第077章 盲驽的用意

　　发现盲驽居然不见了，谢林不由有些意外和吃惊，他猜测盲驽应该是刚刚离开，否则的话，大黑应该早就叫醒他了，他怀疑大黑刚才就是因为看到盲驽离开，才出声提醒。

　　不过此时，盲驽却已不见踪影，谢林也不知道他的去向。

　　谢林犹豫了一下，最终决定还是等天亮再说，也没急着去找盲驽。一来盲驽离开，肯定有什么事，二来谢林对于这里也是十分陌生，并不熟悉，所以不敢随便走动，要知盲驽都说了，这峡谷里看去一片祥和，却其实隐藏着很多的危险和陷阱，而且他也不知道盲驽到底去哪了，就算想找也不好找。

　　盲驽既然不在，谢林也不敢再睡觉了，便坐在帐篷外，静静地等着天亮。

　　因为是冬季，再加这峡谷两边高山阻隔，所以直到早上八点，天才微微亮。

　　大黑却是天还没亮就飞出去了。

　　等到臭臭和火火出来，谢林便回帐篷睡了一会，让两个小家伙在外面看着。

　　这阵子，很多时候，也亏得有臭臭和火火还有大黑帮忙守夜，否则的话，让谢林一个人整晚看守着，谢林只怕也要撑不住。

　　臭臭和火火每次也都不会乱跑，清晨在谢林睡觉的时候，它们也不会偷懒，都会警惕地看着周围。

　　差不多到了九点，巴小兰和张朗终于起来了，谢林听到他们的声音，也是醒了过来。

　　看到盲驽竟然没在，巴小兰和张朗也有些吃惊，不过他们也并不是特别在意，他们还以为盲驽是方便去了。

　　直到听谢林说盲驽半夜里就离开了，他们才十分意外。

　　这些天，晚上的时候，盲驽都是早睡晚起，也从不守夜，也很少会走开，就算走开，也多是去边上解手来着，如果真有事要离开，他也会跟谢林他们说，所以这次盲驽突然离开，也是有些反常。

　　谢林他们都很好奇，盲驽为什么会在半夜里离开，又到底去了什么地方。

　　不过对于这些问题能够得到答案，他们也不敢确定，不说盲驽并不在，就算盲驽回来了，估计也不会跟他们说。

　　三人商量了一下之后，也只能呆在原地，耐心等待。

　　因为对这里的环境很不熟悉，三人也不敢生火，就着随身带的矿泉水，吃了点饼干之类的东西。

　　可是坐等右等，一直等到太阳都出来了，盲驽却还是没回来。

　　这让谢林他们不由有些担心。

　　又等到中午，盲驽还是没出现。

　　三人不免胡思乱想起来。

　　这次盲驽突然离开，可以说是十分的可疑，或者说十分的反常，上次在那甘孜州的时候，盲驽虽然离开了好几天，但离开时谢林他们也是知道的，他也叮嘱过谢林他们，还有昨天，去八角碉楼之前，他离开前，也同样叮嘱过谢林他们，可这一次，他却是不告而别，倒像是突然失踪了一样。

　　谢林他们很奇怪，到底发生了什么事情，竟然让盲驽离开时都没来得及说一声。

　　不过虽然盲驽离开时什么都没说，但谢林他们还是不敢乱走。他们也感到，进了这峡谷之后，遇到的危险是越来越多，如果轻举妄动的话，后果也是难料。

　　但张朗还是忍不住有些抱怨。

　　一直等到了傍晚，眼看太阳又要下山了，连臭臭和火火都显得有些不耐烦起来。

　　臭臭且不说，火火现在每天都要吃新鲜的食物，从昨天进了峡谷之后，他们一直没生过火，火火除吃了点干粮之外，也没吃过什么新鲜的食物，现在估计肚子也饿得很，在那里爬来爬去，显得颇有些烦躁，身体也是时明时暗的，一副将要暴走的模样。

　　不过正在谢林犹豫着要不要生火给火火烤个野鸡蛋时，臭臭他那背包里钻了出来，嘴里则还叼着一块东西。

　　谢林一看，却不由吓了一跳。

　　因为他发现，臭臭嘴里叼着的竟然是盲驽那快龙形玉玦。

　　张朗和巴小兰看到后也是吃惊不已，忙问这玉玦怎么会在谢林的背包里。

　　谢林自然也说不清。

　　看样子，只能是昨晚半夜里，盲驽离开前，将这玉玦放他背包里的。

　　谢林猜测当时该不会是盲驽将玉玦放他背包里的时候，才使得大黑出声示警。

　　不过这些都不重要，重要的是盲驽离开前为什么要把这玉玦放他背包里？

　　三人都不由心生一丝不好的预感。

　　张朗则忍不住猜测说盲驽该不会是不想帮忙了，所以才把这玉玦还给了叶夏，自己偷偷溜走了。

　　不过他自己很快就否认了这个猜测，说老头子虽然脾气怀了点，但也应该不是这样的人，而且从当初谢林给他这玉玦时他的反应来看，这玉玦对于他来说，应该是一件十分重要的东西，他也不大可能就这样还给谢林。

　　对于张朗的分析，谢林和巴小兰也觉有理，不过盲驽离开前究竟为何要把这玉玦放在谢林背包里，三人还是说不出一个可信的理由。

　　还有盲驽为何突然离开。

　　从达到那八角碉楼开始，因为语言不通，他们也是遇到了很多让他们感到疑惑不解的事情，现在想想，心里也是堵得难受。

　　三人一时间也有些束手无策，不知道该怎么办了。

　　不过这时候，蹲在地上的谢林突然站了起来，看向远处。

　　他发现竟然有两个人影朝他们这边走来。

　　等到那两个人影走近了些，谢林不由有些吃惊，他发现那两人竟然是昨天他们在那八角碉楼见过的那个年青女子和中年男子。

　　张朗而后巴小兰发现那两人之后，也是十分的意外和疑惑。

　　那年青女子和中年走得很快，一副匆匆的模样。

　　过了一会，他们已是走到了谢林他们这里。

　　两人看了看谢林他们之后，不由面露一丝异色，随后那男子说了句话，好像是在向谢林他们询问什么。

　　可惜谢林他们却听不懂他们到底在说什么。

　　那男子见谢林三人面面相觑，却不回他的话，也是面露疑惑之色，转头看了看年青女子。

　　年青女子愣了愣后，却又一脸恍然大悟，点了点头，面露一丝歉意，用有些生硬地普通话说道：“几位客人，不好意思，我们想问一下，盲驽大叔去哪里了？”

　　“他半夜里突然离开了，我们也不知道他去了什么地方。”张朗回道：“你们有什么事？”

　　可他话刚说完，那年青女子和中年男子却是面色一变，互相对视了一眼，随后叽里呱啦说了几句话，便快步朝前走去，也不理谢林他们。

　　谢林三人不由惊诧，张朗也喊道：“喂，你们找他做什么？”

　　年青女子站住，转头看了看谢林他们：“客人们，你们快回去吧，这里不是你们该来的地方。”

　　她语气冰冷，说完，便又和中年男子快步走了起来。

　　只留得谢林三人在那里面面相觑，不明所以。


第078章 跟踪

　　年青女子一说，谢林三人都不由怔住，一时又茫然又惊讶。

　　不过眼看年青女子和中年男子越走越远，谢林也顾不得再去细想和犹豫，赶紧收拾起行李来，然后和张朗以及巴小兰朝那年青女子和中年男子追了上去。

　　从这年青女子和中年男子的表现来看，他们分明是来找盲驽的，而在听说盲驽已经离开后，他们脸上也难掩焦急和担忧之色，这让谢林有一种很不好的预感。

　　虽然谢林不清楚他们为什么会过来找盲驽，但从他们反应看，似乎盲驽真的出了什么事情或者说会有什么危险。

　　年青女子和中年男子走得很快，谢林他们因为收拾东西，所以耽搁了点时间，也是一阵急赶，才终于拉近了和对方的距离。

　　原本谢林一直犹豫着没有去找盲驽，有一个很重要的原因就是因为对这里实在不熟悉，现在有年青女子和中年男子在前面带路，他们倒是可以轻松不少。

　　谢林三人也是牢记着年青女子和中年男子走过的路，一路小心翼翼，不敢随便走其它地方。

　　而且前面还有臭臭和火火带路或者说探路。

　　在谢林他们追上去的时候，那年青女子和中年男子停下来，转头看了看谢林他们，可随后他们却又继续走了起来，也不理会谢林他们。

　　只是一直走了差不多有半个小时，年青女子和中年男子似乎有些不耐烦了，停了下来。

　　等到谢林他们走近，女子冷眼看了看谢林他们：“你们跟上来做什么？不是叫你们快点离开这里的吗？”

　　女子脸色冰冷，语气严厉。

　　而那男子也是举起了手里的猎枪，指着谢林他们，一副严阵以待的架势，倒似乎将谢林他们当做了仇人或者说敌人。

　　谢林微微一惊，立刻停下脚步。

　　臭臭和火火却是激动起来，臭臭立着身子，朝那中年男子张牙舞爪着，一副凶恶模样。

　　还有火火，身体也是骤然变得火亮，仰首瞧着中年男子，眼神冰冷至极，嘴巴则微微张着，遥对着那中年男子。

　　看情形，如果中年男子真赶动手的话，臭臭和火火也绝对会第一时间扑上去。

　　臭臭又大叫了一声，似在警告中年男子。

　　中年男子浑身一颤，忍不住后退了一步，显得更加紧张了。

　　那年青女子微微一怔，看着火火和臭臭，眼里闪过一丝忌惮之色。

　　随后她伸手压了压中年男子举着的猎枪，说了句话。

　　中年男子看了看年青女子，面露一丝犹豫之色，随后还是放下了猎枪。

　　“你们快点回去吧，别呆在这里了，太危险。”年青女子说道，语气倒是缓和了不少，“盲驽大叔他自己也有……可保护不了你们。”

　　听了女子所说的后一句话，谢林三人不由面色又变。

　　三人互相对视了一眼，而后巴小兰开口问道：“请问你们现在是去找盲驽前辈吗？”

　　只是年青女子和中年男子却是沉默不语，并不回答巴小兰的问题。

　　“那、那个他是不是出什么事了？”张朗性急，忍不住又问道。

　　年青女子和中年男子对视了一眼，随后却面无感情地说道：“不关你们的事，你们快走吧。”

　　不过在谢林他们听来，她这话倒是有些歧义，既可以理解为不想告诉谢林他们，也可以理解为承认盲驽有危险，但和谢林他们无关。

　　张朗也是更加焦急了：“你这是什么意思，怎么不关我们的事了？你们有什么不能跟我们说的？”

　　“跟你说不着！”年青女子却是面色骤冷，紧盯着张朗，眼神凌厉，“如果不是你们，他就不会回到这里来，这里也不会有那么多的麻烦！”

　　听她的话，也满是怨气。

　　张朗不由傻在了那里，一时无语。

　　谢林和巴小兰也是面面相觑。

　　“你们快走吧。”年青女子则又挥了挥手，转过身，和那中年男子继续向前走去。

　　“等等。”眼看他们越走越远，巴小兰喊道。

　　两人站住，转头看向巴小兰。

　　“你们能给我们说说盲驽前辈的事吗？否则我们千里迢迢来到这里，却什么事情都没了解，恐怕也没法回去。”巴小兰说道。

　　“随便你们。”年青女子却冷哼了一声，又转身走了起来。

　　只是走了几步，她又停了下来，却也不回头，说道：“我好心提醒你们，最好快点离开这里，否则的话谁也帮不了你们。照规矩，我和我哥也该把你们抓起来，不过看在盲驽大叔的份上，我们就当没见过面，你们就好自为之吧。”

　　说着，她和中年男子便快步走了出去。

　　谢林三人都是怔在那里，许久无语。

　　过了好一会，眼看那年青女子和中年男子两人身影都是越来越小，也越来越模糊，张朗忍不住爆了句粗口，一脸懊恼：“怎么会这样的啊？！”

　　谢林看了巴小兰一眼，沉默了片刻之后，面色坚决道：“咱们走。”

　　“去哪？”张朗和巴小兰齐声问道。张朗又一脸狐疑地看着谢林，“难道我们真就这么回去了？”

　　“不不，我不回去，我还要去找阿芸呢。”张朗脑袋一阵猛摇，没好气地说道，“你要回就回去吧。”

　　“就你废话多！”谢林却是突然给了他一个栗子，笑道：“我说要回去了吗？”

　　“那去哪？”张朗愣在那里，抱着脑袋说道。

　　“跟着他们，”谢林朝前指了指前面已经变成两个黑点的年青女子和中年男子，“找到盲驽前辈再说。”

　　张朗不由面露欣喜之色：“那还差不多，我还以为你要打退堂鼓呢。”

　　巴小兰却嗤笑了一声，白了张朗一眼：“就你有骨气，有勇气？”

　　张朗嘿嘿笑了一声，有些不好意思道：“我就说阿林不是这样的人，那咱们赶紧走吧，他们都走那么远了，到时候要追他们就难了。”

　　“别急，再等一会。”谢林却说道。

　　而后他们一直等到那年青女子和中年男子消失在视野之中，谢林才拍了拍火火的臭臭的脑袋，说了声：“走吧！”

　　臭臭和火火立刻从他肩上跳了下去，朝前面蹿了出去。

　　“慢点，别太急了！”谢林叫了一声，便带着张朗和巴小兰紧跟了上去。

　　从目前形势来看，如果他们再直接跟着那年青女子和中年男子的话，对方肯定更加不满，到时候僵持起来，也是麻烦，所以谢林便决定暗中跟着年青女子和中年男子。

　　虽说年青女子和中年男子已经走得很远，谢林都已经看不到他们的身影，但要跟上他们，也不是太大的难事。刚才和两人说话的时候，谢林隐隐能够感觉得到那中年男子身上有一股淡淡的旱烟味，只要锁定这气味，就算看不到他们，也能够一直跟着他们，谢林觉得自己都能够感觉得到中年男子身上的气味，更不用说臭臭和火火了，有两个小家伙帮忙，要跟上他们并不困难。

　　而且说实话这峡谷十分狭长，最宽处也不过几里，两边都是悬崖，很难攀登，现在那年青女子和中年男子往前去了，他们也只要往前走着就是，不用怎么担心会跟丢。

　　不过出发前，谢林还吹了声口哨，让大黑飞下来，嘱咐大黑帮忙看着那年青女子和中年男子，如果他们变换方向往两边走的话，就下来提醒他们一下。

　　就这样，谢林三人便紧跟着臭臭和火火，一路往前。

　　有的时候，看臭臭和火火跑得太快，谢林担心靠得太近，被那年青女子和中年男子发觉，也是会提醒臭臭和火火跑慢点。

　　原先谢林还有些担心，怕臭臭和火火跟错方向，或者说不小心遇到陷阱，不过臭臭和火火却是不负他所望，一路上，它们虽然跑得挺急，却也像以前那盲驽一样，一路兜兜转转的，避开一些陌生的很可能潜藏着危险的地方，显得小心而又专业。

　　而一路上，他们也没遇到任何的危险乃至意外，所以谢林也渐渐放下心来。

　　就这样他们追了差不多有一个小时，谢林他们朝峡谷前方前进了差不多有十多里，而算路程的话，则走了差不多有二十多里路。不过谢林还算好，没什么大问题，张朗和巴小兰却是难比谢林，这样一番疾行之后，双腿都是有些发软发酸，脸上也难掩疲倦之色。

　　不过两人都是咬牙坚持着，谁也没有说累说辛苦。

　　眼看天已经黑了下来，谢林便叫住臭臭和火火，准备先休息一会再赶路。

　　大家喝了点水，吃了点干粮，在地上坐了一会，便起来继续赶路。

　　虽然天已经完全黑了下来，但为了能够一直跟着那年青女子和中年男子，以免一不小心就跟丢，所以他们也不敢休息太长时间，更没有想过什么时候停下来休息睡觉。

　　连臭臭和火火，也是将就着草草吃了点，便继续在前面带路，追赶着那年青女子和中年男子。

　　只是这一次才走出一里多路，前面的臭臭和火火却是突然停了下来，转头四处张望起来，倒似乎不知道该往哪里走了。

　　谢林不由有些意外，也忍不住有些担心，赶忙走了上去，蹲下身，摸了摸臭臭和火火的脑袋：“怎么了，追不上了？”

　　他在担心那年青女子和中年男子不会是已经发现有人正在追踪他们，所以隐藏了自己的气息，以致臭臭和火火一时间失去了他们的气息，无法再跟踪。

　　可臭臭却突然朝右边跑了几步，然后立起身子，大叫了几声，叫声高亢尖锐，一边龇牙咧嘴，倒显得有些凶恶。

　　还有火火，也是游到了臭臭边上，身子突然变得火亮，紧盯着右边。

　　右边是一片树丛。

　　谢林面色一凛，看向那树丛，随后沉声说道：“朋友，出来吧。”


第079章 喵喵

　　“谁？！”张朗和巴小兰都是面色一变，紧盯着那树林。

　　只是树林里却是没有任何动静。

　　张朗和巴小兰又转头看向谢林，面露疑惑之色。

　　谢林则仍是一脸严肃，沉默了片刻后，又朗声说道：“朋友，我们已经发现你了，你躲着也没用，还是快点出来吧，免得有什么误会。”

　　几秒钟后，树林里传来一阵异响，随即真的有个人影缓缓走了出来。

　　只是那人影走了几步，便又停了下来，却吞吞吐吐地说道：“它、它们不会咬我吧？”

　　谢林也不由愣住，因为他发现那人竟是一个很年轻的女子。

　　虽然已是晚上，但因为距离并不远，再加月明星稀，谢林还是能够依稀看清对方面容。这小姑娘高约一米五，脸蛋圆圆的，容貌清秀姣好，看其年纪，应该只有十四五岁的样子。

　　她一双黑亮的眼里则带着一丝怯意，神色也显得很是紧张，紧紧地看着地上的臭臭和火火。

　　刚才也是因为臭臭和火火提醒，谢林才感觉到好像是有人藏在树林里，而他也不免有些紧张起来，毕竟这半夜三更的，寻常人也不会无缘无故地藏在这种地方，只是他没想到对方居然会是个小姑娘。

　　不过谢林也不敢放松警惕，紧盯着那小姑娘：“你是谁，为什么要躲在树丛里？”

　　而张朗和巴小兰也是一脸惊异，原先他们还在奇怪臭臭和火火为什么要停下来，但听谢林一说，他们都不由悚然一惊，也是立刻紧张了起来，尤其当树林里响起异声，一个人影从树林里走出来，他们的心都提到了嗓子眼，可结果他们却发现从树林里走出来的并不是个什么凶神恶煞似的人物，而是一个看去腼腆羞怯的年轻女子，所以也不由惊讶不已。

　　就连臭臭和火火，也是停止了叫唤，定定地看着那女子，臭臭歪着脑袋，显得十分好奇，而火火虽然显得很平静，但眼里却也露出一丝疑惑。

　　谢林一开口，女子脸上的惧意更盛，她摇了摇头，结结巴巴地说道：“我、我不是谁。我不是、不是故意要躲在这里的。”只是说着她却又微微皱了皱眉，还莫名其妙地叹了口气，“好吧，其实……其实我是故意躲在这里的，不过不是故意、故意要偷看你们的。”

　　听了女子所说，谢林倒也不由皱了皱眉，虽说对方有点像是答非所问，但听她的意思，似乎并不是冲着他们来的，她躲在这树林里，而是另有原因。

　　不过谢林也不知道这女子的话是否可信，所以仍是不敢放松警惕。这女子看着年轻，但谢林最近经历了那么多事，也不会随便相信一个陌生人。而且一个女孩子，深夜里躲在这荒无人烟的树林中，实在有些可疑。

　　见谢林一脸严肃，女子却是撅起小嘴，显得更加紧张了，带着丝哭腔道：“你们、你们是什么人，想要干什么？你们是来找我的吗？”

　　谢林不由一愣，转头看了看巴小兰。

　　巴小兰也是一脸疑惑，而后便走到谢林边上，朝女子笑了笑道：“你叫什么名字？”

　　女子看了看巴小兰，紧张的神色也放松了一些，也勉强笑了笑：“我叫阿……”

　　可她刚说了几个字，却突然脸色一变，又变得十分紧张，警惕地看着巴小兰，摇了摇头道：“我、我不能告诉你们！”

　　谢林他们不由更加奇怪，那张朗也是一脸疑惑地看着女子：“你，你不会也是从外面来的吧？”

　　“外面？”女子愣了愣，也是面露疑惑之色，“什么外面，我现在就是在外面啊？”

　　张朗怔了怔，又不由挠了挠头，面露苦笑，小声对谢林他们说道：“这人不会脑子有问题吧，可看起来不像啊……”

　　巴小兰白了张朗一眼：“别乱说。”

　　而后她又朝女子微笑道：“你是哪里来的？是本地人吗？”

　　“本地？”女子却又是一怔，不过随后她的神色却也变得轻松了许多，还长长吁了口气，微笑道：“我是……本地人呀。原来你们不认得我，看来不是来找我的。”

　　只是说着，她却又皱起了眉头，喃喃似自语道：“奇怪，那你们是从哪来的……”

　　她正说着，她前面的臭臭和火火在转头对视了一眼之后，竟是突然扑了上去。

　　女子脸色大变，惊呼了一声，踉踉跄跄向后退去。

　　只是退了几步，她脚上好像被什么东西绊了一下，竟是一跤摔倒在地，又不由痛呼了一声。

　　臭臭和火火速度很快，一下子来到了她的跟前，随即竟是直跳而起，扑向女子。

　　谢林也不由脸色一变，叫了声火火。

　　不想火火和臭臭却是从女子头顶跳了过去，落在了女子身后。

　　随即谢林他们却听到女子身后传来一阵奇怪的尖叫声，倒像是老鼠在打架一般。

　　那女子却从地上爬了起来，一脸的着急，又转过身，在那里不停地跺脚呼叫着，一副惊慌失措又焦急不已的样子。

　　可惜她说的话，谢林他们却是听不懂。

　　几秒钟后，女子又转头看向谢林他们，脸上满是焦急之色，眼里却竟然露出泪光：“别伤害我的喵喵，快让它们停下来呀！”

　　谢林脸上闪过一丝异色，随即喊道：“臭臭火火快回来！”

　　那边的尖叫声终于停了下来，随后臭臭和火火快速跑了回来，来到谢林跟前。

　　不过臭臭停下来后，又转身面对着那女子，朝那边张牙舞爪的，喵呜喵呜叫唤着，一副气势汹汹的模样。

　　火火则身子时明时暗，也虎视眈眈地看着对面，一副斗志高昂的样子，似乎准备随时再扑将上去。

　　那年青女子却是笑声抽泣起来，蹲下身，带着哭腔地喊了声喵喵，然后又说了几句谢林他们听不懂的话。

　　随后她站了起来，怀里却多了一个白白胖胖的东西。

　　谢林眼尖，发现她抱着的竟然是一直胖得跟个球似的白猫。

　　那白猫个头虽然不大，只有平常那种猫咪的一半大，似乎还是只小猫，不过这小猫的身体却十分的胖，它蜷缩在女子的怀里，就像个白球。它浑身瑟瑟发抖，不停地叫唤着，叫声也跟臭臭十分相似，不过声音也是颤抖的，一副受惊模样。


第080章 阿琪娜

　　见得那小姑娘都似要哭起来，张朗倒不由有些不忍，安慰道：“小妹妹，你别害怕啊，我们不是坏人。”他又指了指小姑娘怀里那只圆滚滚的白猫，“这是什么东西，是你养的吗，还挺可爱的哈。”

　　听了张朗一说，小姑娘立刻面露一丝笑容，看了看张朗：“是吗，你觉得喵喵很可爱吗？”说着她又摸了摸那白猫的脑袋，一脸的欣喜和安慰，“喵喵你听到没，这位大叔都说你可爱呢，以后你再也不要自卑拉。”

　　“大叔……”张朗不由白了白眼，转头看了看谢林和巴小兰，“我有这么老吗？”

　　谢林和巴小兰则一脸怪异，差点忍不住笑出声来。

　　那小姑娘则又朝张朗点了点头：“大叔，它叫喵喵，是我养的啊。”只是说着，她脸上却又露出一丝悲伤来，头也低了下去，“可奶奶和阿妈她们都说喵喵不好，非要让我养其它东西，还让我把喵喵丢了……”

　　谢林他们都不由愣了一愣，张朗也是一脸怪异地看着小姑娘，问道：“你不会是离家出走了吧？！”

　　小姑娘浑身一震，一脸诧异地看着张朗：“大叔你怎么知道的？”

　　她声音颤抖，紧紧地抱着怀里那只白猫，显得很是紧张。

　　张朗不由笑了起来，面露一丝得意之色：“我能掐会算，一掐手指就算到了？”

　　只是他这一说，小姑娘却显得更加紧张起来：“那你、那你都算出来了？”

　　听她的意思，倒似乎真的相信了张朗的话。

　　见小姑娘一脸天真的样子，谢林和巴小兰都不由有些不忍，巴小兰也瞪了张朗一眼，轻声笑骂道：“别唬人了，吓着人家。”

　　只是很有成就感的张朗却摇头晃脑起来，又对那小姑娘说道：“当然拉，我一掐手指就算到，你就是因为这小白猫才离家出走的，不过这小白猫不是挺可爱的吗，你家里人为什么不让你养呢？”

　　不想他这一说，小姑娘却是愣了愣，随即竟是咯咯笑了起来：“大叔你算错啦，我这次跑出来可不是因为喵喵的事，我是因为……”

　　只是话说了一半，她却又停了下来，一脸警惕地看着张朗她们。

　　随后她便低下了头去，摸了摸怀里的白猫，“奶奶和阿妈都说喵喵长得再好看也没用，非要让我养那些……那些东西，可是我一见到那些东西就害怕……”

　　说着说着，她的声音是越来越低，最后又是停了下来，没再说下去，也显得很是伤心和难过，或者说显得很有些委屈。

　　听了她说后，原本一脸得意洋洋的张朗顿时怔在那里，显得颇有些尴尬。

　　谢林和巴小兰则不由对视了一眼，心中也颇多疑惑。

　　张朗又挠了挠头，问道：“那个小妹妹，你离开家里，想去哪儿呢？总不能一直呆在外面吧，天都这么黑了，这种地方，什么人也没有，恐怕会有危险的啊。”

　　“我也不知道该去哪儿。”小姑娘小声说道，脑袋更低了，一副垂头丧气的样子。

　　“那还是回家去吧，你家里人会担心的。”张朗则劝道。

　　小姑娘却立刻摇了摇头：“我不回去，奶奶和阿妈整天说我，我什么都做不好，我不想让她们失望……”

　　张朗不由有些无语，转头看了看谢林和巴小兰。

　　巴小兰看了看那小姑娘，沉思了片刻，而后问道：“小妹妹，你先前一直躲在这树林里吗？”

　　小姑娘抬头看了看巴小兰，面露一丝疑惑之色，而后还是点了点头：“太阳落山的时候，我就……躲在这里了，我也不知道该去哪儿……”

　　“那在我们前面，你有没有看到别人从这里经过？”巴小兰则又问道。

　　小姑娘却愣愣地看着巴小兰，倒似不明白巴小兰的意思。

　　张朗指了指他们来时的方向，说道：“就是住在后面那碉楼里的……”

　　“啊啊，”小姑娘眼睛一亮，一脸恍然大悟，“你说的是阿古眀哥哥和阿白那姐姐吧，不久前他们从这里经过，我差点被他们发现呢，不过他们好像有什么急事，只是朝这里看了几眼，就匆匆走了。”

　　说着她又拍了拍自己的胸脯，吐了吐舌头，一脸庆幸，“当时差点没把我吓死呢。”

　　“阿……阿古明？阿白那？”张朗一脸奇怪，吞吞吐吐说道，心想这名字真奇怪。

　　那小姑娘却是扑哧一声笑了起来，说道：“解释成汉语的话，阿古明是指山上的岩石，阿白那是指山上的白雪。”

　　巴小兰面露一丝笑意：“那你叫什么名字啊？”

　　“我叫阿琪娜呀。”小姑娘回道。

　　“阿琪娜呀？”张朗一脸疑惑，“为什么他们的名字只有三个字，你的却有四个字？”

　　“不是阿琪娜呀，是阿琪娜！”小姑娘有些急了，撅着小嘴，瞪着张朗，也显得有些生气，似乎在抱怨张朗这也听不出来。

　　“是吗，那阿琪娜是什么意思呀？”张朗则笑了起来，学着小姑娘的语气问道。

　　“就是天上的……”小姑娘脱口回道。可话说了一半，她突然脸色一边，惊呼了一声，又一把捂住了自己的嘴巴。

　　随后她又是一脸懊恼，叽里呱啦说了谢林他们听不懂的话。

　　又过了一会，她不满地看了看巴小兰和张朗，小嘴也翘得老高：“你们故意套我的话吗，你们不是好人！”

　　张朗哈哈大笑起来：“我们也只是随口问问啊。”

　　巴小兰也一脸笑意：“小妹妹，你还没说阿琪娜是什么意思呢？”

　　小姑娘轻哼了一声，低下了头去，好像是在思索着什么，几秒钟后她却老气横秋地叹了口气，抬头看着巴小兰，撅了撅嘴：“好吧，阿琪娜是指天上的星星，你们，你们也可以叫我小星，我姐有的时候就是这么叫我的。”

　　“小星，挺好听的名字。”巴小兰微笑道。

　　“是吗？”小姑娘脸上顿时又露出一丝喜悦，“以前听我姐这么叫我的时候，我还觉得不习惯呢，奶奶和阿妈她们都说这名字不好听，还不准我姐这么叫我，所以我们只能在私下里这么叫。你是除了我姐之外，第一个说这名字好听的人呢。”

　　巴小兰点了点头，笑道：“真的挺好听的，小星，你的眼睛真亮，这名字很适合你啊。”

　　她这一说，小姑娘的黑亮的大眼睛都弯成了月牙儿，脸上满是笑意。

　　“小星。”许久没说话的谢林也微笑着叫了一声，“我想问你件事。”

　　“什么事啊？”小姑娘笑眯眯地问道。

　　“那个刚才经过的阿古明还有阿白那，他们两个人是兄妹吗？”谢林问道。

　　小姑娘愣了愣，随后点了点头：“是啊，阿古明哥哥和阿白那姐姐是兄妹啊，你为什么要问这个呢？”

　　谢林则显得有些严肃，又问小姑娘，同他们一起生活的那个老太，又是他们什么人。

　　“是他们的阿妈啊？”小姑娘不假思索地回道，显得更是奇怪了。

　　谢林和巴小兰则面面相觑，同样面露一丝怪异之色。

　　当初跟着盲驽，刚刚见到那阿古明他们的时候，谢林他们都想当然的以为那阿古明和阿白那是夫妻，虽然两人从年龄上看差距有些大，不过他们也没生疑。直到今天傍晚，那阿白那警告谢林他们，让他们尽快离开这里的时候，无意间称呼阿古明为哥，不过当时谢林虽有些奇怪，却因为担心盲驽的事，也没去多想，现在见到这小姑娘，见小姑娘认识那阿古明和阿白那，所以便突然想起这事来，就顺便问一下这小姑娘。

　　原本谢林还猜测，那阿白那称呼阿古明为哥，只是因为她汉语不是很好，或者因为这边有这样的习俗，却没想到阿白那和阿古明竟然真的是兄妹。

　　而这就让谢林更加奇怪了，奇怪那老太又是阿古明和阿白那的什么人。

　　当初他也是想当然的以为老太是阿古明的母亲，阿白那的婆婆。

　　而接下来巴小兰则又问小姑娘，那两个小孩是阿古明的孩子，还是阿白那的孩子。

　　结果小姑娘又给了一个让他们有些意外的答案，小姑娘说那两个孩子是阿白那的。

　　“阿古明年纪这么大了还没结婚吗？”张朗忍不住问道。

　　“结婚？”小姑娘却是眨巴着大眼睛，一脸的疑惑，“结婚是什么东西？”

　　张朗也不由瞪大了眼睛，疑惑地看着小姑娘：“你连结婚都不知道吗？看来还真是个小孩子啊？”

　　“我才不是小孩子，我今年已经十四岁拉，去年族里就已经给我举行过成人礼拉，我现在可是个大人！跟你们一样的！”小姑娘却是挺着胸膛，一脸不满地说道，一副理直气壮的样子。

　　谢林三人都不由有些吃惊。张朗看了看小姑娘，见小姑娘正瞪着自己，一张脸不由莫名地红了红，他干咳了几声，摆了摆手，说道：“好吧好吧，那我再问你，那个阿白那和她的孩子为什么跟她母亲和哥哥生活在一起，她的丈夫呢，他们离婚了吗，孩子判给她抚养了？”

　　“离婚？什么是离婚？”小姑娘却又一脸疑惑，而后眉头微皱，稍稍思索了一下，又说道：“我们这里都是这样的啊，”只是说着，她的脸却是突然露出一丝羞红，“我也一直和阿妈生活在一起的啊，等我有了孩子，我还是要和阿妈生活在一起的。”

　　谢林三人都不由怔在那里，一时难以反应过来，过了一会，谢林和巴小兰都是脸色一变，变得颇是怪异，两人对视了一眼，异口同声道：“走婚？摩梭族？”


第081章 奇怪的习俗

　　听小姑娘的意思，那阿白那和她的孩子之所以跟她哥哥以及母亲生活在一起，并不是因为她和丈夫离婚了，或者说她丈夫已经去世了，而是他们这边固有的习俗。

　　这就让谢林和巴小兰不由想起了那素有‘女儿国’之称的摩梭族。

　　据说从古至今，那摩梭族都是一个‘母系社会’，也就是说是以女性为主导的社会。摩梭族人从小到大，都是跟母亲生活在一起的，而在婚姻上，摩梭族人实行的是‘走婚’制度，男女之间维系婚姻的因素就是感情，不涉及其它利益，没有婚约，没有什么特别的迎娶之类的礼仪，如果男女双方两情相悦的话，等到时机成熟，男方会去女方家里留宿，不过在天亮前，男方就得离开，回到自己家里，如果天亮了还不离开的话，就会被视为无礼，而如果男女双方感情转淡或者发现彼此性格不合，可以随时断绝关系，‘走婚’便会自然而然的结束，也不存在所谓的离婚。

　　所以在摩梭族，不存在所谓的“第三者”，也不存在“父母之命，媒妁之言”的封建规矩，更不存在嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的说法。男人、女人各住各的家，你不靠我养，我不靠你活，可以说非常的自由。

　　而当女方生下孩子，孩子也是会由女方这边独自抚养，男方几乎不需要负任何的责任，至多就是在孩子满月的时候，男方会摆宴，宴请乡邻，公开承认男方和孩子的血缘关系，以避免以后发生类似同父乱伦之类的事情。

　　所以在摩梭族，男孩女孩们在这“母系”大家庭中由都是祖母、母亲、舅舅、姐姐们精心照管渐渐拉扯长大，和父亲那边也不会有太多的关系。

　　一般摩梭族家庭中，掌管最大权力的都是祖母或者母亲，等到祖母、母亲年老或者去世，便会把家主权力让给更年轻的女性，而男性始终处于类似被支配的地位。

　　谢林和巴小兰对于这里的情况虽然了解的并不多，但是听这叫小星的小姑娘所说，似乎她们这边都是这样的习俗，也感觉这里的情况跟那摩梭族十分的相似，所以两人才忍不住怀疑生活在这里的也是摩梭族。

　　不过据说那摩梭族人都生活在云南那边，这边可不曾听说有摩梭族人聚居，所以两人不敢十分确定。

　　而小姑娘听了谢林和巴小兰说后，又是面露疑惑之色：“摩梭族，什么是摩梭族？”

　　巴小兰愣了愣，定定地看了看小姑娘，又问道：“那小星妹妹，你们是汉族人吗？”

　　“汉族？”小姑娘却还是一脸茫然，不过随后她还是摇了摇头，“应该不是吧。”

　　“那你们是哪个民族的？”张朗忍不住抢先问道。

　　“不知道啊，奶奶和阿妈还有阿姐她们都没跟我说过啊。”小姑娘却说道：“我们就是这里的人啊。”

　　谢林三人不由面面相觑。看样子，这小姑娘估计从没去过外面的世界，根本没有什么民族划分的概念，就好比她同样没有结婚和离婚的概念。

　　沉默了片刻，巴小兰又问小姑娘道：“小星妹妹，那你能跟我说说这里的情况吗？你们这里有多少人？”

　　巴小兰这一问，小姑娘脸上却是闪过一丝警惕之色，她定定地看着巴小兰，一副若有所思的样子。随后她脸上又露出一丝为难之色，吞吞吐吐地说道：“对不起，我不能跟你们说，奶奶她们都叮嘱过我，不能跟陌生人说我们的事情，不能告诉陌生人自己的名字，如果让奶奶她们知道我把名字告诉你们的话，她们一定又会骂我的。”

　　巴小兰脸上闪过一丝失望之色，朝谢林摇了摇头，显得有些无奈。

　　张朗则是迫不及待地问道：“那个，小星妹妹，你认识一个叫杨芸的人吗？”

　　杨芸是阿芸的全名。

　　小姑娘呆了一呆，又定定地看了看张朗，随后还是摇了摇头：“不认识。我从没有听过叫这个名字的人。”

　　只是说着，她又眼睛一亮，一脸好奇道：“大叔你们是来找这个人的吗？”

　　张朗则不由面露失望之色，苦笑着点了点头。

　　又沉默了一会，他转头看着谢林他们，一脸苦涩道：“不会是阿芸并没有在这个地方，那老头其实只是为了他自己的事情，才带我们来这里的吧？”

　　听了张朗所说，谢林和巴小兰都不由一怔，心里也是突然一紧，一脸诧异地看着张朗。

　　不过很快，巴小兰脸色便缓和了下来，摇了摇头：“应该不会的。”

　　她说，先前听那阿白那的话，似乎她都知道张朗和阿芸的事情，否则也不会说什么盲驽也帮不了他们的话，当时阿白那还说，如果不是看在盲驽的面子上，她和那阿古明也要将他们抓起来，听她的意思，似乎也是有些怨气，那阿白那态度那么不好，或许也有一部分原因就是出于张朗和阿芸的事情。

　　听了巴小兰的分析，原本一脸黯然，颇是气馁的张朗也是立刻精神一振，点了点头道：“那就好，那就好，可把我吓了一跳。”

　　说着，他看了看天上，又催促道：“咱们还是赶紧出发吧，都耽搁这么长时间了。”

　　谢林看了看天上，随后也点了点头。

　　只是随后他和巴小兰却都看着巴小兰，表情也都显得有些奇怪。

　　经过一番交谈，现在他们也相信这小姑娘应该不是冲他们来的，并没有什么恶意，且不说她的话到底有多少是真多少是假，如果她真是怀着恶意来的话，刚才臭臭和火火冲上去的时候，她也不可能那么的慌张和无助，小姑娘或许还能装假，但她那白猫却应该装不了假的，如果小姑娘和这白猫怀有异心，在臭臭和火火的攻击下，他们也不可能会是这种反应，毕竟装假的人多少还是会心虚，紧急情况下，也是多少会表现出些异常。

　　但自始自终，谢林虽然观察得很仔细，也看不出这白猫有什么异常之处。

　　不过现在他们要面对的问题是，该如何对待这小姑娘。

　　按理来说，这小姑娘跟他们非亲非故，他们自可以一走了之，但问题是，现在已是深夜，这里又是荒无人烟，将这小姑娘留在这里的话，他们也是有些难以心安。

　　所以两人也在考虑要不要劝说这小姑娘，先送她回家再说。

　　而在谢林他们看着小姑娘的时候，小姑娘也是一脸紧张，结结巴巴地说道：“你们能带上我吗，我可以给你们做……做翻译的。”


第082章 试探

　　听了小姑娘说后，谢林和巴小兰都不由有些意外，心里也不由生起一丝警惕。两人对视了一眼，便一脸狐疑地看着小姑娘。

　　原先他们还有些头疼该怎么劝说这小姑娘，好让她同意回家去，同时他们也想着等到送这小姑娘回家，也可以看看能否跟这小姑娘的家人打听些消息。

　　至于那阿古明和阿白那，说实话谢林也不怕找不着他们，这峡谷南北两边都是悬崖峭壁，只能往东西两头走，谢林他们从西边进入峡谷，现在正是往东走来着，谢林和巴小兰原本打算跟上那阿古明和阿白那，找到盲驽，不过在遇到这小姑娘之后，他们都不约而同地想到要不要借这小姑娘多打探点关于这边的消息，反正不管去找盲驽还是送小姑娘回去，应该都是走同一个方向，虽说这小姑娘也有警惕心，有些情况都不肯说，但他们感觉小姑娘的也是挺单纯乐观的样子，如果跟她相处时间长一点，没那么陌生了，说不定她便会透露出更多的消息。

　　只是两人却没想到小姑娘竟然主动要跟着他们，所以不免有些意外和惊讶，而这小姑娘主动要求，反而又使他们多了一丝疑虑，怀疑小姑娘是否有其它目的。

　　而且听小姑娘的意思，她并不想要回家，而只是要跟着他们，所以她的目的也是让谢林他们觉得可疑。

　　谢林沉思了片刻后便直接问道：“你为什么要跟着我们？”

　　“我、我害怕。”小姑娘则低下了头去，眨巴着一双大眼，吞吞吐吐地小声说道：“我和喵喵在这里躲了好久了，好几个小时了，现在又冷又饿，喵喵也不高兴了，老想回去。”

　　谢林转头和巴小兰对视了一眼，而后从背包里拿出一包饼干，递给小姑娘：“快吃点东西吧。”

　　巴小兰也拿出瓶水来，拧开瓶盖。

　　小姑娘却一脸犹疑地看着谢林手里的饼干，而后竟是摇了摇头：“阿妈说不能随便吃陌生人的东西……”

　　张朗不由嗤笑了一声，说道：“小妹妹，你既然把我们当陌生人，那为什么还想跟着我们，难道就不怕我们害你吗？”

　　小姑娘立刻转头看向张朗，脸上露出一丝紧张之色：“我，我……”

　　张朗则又露出一丝坏笑，朝小姑娘扬了扬眉，说道：“小妹妹，你知道大叔我是干什么的吗？”

　　“你是、你是干什么的”小姑娘显得更害怕了，结结巴巴地问道。

　　“嘿嘿嘿，”张朗怪笑了一声，“我告诉你吧，大叔我是专门拐卖小姑娘的！”

　　可他刚说完，小姑娘却是愣了一愣，又微微皱起眉头来：“拐卖，什么是拐卖？”

　　看她样子，显然并不知道拐卖是什么意思，或许在她的世界里，也根本不存在这样的事情吧。

　　原本洋洋得意的张朗则顿时傻在了那里。

　　“真失败……”张朗挠了挠头，苦笑道。

　　“败你个大头鬼，都什么时候了，还有心情开玩笑！”巴小兰却是当即给了他一个栗子。

　　而后她又对小姑娘说道：“小星妹妹，快吃点东西吧，也让你那喵喵吃点东西。”

　　说着她又看了谢林一眼。

　　谢林微微笑了笑，而后又从背包里拿出一包酱牛肉，撕开袋子后，和那袋饼干一并递给了小姑娘。

　　小姑娘则一脸小心地看了看谢林，而后还是伸手接了过去。

　　原本缩在她怀里瑟瑟发抖连头也不抬的那只白猫在她接过那袋饼干和酱牛肉后，便立刻转过头来，看着小姑娘手里的那包酱牛肉，嘴里则更大声地叫了起来，不过叫声中却少了丝害怕，多了丝兴奋。

　　谢林他们则发现这白猫圆圆的脸，扁扁的鼻子，小小的嘴巴，那嘴巴和鼻子位置很高，尤其那扁扁的鼻子，几乎是处在两只眼睛中间，所以五官看起来也显得有些奇怪，像皱在一起似的。

　　看这白猫的样子，倒有点像是那波斯猫。

　　小姑娘则轻笑了一声，说道：“你想吃哪个？”

　　说着，她便从那饼干袋子里拿出片饼干来，递到那白猫的嘴巴前：“吃点这个？”

　　白猫凑近闻了闻，随即却是转过了头去，两只眼睛则又盯看着那袋酱牛肉。

　　小姑娘愣了一愣，随即咯咯笑了起来，举了举手里那袋酱牛肉：“你想吃这个？”

　　白猫则仍是定定地看着那袋酱牛肉，没太多回应，只是喵呜了一声。

　　“好，你等一下。”小姑娘将袋子里的酱牛肉挤了一块出来，放在手心，送到白猫嘴前。

　　白猫闻了闻后，便立刻张开嘴巴，大口吃了起来。

　　看它一副狼吞虎咽的样子，倒似饿极了一般。

　　谢林和巴小兰也是对视了一眼，面露一丝笑意。

　　很快，白猫便将小姑娘手上的牛肉吃掉了。

　　这时谢林则又从背包里拿出了那个装着铁皮鱼的盒子，打开盒子，拿了一条铁皮鱼，把那铁皮鱼递到那白猫嘴前。

　　那白猫顿时眼睛一亮，张嘴去咬那铁皮鱼。

　　只是正要咬到那铁皮鱼时，白猫却突然停了下来，抬头看了看谢林，倒显得有些警惕，随后又转头朝小姑娘叫了一声。

　　小姑娘则愣了一愣，她盯着谢林手里的铁皮鱼看了看后，却是脸色一变，说了句谢林听不懂的话。

　　不过很快，小姑娘又是愣了一愣，脸又红了红，弯腰说了声对不起，又指了指谢林手上的铁皮鱼：“您手里抓着的是铁皮鱼吗？”

　　“是啊。”谢林则不动声色，又将那铁皮鱼凑近了那白猫，“给喵喵吃吧。”

　　那白猫又叫了一声，随即张开嘴巴，一口咬向那铁皮鱼。

　　可这时候，小姑娘却突然伸手拍了下那白猫的脑袋，面露一丝急色，又叽里呱啦说了一句。

　　那白猫则似吓了一跳，尖叫了一声，缩了缩脑袋，又一阵摇头，显得很是惊慌，也有些可怜。

　　小姑娘则又瞪着白猫，说了几句，显得从未有过的严肃，似乎在训斥那白猫。

　　谢林则不由微微眯起眼睛，眼里闪过一丝异色。

　　小姑娘则又抬头看着谢林，一脸奇怪地看着谢林：“你们、你们吃过这鱼吗？”

　　谢林微微一愣，随后还是摇了摇头。

　　小姑娘原本有些紧张的脸缓和了下来，长吁出口气，说道：“这鱼可是有毒的，你们千万不能吃呀。”

　　听了小姑娘的话，谢林不由怔住，皱起眉头道：“有毒？”

　　小姑娘一脸笃定地点了点头：“这铁皮鱼都是生活在那有毒的水里面，所以它们也是有毒的。”

　　她解释说，那铁皮鱼正是因为一直生活在那温泉水中，长年累月受那温泉水的浸泡，它们的鱼皮也是变得异常的坚韧，所以这里的人都叫它们齐力古得鱼，翻译成汉语就是有着铁皮的鱼，又称铁皮鱼，而这铁皮鱼除了鱼皮十分坚韧外，身体里也积聚了温泉水里的毒素，所以如果吃了这铁皮鱼的话，就会中毒。

　　听了小姑娘所说，谢林不由有些意外，神色也变得有些尴尬。他拿出这铁皮鱼给白猫吃，也是有着另外的目的，不过他只是想试探一下这白猫，看看着白猫是否有古怪，或者说是否是这小姑娘所养的蛊物，一般来说，这白猫是蛊物的话，在饲主的炼养下，也是不大会喜欢这种腥味重的东西，甚至于蛊物在经过最初的炼养后，便会养成习惯，一般都不会吃别人给的东西。

　　但从这白猫的反应来看，它倒是跟普通的猫咪没什么差别。不过刚才小姑娘突然阻止白猫，也让谢林立刻警惕了起来，只是没想到小姑娘却给了这么一个解释。

　　这解释听起来也是颇有些道理。谢林倒真没想到这铁皮鱼还是有毒的，虽然除了臭臭之外，他们都没吃过这铁皮鱼，只是他们之所以没吃，是因为感觉这铁皮鱼有些古怪，所以心存疑虑，再加铁皮鱼皮质坚韧如铁，想必也不大好吃，所以他们才没吃过，倒没有去想这铁皮鱼有毒没毒。

　　所以小姑娘一说，谢林也是忍不住有些尴尬。如果这白猫吃了铁皮鱼，真中了毒，那可就头疼了。

　　“你赶紧把它丢了吧，我们这里的人从来不吃这铁皮鱼的。”小姑娘则又说道。

　　谢林怔了怔，随后也是尴尬地笑了笑，点了点头。

　　只是不等他将那铁皮鱼丢下或者收起来，一个黑影在他身后突然蹿了上来，又一下跳起，一口咬住了那铁皮鱼。

　　谢林赶紧松了手。

　　咬住铁皮鱼的自然就是那臭臭了。

　　刚才谢林拿出铁皮鱼的时候，臭臭便眼睛一亮，立刻蹦蹦跳跳地来到谢林跟前，一脸谄媚地朝谢林叫唤着，大概还以为谢林是要喂它。当谢林将那铁皮鱼递给那白猫时，臭臭当场傻在了那里，而后便绕着谢林转起圈来，不停地叫唤着，叫声也是哀怨得很。

　　现在它大概是终于忍耐不住了，也终于逮着了机会，将那铁皮鱼抢了去。

　　抢了铁皮鱼后，它将铁皮鱼一口吸进嘴里，随即嚼都不嚼，便咕噜一声吞进了肚子里去，好像就怕谢林来抢似的。

　　谢林原本还有些犹豫该把这铁皮鱼丢了，还是把铁皮鱼收起来，丢了么觉得可惜，收起来么又怕小姑娘生疑或者误会，不想臭臭情急之下，竟将铁皮鱼抢了去。

　　不过铁皮鱼被臭臭抢去，谢林反倒释然，也懒得再管。

　　那小姑娘却是脸色一变，面露焦急之色，指着臭臭，叫道：“快让它吐出来啊，它会、会死的！”

　　已经吃下了那铁皮鱼的臭臭却是一阵摇头晃脑，而后立起身子，竟朝小姑娘吐了吐舌头，一副得意模样。

　　小姑娘愣在那里，一脸奇怪地看着臭臭。

　　谢林三人则不由笑了起来。

　　可这时候，臭臭却突然呻吟了一声，扑通一声，直直地倒在了地上。

　　随即它便更大声的惨叫了起来，在地上猛烈地翻滚着。


第083章 唬弄

　　前一秒钟，臭臭还在朝着那小姑娘以及小姑娘怀里的那只白猫做着鬼脸，一副似在炫耀或说示威的架势，可后一秒钟，它却是突然倒在了地上，不停地尖叫着，翻滚着，一副痛苦模样。

　　而原本还在那里大笑的谢林和巴小兰他们都不由惊愕万分，当场怔在了那里。

　　臭臭中毒了？三人惊诧之余，也是疑惑万分，他们有些想不明白，为什么臭臭先前都吃了好几条铁皮鱼了都没事，现在却突然发生了状况。难道说是臭臭吃下了这条铁皮鱼之后，体内的毒终于达到了暴发的程度，还是说这条铁皮鱼的毒素正好比其它的铁皮鱼要多很多？

　　“臭臭你怎么了？”谢林赶紧蹲下身，抱住臭臭。

　　臭臭却是不停地尖叫着，身子也扭得厉害，还不停地翻着白眼，浑身颤抖不止，像似痉挛一般，显得更加痛苦了。

　　“中毒了，肯定是中毒了。”那小姑娘则也是一脸焦急，大声叫道，她转头四处张望起来，“快找齐力古得草，给它解毒呀！”

　　“齐力古得草？”谢林和巴小兰都愣了愣，转头看向小姑娘。

　　“对呀，就是铁皮草呀！”小姑娘立刻点了点头道。

　　巴小兰眼睛一亮，问道：“这铁皮草是不是长在那温泉旁边的？”

　　“你怎么知道？”这次轮到小姑娘怔了怔，瞪大眼睛看着巴小兰，显得很是诧异。

　　“当然知道拉！”张朗嚷道：“别说了，快去找铁皮草吧，我记得好想刚刚我们过来的时候，就遇到过一处温泉，说不定那里就有。”

　　张朗也是反应了过来，先前他在温泉里洗澡，结果突然晕倒，全身皮肤都变成了黄色，就是中了那温泉水里的毒，后来盲驽就让谢林他们采了温泉边上长着的那些草儿，给张朗内服外用，将张朗救了回来，当时盲驽也不解释长在温泉边上的那些草儿是什么东西，现在听小姑娘一说，再加巴小兰一提醒，张朗也是想到了这铁皮草应该就是先前救过他性命的那种草儿。

　　经张朗一提醒，谢林也不多说，转身就跑，快速朝来时的路跑去，去寻找那眼温泉。

　　巴小兰和张朗他们也赶紧追了上去。

　　那小姑娘愣了愣后，也是抱着那白猫跑了起来。

　　可没跑出几步，谢林却突然停了下来，低头定定地看着自己的怀里，表情怪异。

　　却原来臭臭竟是停止了挣扎，也停止了叫唤，耷拉着脑袋，也没有了其它声息。

　　谢林的脸色迅速变冷，一颗心也快速沉了下去。

　　“怎么了，怎么了？！”张朗和巴小兰都不由问道，也是立刻紧张了起来。

　　可这时候，臭臭却突然抬起了头来，朝谢林咧了咧嘴，憨憨地笑了笑，又叫唤了一声。

　　而后它挣脱了谢林的怀抱，爬到了谢林的肩上，朝后面跑来的那小姑娘一阵摇头晃脑，呜呜呜呜地叫唤着，身子也扭得厉害，连那圆滚滚的屁股都是一扭一扭的，像在跳舞一般，显得非常的得意。

　　“喵喵喵！”它还学着那白猫一样，快速叫了几声，又吐了吐舌头，鼻子也皱了起来，看去就跟那波斯猫似的，随即又呜呜呜地叫唤了起来，像是在怪笑一般，一副乐不可支的样子。

　　可它正叫得开心，谢林抬起手来，给了它一个大栗子。

　　“小王八蛋！”谢林狠狠地骂了一句。

　　臭臭尖叫了一声，缩着脖子，转头看着谢林，一副吓呆了的样子。

　　谢林却又重重地敲了下它的脑壳，没好气道：“小王八蛋，你这样会吓死人的知道吗？”

　　巴小兰在怔了怔后，也是靠近谢林，用力敲了下臭臭的脑袋，狠狠瞪着臭臭：“你太不乖了！”

　　他们也是终于明白过来，刚才臭臭中毒竟然是假装的，而它这么做，只怕也是要作弄那小姑娘，不过它虽然作弄了小姑娘，却也作弄了谢林他们，谢林他们刚才担心的要命，甚至还以为臭臭真要死了，结果到头来却发现臭臭竟然是假装的，自然是难免有些生气。

　　不过巴小兰打臭臭的时候，脸上还是挂着一丝明显的笑意，虽说臭臭这恶作剧严重了些，但既然臭臭没事，那是再好不过，巴小兰虽气愤，但也松了口气，放下心来，随后又捏了捏臭臭的脑袋。

　　臭臭则抱着脑袋，呜呜叫了几声，显得很是疑惑，还显得很是委屈，似乎还没明白谢林他们为什么要打自己，一副无辜的样子。

　　而张朗虽然反应慢些，但也明白了过来，也是伸手来敲臭臭的脑袋：“我也打！”

　　臭臭却突然大叫了一声，恶狠狠地盯着张朗。

　　张朗不由吓了一跳，敲向臭臭脑袋的右手顿时停了下来。

　　臭臭却又突然从谢林肩上跳了下去，蹿进了草丛里，不见了踪影。

　　谢林三人不由面面相觑。

　　那小姑娘则显得更加诧异，呆呆地看了看臭臭逃走的方向，又呆呆地看了看谢林他们，喃喃道：“这是怎么了？”

　　显然她现在都还没明白臭臭是假装中毒的。当然连谢林他们都没估计到臭臭居然会这么做，她自然更加难以理解臭臭的行为。

　　不过很快，草丛里便传来臭臭的叫声，臭臭竟是从草丛里慢吞吞地钻了出来。它抬头紧盯着谢林，一副小心翼翼的样子，眼里满是紧张之色，一边还在小声地叫唤着，还时不时地咧咧嘴，像是在和谢林强颜欢笑讨好谢林一般。

　　“过来！”谢林则一脸严肃道。

　　臭臭停了停，而后蹦蹦跳跳地来到谢林跟前。

　　谢林俯身去抓臭臭：“下次可……”

　　臭臭却是浑身一颤，面露惊恐之色，随即竟是双眼一闭，躺倒在地上，而后便抱着脑袋蜷缩在那里，圆滚滚的屁股则是翘得老高。

　　看它样子，倒似认罚，等着谢林打它屁股。

　　可谢林却也担心自己真打下去的话，臭臭会不会忍不住朝自己放屁，而且他也没有真要打臭臭的意思，所以只是将臭臭给抱了起来。

　　谢林捏了捏臭臭的圆脸，笑道：“下次可不准开这样的玩笑了。”

　　臭臭则是睁大了眼睛，还用力点了点头，一副欣喜模样。

　　随后它又爬到谢林肩上，朝那小姑娘吐了吐舌头，又显得有些得意。

　　小姑娘则又微微皱起眉头，撅着小嘴：“你刚才是在骗人的吗？可我明明看到你把那条鱼吃下去了呀。”


第084章 变脸

　　见小姑娘一副似要打破沙锅问到底的架势，谢林不由有些头大。巴小兰见谢林久久没有回答，却是轻笑了一声，说这是谢林和臭臭变的一个魔术，其实臭臭并没有将那铁皮鱼吃下去，只不过是骗她的。

　　“是吗？”可小姑娘却是一副将信将疑的样子，一脸疑惑地看着谢林怀里的臭臭，“我明明看到它将那条鱼吃下去的……”

　　这一下，连巴小兰也是有些头大。

　　不过正当巴小兰想着要不要直接告诉这小姑娘，其实臭臭早就吃了好几条铁皮鱼了，也从没有出过什么事，臭臭却是突然朝小姑娘叫了一声，然后扬起头，张开嘴巴，竟然吐出一条铁皮鱼来。

　　小姑娘顿时眼睛一亮：“咦，它真的没有吃下去呀？！”

　　谢林和巴小兰则是不由怔在那里。他们发现臭臭吐出的只是半截鱼，显然臭臭为了配合巴小兰的谎言，又把那铁皮鱼给吐出来了，好在它刚才吃得急，都没把铁皮鱼给咬烂。

　　两人对视了一眼，也有些哭笑不得。

　　不过巴小兰又有些欣慰，摸了摸臭臭的脑袋，小声笑道：“乖，越来越懂事了。”

　　臭臭顿时一阵摇头晃脑，显得十分得意，可随后它竟是伸长脖子，呃呃做声，似乎好像吐出些什么东西。

　　谢林不由脸色一变，为免臭臭得意忘形，他赶紧暗地里挠了挠臭臭的肚子，臭臭顿时缩成一团，喵喵呜呜地叫唤起来。

　　小姑娘则又眼睛放光，一脸疑惑地看着臭臭：“它是什么东西呀，是小猫吗？”

　　谢林愣了愣，随后还是点了点头。

　　可小姑娘又问道：“那是什么猫呀，怎么长得这么奇怪？我以前从来没见过这样的猫呢。”

　　谢林有些头大，低头看了看臭臭，而后说道：“是龙猫。”

　　“龙猫吗？我是第一次听到还有这种猫呢。”小姑娘却似信了，瞪大了眼睛，一脸的惊奇，而后却又笑了起来，一脸灿烂，“我能抱抱它吗？”

　　谢林则不知道该怎么回答了。

　　可他怀里的臭臭却竟然叫了一声，直接跳了上去。

　　小女孩面露一丝紧张之色，似吓了一跳，但还是伸出双手，接住了臭臭。

　　臭臭也稳稳地落在了她的怀里。

　　可小女孩一张开双手，她怀里那只白猫却立刻掉了下去，扑通一声落在地上。这白猫胖得厉害，这一摔也摔得挺重，竟像是一坨肉一样贴在那里，半天没动静，只是哀哀地叫唤着。

　　小姑娘却似忘了白猫，双手托着臭臭，一副小心翼翼的样子，仔仔细细地看了起来。

　　而臭臭则是立在她的手掌上，胸膛挺得老高，肚子滚圆，屁股也翘得老高，就像是个参加健美比赛的运动员，不时摆着各种造型，一边摇头晃脑的，一副得瑟模样。

　　看了一会，小姑娘便不停地感叹着臭臭好可爱，还问谢林养臭臭多久了。

　　谢林沉思了一下，回道：“几个月了。”

　　小姑娘却是一脸奇怪，定定地看着臭臭：“几个月了？那它怎么还这么小？我还以为它才刚出生呢，都还没我的喵喵大。”

　　不想她这一说，臭臭却是突然大叫了一声，睁大了眼睛，紧紧地盯着小姑娘，一边大声地叫唤起来，一副激动模样。

　　小姑娘愣了愣：“它怎么了……”

　　谢林也不由有些疑惑。

　　可臭臭大叫了几声之后，却又大口大口地吸起气来。

　　而它的肚子，也像是气球一样，飞快地鼓胀了起来。

　　转眼时间，它的肚子就胀大了一倍。

　　小姑娘一脸惊异，眼里还带着丝紧张和害怕，浑身轻轻发抖着：“它、它怎么了？”

　　臭臭却不停下，又猛吸了两口气，肚子又快速增大了近一倍。

　　转眼时间，它的肚子就涨成了个大皮球一样，只比篮球略小。

　　小女孩则似乎终于忍不住害怕，惊叫了一声，丢下了臭臭，向后退了两步。

　　“它怎么会变成这样的。”小姑娘眼里满是惊恐，指着臭臭道。

　　连地上那只白猫，原本还趴在她的脚下，不停地蹭着她的裤腿，一副可怜样子，现在同样吓得浑身毛发直竖，连尾巴都立了起来，逃到了小姑娘身后，在那里尖声叫唤着，一副骇然模样。

　　谢林也都怔在了那里。

　　看情形，臭臭显然是因为小姑娘说它小，所以很是不高兴，便想变大给小姑娘看，结果却是吓着了小姑娘。

　　臭臭在小女孩将它丢下之后，一落到地上，便立刻像漏气的气球一样，扑哧一声，便变回了原来的样子。只是小家伙却似乎还没意识到自己是吓着了对方，还瞪着小姑娘，嘟着大嘴，朝小姑娘大声叫唤着，一副气愤模样，似在质问小姑娘为什么突然将自己丢地上。

　　巴小兰赶紧干笑了几声，解释道：“它是在变魔术给你看呢。”

　　“魔术？”小姑娘怔了怔，一脸狐疑地看了看巴小兰，又看了看臭臭。

　　可随后，她却又看向谢林，脸色也变得从未有过的严肃，问道：“它是你养的……蛊吗？”说着她又指了指盘在谢林左肩上的火火，“还有它，也是蛊吧？”

　　谢林和巴小兰都是面色一变，当场怔在了那里，一时也不知该怎么应对。

　　小女孩则还是一脸警惕地看着谢林他们。

　　那只白猫则又跳到了小姑娘的怀里，同样一副紧张模样。

　　气氛也变得有些压抑和微妙。

　　过了一会，小姑娘的脸色终于缓和了一些，随后竟是朝谢林他们鞠了一躬，小声说道：“谢谢你们给我吃的东西，我该走啦。”

　　说着，她便抱着那白猫，转身走了出去。

　　谢林和巴小兰不由面面相觑。

　　随即巴小兰又是面露一丝苦笑来，轻声说道：“看来是我们太天真了。”

　　他们原本还想试探这小姑娘，结果反被这小姑娘给试探了，虽说看小姑娘的反应，倒不是有意试探他们。

　　不过想想也对，小姑娘虽然天真单纯，也只是因为生活环境的缘故，但这并不说明她是傻子。而且从目前来看，这个地方明显有着养蛊的风俗，就算这小姑娘自己没养过蛊，但只怕也听过见过，所以她很快就怀疑上了，而且臭臭和火火两个不同寻常的模样，也是十分的惹眼，要别人不怀疑都难。

　　“唉唉，小妹妹，你要去哪儿？”张朗却是追了上去，大声问道。

　　小姑娘站住，摇了摇头，轻声说道：“我也不知道。”

　　“你不回家吗？”张朗问道。

　　小姑娘沉默了片刻，而后又摇了摇头：“我不想回家。”

　　张朗也不由怔在了那里。

　　巴小兰也走了上去：“小星妹妹，我们送你回家吧，都这么晚了，在外面会有危险的，你爸妈……你家里人也会担心的。”

　　“我不回去。”可小姑娘却回道，态度反倒更坚决了，摇了摇头道：“我更不能让你们送我回去，让奶奶和阿妈知道的话，她们一定会生气的。”

　　说着，她扫了谢林他们一眼，还定定地看了看臭臭和火火，一脸严肃地问道：“你们是哪里来的？怎么来到我们这里的？”

　　谢林和巴小兰都没想到她突然会这么问，所以不由有些意外，对视了一眼之后，巴小兰说道：“小星妹妹，你认识一个叫盲驽的人吗？就是他带我们来这里的，可是他突然离开了，我们对这里都不熟悉……”

　　“盲驽……”小姑娘则是露出一丝疑惑，摇了摇头，“我也不知道。”

　　可随后她却指了指谢林他们身后：“你们还是快点走吧，我们这里很少有陌生人来，如果你们不早点离开的话，会有危险的。”

　　“危险？”谢林三人都不由怔了怔，异口同声地说道：“什么危险？”

　　小姑娘眼神又变得有些闪烁，吞吞吐吐道：“我们这里不欢迎陌生人进来，更不欢迎养蛊的人。”

　　很快她的脸色便又恢复了正常，笑了笑道：“你们快走吧，我也要走啦！”

　　说着她跟谢林他们挥了挥手，便转身走开了，隐入了夜色当中。

　　只留得谢林三人在那里面面相觑，有些反应不过来。

　　过了许久，巴小兰朝谢林苦笑了笑：“接下来怎么办？”

　　“对啊，总不能真的就这么回去吧？”张朗也问道。

　　谢林沉思了片刻，而后晃了晃脑袋，微笑道：“咱们还是继续找盲驽前辈去吧，其它事情也管不了。”

　　原本他还打算试探一下小姑娘，确信小姑娘没什么可疑的地方之后，便劝说小姑娘，送小姑娘回去，也顺便看看能不能打听些关于这里的情况，可不想这小姑娘先前还在央求跟着他们，结果却又突然变脸，竟是独自离开了，而且听小姑娘所说，就算见到小姑娘家人，只怕不但不能问出些什么来，反要惹来麻烦，所以谢林也只好打消了这个念头，准备继续跟踪那阿古明和阿白那，寻找盲驽。

　　原先他还以为，那阿古明和阿白那对他们的冷漠乃至敌视，应该是出于张朗的缘故，但现在看来，只怕不止如此。

　　这也让谢林不得不倍加小心。

　　说完，他便抱起了地上的臭臭。

　　可这时候，张朗却是指了指前面，有些紧张地说道：“你们看前面，好像有人过来了。”

　　谢林抬头一看，发现前面差不多几里远的地方，有火光点点，正快速朝他们这边移动而来。


第085章 暴露

　　虽然那点点火光离谢林他们这边还挺远的，但在黑夜里，还是十分的明显，如果一点火光是一个人的话，谢林估摸着正有五六个人朝他们这边快步奔来。

　　“怎么办？”张朗也是有些紧张起来：“这些人不会是奔我们来的吧？”

　　可谢林也无法确定这些人到底是不是冲他们来的，盲驽现在到底怎么样了他是一无所知，也不知道这边到底是怎么个情况，不过这峡谷本就是东西走向的，虽然那些人确实是朝他们这边来的，但也不一定就是冲着他们来的。

　　但是小心终究没错，自遇到了那阿古明和阿白那以及那叫阿琪娜或者说小星的小姑娘后，谢林感觉形势远比他先前所想的要严峻得多，所以也不敢大意，在思考了一下之后，便决定先在旁边躲起来，看看来的到底是什么人再说。

　　于是三人便带着臭臭和火火，进了旁边的树丛。不过这树丛算起来也是处在峡谷中心位置，如果那些人过来的话，只怕很容易就能察觉到他们，所以谢林他们也是没有躲在那树林里，而是一路往南走去。

　　小心起见，谢林还是让火火和臭臭在前面带路。

　　而臭臭和火火也不负众望，它们对于这里已是越来越熟悉，一路上也是兜兜转转，绕过了一些可能有危险的地方。所以一路上谢林他们也是没有遇到什么意外和危险。

　　差不多走出了数百米，谢林轻声叫住臭臭和火火，和巴小兰他们停了下来，躲在草丛里，静静地等待着。

　　他们差不多已经来到山脚下或者说悬崖下面，再往前走的话，就得上山来着，谢林估摸着这个距离对方应该不大容易发现自己这边，而自己则能够比较容易看到对方，毕竟他们所处地势要高一些，而对方则还点着火把，更容易暴露自己。

　　因为谢林他们走得慢，而对方走得快，谢林他们停下来没多久，那些人离他们差不多还不到一千米，谢林视力好，借着对方手里点着的火把的火光，发现对方竟然总共有十个人，五个人手里拿着火把，身边还各自跟着一个人。

　　这些人以两人为一队，五队成一排，一路从东往西而来。

　　看样子，他们真的是找人来的，但具体是找谢林他们还是找别人，则还不得而知。

　　看他们的穿着服饰，则应该都是男性。

　　很快，他们就来到了谢林他们刚才停留的地方。

　　谢林也是能够看得更加清楚，发现这些人果真都是男性，其装束打扮都和那阿古明差不多，谢林还仔细看了看，想辨认那阿古明是否在这些人中间，说实话他有些怀疑这些人该不会就是阿古明和那阿白那引来的，也正因为如此，谢林才决定先躲藏起来再说。

　　只是夜色太深，而且毕竟他离那些人还是有数百米远，所以谢林也无法看清阿古明到底是否在里面。但他却发现这些人包括拿着火把的五个人，竟然都背着猎枪或者说火铳。

　　而且没有拿火把的，也就是跟在拿着火把的五个人后面的另外五个人，都是端着那猎枪或火铳，保持着戒备的姿态，如临大敌一般。

　　这让谢林既有些奇怪，也有些吃惊。

　　不过更让他有些吃惊的是，这些人竟突然在他们刚刚站过的地方停了下来，又纷纷四处张望了起来。

　　看他们样子，倒好像是发现了什么。

　　张朗也不由咦了一声，小声说道：“他们不会是来找那个小姑娘的吧？”

　　“别说话！”巴小兰却瞪了张朗一眼。

　　谢林则一脸严肃，紧盯着那些人，注视着那些人的动静。

　　几秒钟后，其中一人说了句话，那十个人便以两人为一队，散了开来，隐隐围成了一个圈，不过他们却都是朝着外面，背对着对方，然后慢慢向外走去。

　　那五个带着火把的人也取下了肩上的猎枪，单手端在那里。

　　随着他们向外走这，他们围成的圈也是渐渐扩大，差不多扩大到了二十多米，面朝着谢林他们这边的一个人突然说了句话，那些人便又纷纷聚集起来，跑到了那人边上。

　　谢林看到，其中一人蹲下身，好像从地上抓起了一把土，然后放到面前。

　　很快，他便抬起头来，看向谢林他们这边。

　　谢林不由心中一紧，也忍不住伏下身去。

　　张朗和巴小兰却没谢林看得清楚，不过他们也发现了谢林的异常，便也赶紧伏下身。

　　不过谢林还是隔着草丛，观察着对方。

　　那人看了看谢林他们这边之后，便和其他的人说了几句话，还做了几个手势。

　　那些人立刻动了起来，有几个人还丢掉了手上的火把，将手上的猎枪或说火铳遥遥对着谢林他们这边，快步朝谢林他们这边走了上来。

　　谢林不由心中一紧。

　　张朗也是紧张了起来，小声说道：“他们来了，发现我们了吗，我们该怎么办啊？！”

　　看这些人的架势，一副气势汹汹的样子，显然没多少善意，所以张朗也是很难想象他们来到这里后，会发生什么事情。

　　谢林做了个噤声的手势，又极其小声地说道：“等着。”

　　张朗不由怔了怔，不过见谢林一脸严肃，并没有开玩笑的意思，他也只好壮着胆子，趴在那里，一动也不动，也不敢出声。

　　巴小兰也是看了看谢林，显得有些疑惑，不过她也强忍着没出声，耐心等在那里，眼睛则直看着前面，心里也难忍紧张。

　　那些人则是鱼贯进入了刚才小姑娘躲藏的那片树林。

　　可奇怪的是，那些人却迟迟不见上来。

　　那片树林并不大，方圆就几十米，按理来说，以那些人的速度，几秒钟就走出来了。

　　巴小兰和张朗不由又疑惑又意外，转头看向谢林，目带询问之意。

　　谢林却仍是直直地盯着那片树林。

　　又过了将近半分钟，那群人终于从树林里走了出来。

　　不过让张朗和巴小兰有些意外的是，那群人是从原来的路走出去的，所以并非走向谢林他们。

　　出了树林之后，带头那人又小声说了几句，然后这些人竟是转头朝东离去了。

　　张朗和巴小兰愣了愣后，也是终于明白过来。

　　看情形，这群人应该是找那小姑娘的，他们刚才掉转方向，朝谢林他们这边走来，其实并非冲谢林他们来的，而应该就只是为了进那片树林。

　　估计他们也是发现了那小姑娘的蛛丝马迹。

　　张朗也忍不住一脸奇怪地看着谢林：“你怎么知道……”

　　“猜的，先别说话。”谢林说道。

　　可他刚说完，那些人中间有人突然转过身来，手里的火铳也遥遥指向谢林他们这边，随即便扣动扳机。

　　只听砰的一声，那火铳喷出一团烟雾，在这寂静的峡谷中，这枪声也是非常的刺耳。

　　“我的妈呀，快走！”张朗忍不住惊叫一声，从地上跳了起来。

　　“快趴下，混蛋！”谢林也勃然变色，却是伸手去拉张朗，脸上也带着丝怒色，“这么远，打不到的……”

　　可这时候，对面那些人全都转过身，看向他们这边，而后便端着枪，快速朝他们这边走来，有的人还在大声吆喝着，一副气势汹汹的样子。


第086章 喝口水再走

　　眼看那些人朝自己这边快速逼近，张朗不由十分懊恼，心里也万分焦急：“对不起，对不起，我没想到……我们该怎么办啊？”

　　刚才事发突然，那人突然转身朝他们这边放枪，原本见到这些人正在离开所以放松下来的张朗不由吓了一跳，也根本没想到双方相距数百米远，他们其实并没在火铳的射程范围内，要知这种土制的火铳射程至多不超过百米，他只以为对方发现了他们，不免心惊和害怕，所以忍不住跳了起来。

　　看情形，那人或许只是要打草惊蛇而已，结果还真起到了作用。

　　不过他这一枪也算是凑巧，枪口正好指着张朗，否则的话，张朗也不会这么紧张。其实在那人放枪的时候。连巴小兰也不由惊呼了一声，只不过她的动静没有张朗那么大而已。

　　只有谢林一直保持着警惕，始终没有放松下来，所以在这人开枪的时候，他虽也是吓了一跳，但反应还算冷静。

　　只不过现在说这些已经太晚了，现在他们已经暴露，对方正在快速逼近，到底是走还是逃，是他们面临的最直接的问题。

　　谢林刚开始也忍不住有些气愤张朗的鲁莽或者说冲动，还骂了张朗一句，不过很快他就冷静了下来，快速思索着该怎么办。他知道现在也不是说张朗的时候，而且他也知道，换做一般人，遇到这样的情况，其反应只怕也比张朗好不了多少。

　　巴小兰则也面露一丝懊恼和尴尬，不过她并没多说什么，只是也问了谢林一句怎么办。

　　谢林沉思了片刻，眼看那些人已经冲进了树林，又从树林里冲而来出来，离他们的距离已经近了很多，他深吸了一口气，说道：“别跑了，还是等他们上来吧。”

　　说着他便率先站了起来。

　　同时他让张朗和巴小兰也站起来，叫他们站在那里不要乱动，以免对方误会，发生冲突。

　　他叮嘱了张朗他们几句之后，又叮嘱臭臭和火火一番，让它们到时候不要太冲动，别随便伤人。火火脾气虽然火爆，但他还不怎么担心，主要还是臭臭，小家伙发气愣来，谢林反倒不好控制。

　　可就在这时，天上突然传来一声嘹亮的鸟鸣，谢林抬头一看，发现大黑竟是快速俯冲了下来，朝那些人扑了上去。

　　那些人立刻骚动起来，停在那里，拿枪指着大黑。

　　谢林不由脸色一变。看样子，大黑见这些人气势汹汹地冲上来，似要对谢林他们不利，它便率先扑了上去。谢林一时只想到臭臭和火火，倒没去考虑大黑。

　　他赶紧朝大黑吹了几声口哨。

　　听到他的口哨声，大黑立刻调转方向，飞了回来，落到了谢林跟前。

　　谢林也叮嘱了它几句，随后却又让它飞回了天上去。

　　谢林虽然不敢肯定这些人上来后会发生什么事情，但他想现在双方并没有到相斗的时候，毕竟双方连彼此身份都还不了解，应该也不可能一见面就相斗，所以才叮嘱臭臭他们不要随便伤人，以免事态更加恶化，不过他出于谨慎，也不得不做好最坏的打算，所以他并没有让大黑留在地上，被人当做活靶子一样，而是让它飞回了天上去。

　　而对面那些人，在大黑飞回去的时候，他们又开始朝谢林他们这边走了上来，不过脚步却是慢了许多，带头一人则还在朝谢林他们吆喝着，好像是在问谢林他们。

　　可惜谢林他们却是一句也听不懂。

　　张朗还是忍不住有些紧张，小声问道：“阿林，他们不会开枪吧？”

　　“镇定点，没事的。”谢林咬牙说了一句。他本想说不要紧张，但想想自己现在自己也是忍不住的有些紧张，便换成了另一句话。

　　“他们在说什么啊？”张朗则指了指对面那些人。

　　那些人离他们已经不到百米。

　　“站我边上，如果有情况就躲我身后。”谢林则说道。

　　张朗和巴小兰都点了点头，贴在谢林边上。

　　这时候，对面那些人的速度更慢了些，似乎也有些犹疑，对面带头那人则又喊了几句，语气变得更加激烈。

　　巴小兰看了谢林一眼，而后大声说道：“你好，请不要开枪，我们是外面来的游客，我们迷路了。”

　　听巴小兰一说，谢林不由怔了怔，有些意外，不过很快，他就明白了过来，让臭臭和火火也躲到了自己身后去。

　　而对面那些人在听了巴小兰说后，一齐停了下来，似乎更加犹疑了。

　　其中几个人还小声说了几句，过了一会，有一人用生硬的汉语朝谢林大声说道：“你们站着不要动，把手举在头上。”

　　谢林三人对视了一眼，也有些犹疑起来。

　　“把手举起来！”对面带头那人也用生硬的汉语说了一句，还将手上的火铳瞄准了谢林他们，一副如果谢林他们不举手的话就随时会开枪的架势。

　　谢林三人也只好举起了手来。

　　带头那人又朝其他人说了几句，然后十个人又排成一条横线，缓缓朝谢林他们靠了上来，一副小心翼翼的样子。

　　过了一会，他们来到了谢林他们前面，在离谢林他们十多米处站住，手上的火铳则是一齐指着谢林他们。

　　“你们，是什么人？哪里来的？”带头那中年男子仔细打量了谢林他们一番之后，脸色倒是缓和了一些，问道。

　　“我们是外面来的，来这里游玩，可惜迷路了，现在不知道在什么地方。”巴小兰说道，此时的她也镇定了许多。

　　“游玩？”中年男子皱了皱眉，一脸冰冷，脸上还带着丝狐疑之色：“这里很偏僻，你们怎么会到这里来的？！”

　　巴小兰看了看谢林，心中倒是松了口气，努力挤出丝笑容，说道：“我们也不知道，我们本来是想徒步去西藏的，可是这几天不小心迷失方向了，地图上也看不明白在什么地方，没想到这里也有人……”

　　“你们哪里来的？”那中年男子则又问道，不过他的脸色却更缓和了一些。

　　“我们是浙江来的。”巴小兰回道。

　　“浙江？”中年男子脸上却是露出一丝疑惑之色，转头和边上一人小声说了几句，好像在询问对方。

　　对方却同样面露疑惑之色，还摇了摇头。

　　这时候，中年男子身后一人突然开口说了几句。

　　中年男子听了他说后，便点了点头，而后又定定地看着谢林他们，一副若有所思的样子。

　　谢林三人不清楚对方在想些什么，也不免有些紧张起来。

　　中年男子却又朝其他人说了几句，其他人也纷纷七嘴八舌地说起话来，好像是在讨论什么。

　　随后中年男子说了句话，这些人都放下了手里的枪。

　　中年男子则又对谢林他们说道：“天这么晚了，你们跟我们走吧，等到天亮，我们就送你们出去。”

　　谢林三人不由面面相觑，颇有些意外。

　　中年男子则晃了晃手里的火铳，催促道：“快走吧！”

　　“怎么办啊，跟他们走吗？”张朗拉了拉谢林的袖子，悄声问谢林道。

　　谢林沉默了片刻，而后微笑道：“去哪儿？”

　　中年男子怔了怔，脸色则变得有些难看，似乎有些不耐烦了：“外面很危险的，到处都是毒虫，还有猛兽，你们还是跟我们走吧，我们会给你们安排住宿的。等到天亮，我们会派人送你们出去，这里离……西藏不远。”

　　“是吗？”谢林故意露出一丝惊讶道，随后又皱眉沉思起来，过了几秒钟，他笑了笑道：“既然这样，那不如大哥给我们指个方向，我们现在就走。”

　　说着他又面露抱怨之色，“这个地方我们真不想呆了，先前我们遇到几只松鼠一样的东西，我们还好意拿吃的给它们，结果它们却突然来咬我们，那些东西真凶恶，我们好不容易才甩脱它们……”

　　谢林虽然不擅撒谎，但形势逼人，现在倒也是装得像模像样。

　　只是对面那些人却没什么反应，神色仍旧十分平淡，以致谢林三人也不知道他们信了没有。

　　等到谢林说完，中年男子点了点头：“既然这样，那我们就不留几位客人了。”他指了指西边：“你们一直往西走，就能走出峡谷了，出了峡谷后，再往西北方向走，就能到西藏。”

　　谢林也立刻点了点头，笑道：“多谢大哥了。”他又对张朗和巴小兰说道，“那咱们走吧。”

　　张朗和巴小兰虽然有些疑惑，但也知道现在不便询问谢林，便只能点了点头，说了声好。

　　谢林则又看了看身后，朝臭臭和火火使了个眼色，火火立刻会意，钻进了树丛里去，臭臭看了看谢林之后，便也钻进了草丛里。

　　“等等！”可谢林刚抬脚，那中年男子却突然说道。

　　“这位大哥有什么事吗？”谢林心中一惊，表面则仍显得很是镇定。

　　中年男子则转身朝身后一人说了几句话。

　　那人听中年男子说后，便点了点头，而后解下了挂在腰间的一个皮袋子。

　　他解下皮袋子的时候，那袋子里发出了水声。

　　中年男子接过那皮袋子，而后一扬手，将那皮袋子丢在谢林他们跟前。

　　“几位客人难得来我们这里，就请喝几口水再走吧。”中年男子紧盯着谢林他们，说道。

　　谢林三人则不由面色一变。

　　“这是我们这里的风俗，几位客人一定要将它喝掉。”中年男子则又说道，一脸严峻。


第087章 改变主意

　　中年男子眼神凌厉，语气里也带着丝威严，看他的样子，与其说是在邀请谢林他们喝水，倒不如说是在命令谢林他们喝水。

　　而在他说完之后，他身后那些人竟又缓缓举起了手里的枪，指着谢林他们，其要挟之意不言而喻。

　　张朗受惊之下，一张脸瞬间变得有些苍白，嚷嚷道：“哪有这样的道理，还有逼人喝水的，我们又不渴……”

　　先前在那八角碉楼下面的那户人家，谢林他们入座的时候，那阿白那也给他们端来一碗水，张朗嫌水脏，阿白那就还了一碗清水，结果那碗清水看着清澈，洒到地上时却竟然像油一般燃烧了起来，张朗虽然不知道那碗水到底有什么古怪，但也知道自己如果喝下那碗水的话肯定凶多吉少，到现在他还是心有余悸。

　　而当时阿白那前面端来的那碗看着挺脏的那碗水却其实是安全的，或许就是张朗嫌弃那水脏，结果惹恼了主人家，阿白那才会给他换了一碗看似清澈却深藏危险的水。

　　虽说张朗并不知道这皮袋子里的水到底是不是干净或者说安全无害的，但看着中年男子一副咄咄逼人的样子，却反而更让他觉得可疑，感觉这所谓的习俗也实在有些霸道，竟然还拿着枪逼人喝水来着。

　　可张朗这一说，中年男子却仍是一脸严肃，一副不为所动的样子，冷声说道：“几位客人，按我们这里的风俗，如果你们不喝我们给的水，那可是会触犯那古笃神的，而且你们不喝水的话，也是对我们的不尊敬。”

　　“古笃神？是什么东……”张朗面露疑惑之色，随即又白了白眼，小声嘟嚷道：“我们是唯物主义者，可不信神仙的。”

　　中年男子面色更冷，哼了一声：“古笃神是我们最伟大的神明，希望客人尊敬一点，还是快点喝了这袋子里的水吧，喝完你们就可以走了。”

　　“我才不喝，万一你们水里有毒呢？！”张朗摇了摇头，“你们这些人……”

　　“别说了。”巴小兰见张朗越来越激动，便赶紧叫止了张朗。

　　谢林则是俯身将那水袋子拿了起来，又打开那口子上的木塞，稍稍凑近闻了闻。

　　结果他发现这袋子里的水并没有任何的异味，好像里面装着的就是清水。

　　只是这结果却反而让他更加警惕起来。谢林如今嗅觉灵敏，水中稍有异味他都能闻出来，按理来说，这装水的皮袋子应该是用牛皮做的，这袋子里的水多少还是沾上些气味，可他闻着，这水里却是什么气味也没有，而且这皮袋子是密封的，木塞则应该是用香樟木做的，木塞上的气味在谢林闻来也是有些重，所以这袋子里毫无气味的水反而显得更加可疑。

　　谢林也清晰记得上次在那阿古明加喝的那个水的味道，原本他还想如果这袋子里的水也是那个气味或味道的话，那不妨把这水喝了，说不定这真的就是人家这里特有的风俗。

　　他现在还不知道这些人是哪个民族的，就算是巴小兰见多识广，也无法从他们的服装，发饰还有身上所带的猎枪或火铳以及他们所说的语言等等方面看出他们是哪个民族。不过虽然谢林他们进入这峡谷不久，见过的人也是寥寥无几，但总感觉这里的人，还有这里的动物植物都是有一种说不出的怪异。

　　有的时候，谢林脑海里都忍不住会闪出好斗两个字，就比如只是因为张朗抱怨一句水脏而要加害张朗的阿白那，还有那水潭里咬人的铁皮鱼，以及那成群结队主动攻击人的‘食尸鼠’。

　　另外还有当初接连加害张朗，给张朗下过各种蛊的那个老太婆，以及在小云山上阻截他们的聋申，这些人个个心狠手辣，他们也极有可能是这峡谷里的人。

　　所以谢林对于这些人拿着枪指着他们，强迫他们喝水，谢林倒是没觉得有多难接受，毕竟世界之大，名族之多，什么样的习俗都有。

　　只是他现在发现这水和阿白那当时端给他们的水并不一样，而且显得十分异常，所以这让谢林不得不警惕起来，他也不敢随便沾这皮袋子里的水，用木塞将袋口封堵了起来，将那皮袋子放回了地上。

　　对面那中年男子还有他身后的人眼看谢琳拿起那皮袋子，冷峻的神色都缓和了一些，脸上还隐隐露出一丝如释重负的神色，可当看到谢林并没有喝水，他们脸色顿时变冷，手里的枪也都瞄准了谢林，有几个拿着猎枪的人还拉了几下枪栓，一副随时准备扣动扳机开火射杀谢林的架势。

　　而张朗和巴小兰刚才看张朗打开皮袋上的木塞，凑近皮袋时，都不由有些紧张，张朗还叫了谢林一声，想劝谢林不要随便喝袋子里的水，又见到谢林将袋子放了下来，他和巴小兰都松了口气。只是现在见到对面这些人气势汹汹，竟似要动手，他们也都脸色一变，忍不住向谢林靠了靠。

　　“你们……”谢林也是脸色微变。

　　“客人是嫌我们的水脏吗？”那中年男子却打断了谢林的话，冷声说道。

　　谢林沉默了片刻，却突然笑了笑，摇了摇头道：“当然不是，希望大哥不要误会。我们只是不觉得渴，所以不想喝水罢了。这样吧，大哥，我们难得来到这里，就不急着走了。”说着他看了看张朗和巴小兰，“我看这里风景也挺不错的，以前是因为对这里不熟悉，所以才会遇到危险，现在遇到大哥他们了，我们索性在这里呆几天吧，就麻烦大哥他们带我几个在这里转转，看看新鲜？”

　　张朗和巴小兰则不由怔了怔，面露疑惑之色，奇怪谢林为什么突然改变了主意，竟然同意跟这些人走了。

　　不过很快，巴小兰也点了点头，笑道：“好呀，我也想在这里多呆几天呢。”

　　经历了刚开始的疑惑之后，她的心思跟谢林一样，想着既然无法安然脱身，那就索性跟这些人走，看看再说，到时候可以见机行事。原本他们就没打算真的离开这里，只是不想惹来麻烦，见这些人气势汹汹的，所以才不想跟这些人多接触。

　　而现在看这些人虽然面色不善，倒似乎并无多大恶意。

　　不想巴小兰刚说完，那中年男子却是重重地哼了一声：“我也改变主意了，你们刚才已经触犯了古笃神，这里不欢迎你们。所以你们赶紧喝了这袋子里的水，就离开这里吧。”

　　顿了顿，他脸上却露出一丝怪异的笑容来，“你们放心吧，这水里没毒，只会让你们睡上一会，到时候我们会送你们出去的，等你们醒来，应该已经在外面了。”


第088章 谈判

　　听了中年男子说后，张朗不由愣了愣，有些意外，也有些疑惑：“睡一会？什么意思？”

　　他又看了看谢林和巴小兰，见谢林和巴小兰一脸严肃，眼里则也带着丝疑惑，便又朝中年男子打了个哈哈，“你是担心我们到时候不肯离开这里，所以才要用这种方法送我们出去吗？你放心吧，我们现在就走，你们也不用送了。”

　　说着他还朝谢林和巴小兰使了使眼色，轻声说道：“走啊。”

　　只是谢林和巴小兰却都没什么反应，只是紧盯着那中年男子。

　　而中年男子则是冷笑了一声，一脸嘲讽似地看着张朗：“看来你还不是很明白我的意思。”

　　“那你什么意思啊？！”见中年男子面色不善，张朗也不由生起一丝怒气，瞪着中年男子，问道。

　　中年男子则指了指谢林脚下那水袋：“把那袋子里的水喝了，你们才能走。”

　　“凭什么啊？”张朗叫道：“我们现在……”

　　不过这时谢林拉了张朗一把，打断了张朗的话，眼睛则仍是紧盯着中年男子：“这位大哥，喝了这水之后，只怕不是睡一会那么简单吧？”

　　听了谢林说说，中年男子却不见意外，只是又冷哼了一声：“我就跟你们直说了，喝了这个水之后，你们就会睡过去，等你们醒来，就会忘了这几天发生的事情……”

　　不等他说完，张朗就不由脸色大变，惊呼了一声：“什么？！”

　　谢林和巴小兰也是脸色一变，互相对视了一眼。

　　虽然两人刚才就已经有点猜到了对方的用意，但现在听中年男子一说，他们还是忍不住有些吃惊。

　　听中年男子所说，这袋子里的水的功用，倒跟当初在小云山脚下，盲驽给那面馆老板和老板娘吃下的药丸十分相似，能够让人遗忘过去一段记忆，而当时那面馆老板和老板娘被盲驽强制吃下了那药丸之后，也是昏迷了过去，等醒来，却已是忘了谢林他们，也忘了谢林他们在面馆里被人伏击的事情。

　　而中年男子的脸色却变得更加冷峻了，又说道：“我们这里不欢迎你们，也不欢迎任何陌生人，我们这个地方一直不被歪人知道，以后也不想让外人知道，所以你们一定得喝下这袋子里的水，省得你们出去后到处跟人宣传。我们族人都喜欢安宁的生活，不想让外人破坏这里的安宁。”

　　“原来是这样啊？！”张朗一脸恍然大悟，嚷道：“我说呢，你好好的为什么要我们睡觉一会，也不嫌送我们出去的时候更麻烦。”

　　“这水我们是不会喝的。”谢林则说道：“我们可以保证，出去后绝不会跟外面的人说起这里。”

　　“保证？”只是那中年男子却哼了一声，一脸戏谑，“你以为是在糊弄孩子吗，我会信你们吗？”

　　“那我们又凭什么信你啊？你凭什么让我们喝这个啊？”张朗则一脸不满道：“万一你给我们喝的是毒药呢，万一你是在骗我们呢，想害我们呢？”

　　中年男子脸色骤冷，重重地哼了一声，举了举手上的火铳：“客人请不要侮辱我阿奇名，我阿奇名对古笃神发誓，绝对没想过要害你们。”

　　说着他又放下了举着的火铳，却是指向张朗：“而且客人你应该明白，如果我们要害你们的话，根本不需要这么麻烦，我们也是为你们好，希望你们不要罚酒不吃吃敬酒。”

　　“是敬酒不吃吃罚酒吧？”原本面露一丝惧色的张朗不由白了白眼，说道。

　　中年男子脸上闪过一丝尴尬，随即又哼了一声：“反正意思你懂的。你们快点喝了袋子里的水吧，到时候我们会把你们安全送出去的。”

　　“我们才不喝！”张朗立刻摇了摇头。

　　中年男子眼里精光一闪，手里的火铳也再次瞄准张朗：“那就别怪我们不客气了，举起手来！”

　　他身后那些人也纷纷举起了手里的枪，瞄准了谢林三人，一脸严厉地大声吆喝着。

　　气愤骤然紧张起来。

　　“等一下！”谢林向前走了两步，说道：“这位大哥，难道就没有商量的余地了？我们是不是可以找个另外的解决办法？”

　　中年男子却是摇了摇头：“没什么好商量的。如果你们不肯喝那袋子里的水，我们就只好用强了，到时候你们受伤，或者死掉，可别怪我们。”

　　“对了，大哥你们这里有个叫阿芸的人吗？”谢林却突然问道。

　　“全名叫杨芸！”张朗怔了怔后，便补充道。

　　可对面中年男子却是面露疑惑之色，愣在那里，显得有些意外，随即他摇了摇头：“我们这里没有叫这个名字的人，你为什么要问这个？”

　　谢林不由有些失望，看这中年男子的反应，倒似乎真的不认识那阿芸。

　　难道阿芸真的不是这里的人？盲驽带他们来这里真的只是为了他自己的事？谢林也有些不确定了。

　　张朗更是难掩失望之色，喃喃道：“阿芸真的不在这里吗？”

　　巴小兰却沉默着，一副若有所思的样子：“或许阿芸的真名并不是杨芸，而是其它名字……”

　　张朗不由眼睛一亮，可很快又黯淡了下去：“你查到的不也是这个名字吗？”

　　巴小兰却说道：“可我查到的地址也是假的啊。”

　　张朗又是眼睛一亮。

　　对面那中年男子却又哼了一声：“你们是在拖延时间吗？快点喝了这袋子里的水，否则……我们可不想在这里浪费时间。”

　　“这位大哥，你们是不是在找一个小姑娘？”巴小兰却突然问道。

　　“你怎么知道？”中年男子脸色一变，紧盯着巴小兰，“你们见过阿……见过她？”

　　巴小兰点了点头，却不说话，转头看向谢林。

　　中年男子则转头一阵张望，随即又看向谢林：“她现在在哪？”

　　“她已经走了。”谢林回道。

　　“去哪了？”中年男子脱口问道。

　　谢林却沉默不语。

　　中年男子又转头看向巴小兰。

　　巴小兰却也沉默不语。

　　“我们不会说的。”张朗则学着中年男子那样冷笑了一声，“哪有你们这样的待客之道？！”

　　中年男子怔了怔，随后转头跟身后那些人说了几句，他身后那些人也七嘴八舌地说了起来，有的一脸气愤，有的则是面露担忧。

　　随后中年男子转回了头来，又紧盯着谢林：“你们想怎么样，才能告诉我们她去哪了？”

　　“当然是别让我们喝这袋子里的水了。”张朗哼哼了声道。

　　“不可能。”中年男子却立刻回绝道，一脸的严肃，“这个没有商量的余地，大不了我们自己去找，难道还怕……”

　　“随便你们吧，说不定她就躲在附近呢，可惜你们不知道。”张朗则装出一副无所谓的样子。

　　中年男子怔在那里。

　　这时他身后一人突然说了几句。

　　中年男子微微皱了皱眉，脸上露出一丝犹豫之色。

　　另外也有几个人说了几句，好像是在劝中年男子。

　　中年男子眼里精光一闪，随后点了点头，跟张朗说道：“好吧，如果你们能告诉我她在什么地方，我们就不强迫你们喝这袋子里的水了。”

　　听了中年男子所说，张朗不由怔在那里，有些意外，转头看向了谢林。

　　他没想到这中年男子主意突然变得这么快。

　　只是谢林却不见一丝喜色，巴小兰脸上同样满是怀疑之色。

　　“快告诉我们她在哪儿？”中年男子则显得有些焦急，问道。

　　谢林却笑了笑，反问道：“大哥，是不是等我们告诉你那小姑娘在什么地方，你们就会翻脸，还是会强迫我们喝下这袋子里的水？”

　　中年男子脸色一变，摇头道：“不可能！难道你不相信我吗？”

　　只是他的眼神却是变得有些闪烁。

　　“那你能向那古笃神发誓吗？”谢林则又问道。

　　中年男子脸色剧变，头也低了下去。

　　只是他身后那些人却是纷纷吆喝起来，手上的枪也再次瞄准了谢林他们，一副群情激动的样子。

　　中年男子缓缓抬头，显得有些尴尬，但随后他却又冷哼了一声：“既然你们不肯说，我们只好拷问你们了，如果不想死的话，就快点交代吧！”

　　说着，他也举起了手里的枪，“我数五声，如果你们还不肯说的话，我们就开枪了！五，四，三……”

　　这时候，在谢林身后，一团火光突然蹿了出来，来到了谢林前面。

　　却正是火火。

　　火火此时全身火亮，身上有如燃烧着火焰，它朝对面这些人龇牙咧嘴，一副怒不可遏的样子。

　　臭臭也紧跟着火火跑了出来，随即掉转身子，翘起屁股，对着中年男子他们。

　　正数数的中年男子脸色骤变，立刻停了下来，人也怔在那里。

　　他身后那些人则面面相觑，也是一副惊诧万分的样子。

　　过了好一会，中年男子似乎终于回过了神来，却是抬头看了看天上。

　　飞在天上的大黑也是降低了高度，盘旋在众人头顶，不时鸣叫一声，似在警告中年男子他们，一副随时准备扑下来的架势。

　　“天上那只鸟果然也是你们养的吗？”中年男子一脸怪异地看着谢林他们，“你们到底是什么人？”


第089章 陷阱

　　说着的时候，中年男子的眼睛也眯了起来，眼神却变得十分凌厉，一字一句道：“你们不是游客。你们来这里干什么的？”

　　不过谢林则发现中年男子以及他身后那些人在看着臭臭和火火的时候，眼里也不由露出丝忌惮之色，他也暗暗松了口气，看来臭臭和火火还是起到了震慑作用。

　　不过他的神色仍旧是比较平静，说道：“我们也实话跟你说吧，我们其实是来这里找人的。”

　　“就是那个叫杨芸的人吗？”中年男子倒是一点即通，接话道。

　　“对。”谢林点了点头。

　　“可惜我们这里并没有这个人。”中年男子则冷声说道。

　　“那也不一定吧。”谢林则是一脸平静，笑了笑道。

　　中年男子怔了怔，随即又眯起了眼睛，指了指谢林前面的臭臭和火火：“这是你们炼养的蛊吗？”

　　“算是吧。”谢林说道：“看来大哥也了解这方面的东西。”

　　中年男子却哼了一声，仰起头来，脸上则露出一丝傲然之色：“我们都是古笃神的子民，这世界上没有比我们更了解蛊这东西。”

　　说着，他又低头紧盯着谢林，“外来的朋友，别以为你们懂得一点粗浅的东西，就可以来我们这里放肆，你以为我们会害怕吗？你们有句话说得好，叫班门弄斧，”他指了指臭臭和火火，“在我们面前，你们这两只蛊根本就没什么威胁，养蛊可不是像你们这样养的！”

　　谢林倒是微微有些诧异，并非因为对方的口气，而是意外这中年男子倒似要跟他探讨到底该怎么养蛊一般。

　　只是张朗却对中年男子的话嗤之以鼻，嗤笑了一声道：“你牛叉，臭臭给他放个屁，让他闻闻！”

　　臭臭原本也在那里朝中年男子张牙舞爪，显得很是激动，似乎生气中年男子看扁了自己，听了张朗说后，它立刻呜呜叫了一声，转过身子，翘起屁股。

　　“臭臭别动！”谢林脸色微变，轻喝了一声。

　　臭臭晃了晃脑袋，朝谢林叫了几声，才缓缓放下了屁股，倒显得不情不愿的。

　　张朗则吓了一跳，原本他只是开个玩笑，不想臭臭竟然真的要放屁，如果臭臭真放屁的话，只怕双方就要立刻起冲突，张朗感觉这中年男子口气如此之大，只怕本事也不会差到哪儿去。

　　见臭臭终于停了下来，他忍不住拍了拍胸脯，松了口气。

　　中年男子则冷眼看了看臭臭，又看了看谢林和张朗，面露一丝疑惑之色，似乎还不怎么明白。

　　“你们到底是什么人？”他沉默了片刻之后，又问道。

　　谢林的脸色却变得有些严肃：“我们是什么人其实并不重要，我们来这里并没有任何的恶意。不过说实话，这水我们肯定是不会喝的。”

　　“那你们想怎么样？”中年男子则又冷声说道：“对于我们来说，这袋子里的谁非喝不可，我们可不想犯险，我们也没法……没法交代。”

　　只是他语气听着虽然严厉，但眼神则有些闪烁，倒似有所顾虑，或者说有点心虚。

　　谢林眼里闪过一丝异色，沉思了片刻，他轻笑了一声，说道：“既然咱们暂时无法达成一致，那先把这个问题放下吧。我想先问大哥一个问题，你们这里谁说了算？”

　　“谁说了算？”中年男子怔了怔，转头看了看身后的同伴，随后转过头来，用手指了指自己：“我说了算。”

　　谢林不由面现诧异之色：“我是说这个地方，这峡谷里，都是大哥您说了算吗？”

　　中年男子啊了一声，一张黑脸则顿时变成了暗红色，脸上满是尴尬。他立刻摇了摇头：“不是不是，我还以为你指的是我们这些人。”

　　说着，他躬下身，脸上也露出一丝敬畏之色，“我身份卑微，不过是一个小队长而已。”

　　“小队长？”谢林微微皱了皱眉头，有些奇怪，“那你们这地方身份最尊贵的是谁？村长？镇长？还是族长？”

　　“村长？镇长？族长？”中年男子却是一脸的疑惑，似乎不怎么明白谢林的意思，随后又转头看了看身后那些人。

　　他身后立刻有人说了几句，倒似在跟他解释。

　　中年男子点了点头，朝谢林说道：“我们这里身份最尊贵最德高望重的自然是我们的族长了。”

　　说着，他却又面露意思警惕之色，“你为什么要问这个？”

　　“是这样的，”谢林则微笑道：“你看我们双方都没法达成一致，那不如你带我们去见你们的族长，让他亲自来决断怎么样？我们说服不了你们，你们说服不了我们，但我看你们也是因为职责所在，自己并非真的一定要我们喝下这袋子里的水，所以那就让我们直接去跟你们族长商量，说不定到时候我们能够说服他，或者他能够说服我们，而不管怎样，你们也没有任何责任。”

　　“你……”中年男子一脸诧异，眼睛瞪得老大，呆呆地看着谢林，倒似乎谢林说得太快，都还没明白谢林的意思。

　　而他身后那些人则是交头接耳，窃窃私语起来。

　　不过在谢林这边，张朗和巴小兰也都是十分的诧异，他们都没想到谢林会提出这样一个建议。

　　谢林则好像知道了张朗和巴小兰的心思，转头朝他们苦笑了笑，倒显得有些无奈。

　　他知道现在双方僵持不下，根本就谈不拢，再这样僵持下去，迟早要动手。但谢林并不想和这些人动手，一方面是因为不知这些人的深浅，但更重要的是，谢林不想把事情闹得太大，如果他们跟这里的人结下太多的仇怨，那到时候更加不利益张朗和阿芸之间事情的解决，甚至也有可能会影响盲驽。

　　另一方面，现在盲驽不知道在什么地方，阿芸更是还没影，谢林他们在这里就跟无头苍蝇似的，虽说他们原本是要跟随那阿古明他们寻找盲驽，但到时候是否能够找到盲驽，谢林也是没底，所以刚才谢林思前想后，也是改变了主意，想着能不能通过面前这些人，直接去找这个地方管事的人。

　　“怎么样，大哥？”谢林见中年男子迟迟没有回应，便又问道。

　　中年男子则一脸为难，摇了摇头：“这个我做不了主。”

　　“做不了主？”谢林有些奇怪。

　　中年男子则抬起头来，紧盯着谢林，脸上满是警惕之色：“我们族长不是随便什么人都能见的，而且我们也不能随便带陌生人去见族长。”

　　顿了顿后，他又干咳了两声，“所以我们还得去请示一下。要不你们先在这里等着，我派人去请示一下上面的人。”

　　谢林愣了愣，转头看了看巴小兰和张朗。

　　巴小兰和张朗则点了点头。

　　“好。”谢林说道。

　　中年男子则立刻转头说了句话。

　　便有两个人来到他跟前。

　　中年男子小声跟他们说了几句。那两个人点了点头，便朝东跑了出去。

　　中年男子一直看着那两人走远才转回头来，又对谢林说道：“我们就在这里等着吧，到时候他们会带消息回来的。”

　　随后他脸上又露出一丝勉强的笑容来，“既然我们暂时达成了一致，那几位客人是否能先告诉我们，你们见到的小姑娘在什么地方，我也……”

　　只是他话还没说完，东边不远处突然传来一声凄厉的惨叫，同时还有人大声地喊叫了起来，叫声中满是惊恐之意。

　　只是不到两秒钟，那惨叫声和喊叫声都戛然而止。

　　谢林他们这边所有人都是脸色大变。

　　刚才那惨叫声分明就是刚刚离去那两人发出的。

　　中年男子朝远处喊叫了几声。

　　可远处却是毫无回应。

　　中年男子转头和自己同伴说起话来，个个一脸惊疑之色，似在商量什么。

　　可这时，远处又传来一阵喊叫声，叫声中还带着哭音，倒似在哀求什么。

　　中年男子等人都是脸色一变，随后他朝其他人叫了一声，便和其他人举起了手里的枪，快步走了上去。

　　谢林则是皱了皱眉，有些疑惑，随即却又脸色一变，叫了声等等。

　　可那些人却已经走远了，也根本没有回应。

　　“怎么回事？”张朗则又紧张又疑惑，喃喃道：“前面有……”

　　可就在这时候，前面又响起一阵凄厉的惨叫声，其中还有人在大声喊叫着，叫声中同样满是惊恐之意。

　　同时，刺耳的枪声也突然响了起来。

　　一时间，前面变得十分嘈杂。

　　谢林则又脸色一变，因为他听出来了，其中有个声音正是出自那中年男子。

　　只是不到几秒钟时间，那惨叫声，叫喊声，还有枪声都是戛然而止。

　　前面再次变得死寂。


第090章 诡异的坑洞

　　“怎么了啊这是？”张朗呆呆地看了看前面，又转回头愣愣地看着谢林，一脸骇然。

　　这变故发生实在是有些突然，不到五分钟前，中年男子他们还站在他们面前，跟他们僵持着。而后双方好不容易暂时妥协，张朗也是松了口气，不想转眼之间，却又变故骤起。

　　前面到底发生什么事了？张朗心里也疑惑万分。

　　可前面一片死寂，也几乎是一片漆黑，中年男子那些人手上点着的火把似乎也熄灭了，什么也看不见，也什么都听不见，张朗虽然很想知道前面究竟是发生了什么事，却也不敢随便走上去看。

　　谢林也是一脸惊异，他忍不住转头看了看巴小兰，可巴小兰也是一副惊诧难以复加的模样，似乎都还没有反应过来。

　　谢林犹豫了一下，便向前走了几步，朝前面叫了几声大哥。

　　可前面却仍是一片死寂，没有任何声音，也不见有何回应。

　　又沉默了一下，谢林对巴小兰和张朗说道：“你们站在这里别动，我过去看看。火火跟我走，臭臭看好这里。”

　　谢林一说完，火火便抢先爬了出去，谢林也是快步跟上。

　　臭臭撅了撅嘴，但还是留在了原地，守护着张朗和巴小兰。

　　谢林在火火的带领下，走出了差不多有三十多米，便停了下来。

　　在他前面，草丛凌乱，好像被很多人踩踏过一样，地上还散落着几个火把，还有几把火铳和猎枪，火把虽然已经熄灭，但还冒出了丝丝黑烟。

　　可除此之外，地上便再没其它东西。

　　也不见一个人或者说尸体。

　　看到这样的情形，谢林不由愣在那里。

　　在过来之前乃至过来的时候，他脑海中就一直忍不住在想象这边会是怎样一个情形，也猜想着中年男子他们遭遇了什么变故，却怎么也没想到这些人竟然消失不见了。

　　所以他也不由十分的意外。

　　他都忍不住有些怀疑中年男子他们是不是故弄玄虚，其实已经悄悄离开了，便又向前走去，只是走出了十来米路，地上的脚印便突然消失了。

　　倒似乎中年男子这些人就是在这里凭空消失了一般。

　　甚至于谢林都感觉不到他们任何的气息，就仿佛这些人根本没出现过一样。

　　只是地上草丛凌乱，显是被人踩踏得厉害，而那几个还在冒烟的火把也证明了那些人刚刚还在这个地方。

　　他们去哪了？究竟发生了什么事？

　　谢林都不由有些茫然。

　　就连火火，也是呆呆地看着前面，显得很疑惑。

　　谢林沉思了片刻，便蹲下身，仔仔细细地看了起来，双手则不停地扒拉着草丛，试图找出些蛛丝马迹。

　　那边张朗却是等得有些不耐烦，也忍不住有些担心，问谢林那边怎么样了。

　　谢林便让他们过来。

　　张朗和巴小兰便赶紧跑了过来。

　　当来到谢林旁边后，两人也是又吃惊又疑惑。

　　“那些人呢？”张朗忍不住问道。

　　“不知道。”谢林头也不回地说道，继续扒拉着地上的草丛。

　　“怎么回事啊？”张朗一脸惊异，转头四处张望起来，“那些人没事吗，不会离开了吧？那刚才……”

　　“没有离开。”巴小兰看了看四周之后，笃定道。

　　张朗则不由更加疑惑了：“没有离开，那他们在哪，怎么看不到他们啊？刚才他们不是都叫得那么厉害吗，发生了什么事啊？”

　　“他们就在这里失踪了。”谢林则说道。

　　“失踪？”张朗愣了愣，眼里惊异之色却是越来越浓，一脸的不可思议。

　　张朗也猜想过中年男子他们遇到了什么事情，也想象过这里会是怎样一个情形，甚至于他脑海里都忍不住想象这里已是变得血迹斑斑，到处是残肢断臂，惨不忍睹，却没想到这里除了几支火把和几根枪之外，却不见一个人影，中年男子那些人好像突然人间蒸发了似的。

　　他忍不住抬头看了看天上。天上好像起了浓云，天也变得更黑了。一阵风吹过，他都不由打了个寒颤，感觉丝丝莫名的冷意。虽然此时现场不见一点血腥，却更让他有一种惊惧的感觉。

　　巴小兰则皱眉沉思起来。

　　从目前情况来看，中年男子那些人肯定是遇到了意外，被人害了，可对方到底是用了什么手段，竟然能够让十个人一齐消失，而且几乎没有留下一点蛛丝马迹。

　　不过这时，蹲在地上的谢林却是眼睛一亮，咦了一声。

　　他手里抓着一块平整的草皮，好像是用什么工具从地上切割下来一般，而在他跟前，则有一块裸露的土地，而这地上的泥土看去十分的松软，好像是刚刚被人用工具松过土似的。

　　谢林丢下那块草皮，然后徒手挖起土来。

　　那泥土十分松软，所以谢林挖起来也是十分的快，不过片刻时间，他就挖出了一个脸盆大小，深达半米的土坑。

　　蹲在谢林身边观看的张朗见谢林仍没有停下来的意思，便忍不住疑惑问道：“你在干吗？”

　　谢林却不回答他的问题，只是埋头挖着泥土。

　　又向下挖了近一尺，下面泥土的竟是被挖通了，地里出现了一个深不见底的坑洞。这坑洞并不是垂直于地面，而是斜斜往下，所以上面这层松土也没有直接掉下来。

　　也不知道这坑洞是通向什么地方。

　　“这是什么？”张朗不由惊声问道。

　　原本立在谢林肩上，歪着脑袋，聚精会神地看着谢林挖土的臭臭，则是大叫了一声，一下子跳进了那坑洞里，一副急不可待的样子。

　　谢林却是不等它钻进深处，便一把将它抓住：“先别去！”

　　说着就将臭臭丢到了自己肩上。

　　臭臭呜呜叫了几声，显得有些委屈。

　　不过就在这时，谢林他们脚下的草地突然颤了起来，好像是发生了地震一样。

　　而那坑洞周围的泥土则是纷纷开裂掉落，一块块地掉进了坑洞里里去。

　　“走！”谢林不由脸色骤变，一把拉起张朗和巴小兰，快步跑了开去。

　　跑出二十来米远，谢林便停了下来，他发现此时脚下的草地却并没有在颤抖，倒似乎那地颤已经停下来了，不过他却发现刚刚他们所呆的地方，那草丛还在轻轻颤抖着，那坑洞所在的地方，也不断传出泥土掉落的声音。

　　显然地颤的只是那个地方，其它地方却是没事。

　　就在谢林惊讶间，他发现地方也停止了地颤，泥土掉落的声音也不见了，似乎一切都恢复了正常。

　　三人等了片刻，就走了过去，却发现就在刚才那短短的时间之内，那坑洞就被泥土掩埋了起来，原处只留下了一个脸盆大小，半尺多深的小坑。

　　谢林怔了怔后，便又徒手挖了起来，只是刚挖了几下，他就发现下面的泥土却是变得十分坚硬，与原先大不一样，倒似乎泥土将这坑洞掩埋起来之后，又被压实了一般。

　　谢林则又从背包里拿出一把小刀，继续挖了起来。

　　可费了不少时间，他挖了近一米深，那坑洞却还是没出现。而从泥土断层看，也不见任何的异常，倒仿佛那坑洞就根本不存在一般。

　　谢林也停了下来，转头四顾，有些茫然。


第091章 分析

　　张朗和巴小兰则是面面相觑，心中更加疑惑。

　　见到谢林愣在那里，像是傻了一般，张朗忍不住问道：“阿林，怎么样了？刚才是怎么回事吧？那些人呢？”

　　说着，他又露出一脸不可思议的表情来，“不会说那些人钻地里去了吧？”

　　谢林则似有些失神，一脸茫然地看着张朗：“这个问题只怕不重要了？”

　　“不重要了？”张朗瞪大眼睛看着谢林，“阿林你怎么了，这个不重要的话，那什么重要啊？”

　　“重要的是我们可能被人盯上了，唔，或许早就被人盯上了。”谢林轻声说道，脸色也是变得十分严肃。

　　张朗浑身一震，讶然地看着谢林。

　　旁边巴小兰也听得真切，也是面色一变。

　　不过她的脸色很快就恢复了正常，倒似并没有太多的意外。

　　前天晚上，离开那阿古明和阿白那的家后，盲驽的表现很反常，竟是突然仰天长啸起来，随即好像受了盲驽啸声刺激一样，在他们前面，出现了那声势浩大的马蹄声。

　　虽然到现在，谢林他们还不知道那马蹄声到底是怎么回事，但从当时情况来看，那马蹄声并非是真的，当时盲驽也说了句装神弄鬼，好像是在说有人故意要吓唬或许说迷惑他们。

　　只不过到现在，谢林他们早已习惯盲驽的脾性，对于盲驽不主动说的，他们也不会主动问起，因为盲驽很少会回答他们的问题，所以问了也是白问，尤其在盲驽心情不好的时候。所以谢林他们虽然心中满是疑惑，也没问过盲驽。

　　不过他们虽然疑惑，却并没有太过担心，在他们潜意识里，盲驽脾气虽然古怪了点，但真有什么麻烦了，他还是会出手解决的，而且盲驽好像原本是这里的人，谢林他们对于这里却是一无所知，甚至连语言都不通，所以他们也都没往深处去想，甚至没把这件事情放在心上。

　　而且当时虽然臭臭冲出去后叼来一只奇怪的兽爪，但盲驽却没有太多反应，也没有去前面看看的意思，倒似乎什么东西都在他的掌握之中，这让谢林他们更是放心了下来。

　　不想过了一晚，盲驽却是莫名其妙地不见了踪影。

　　现在盲驽不在身边，谢林他们则不得不重新审视他们过去遇到的那些蹊跷的事情。现在谢林意识到其实他们在昨天晚上，就已经是被人盯上了。

　　而巴小兰听了谢林说后，稍稍回想了一下，也感觉极有这个可能。或者说其实她也早就意识到了这个问题，只是和谢林一样，一直没有去深想罢了。

　　张朗则不由紧张起来，结结巴巴地问道：“被被被谁盯上了？”

　　“不知道。”谢林则是摇了摇头。

　　谢林也是十分的疑惑，从昨晚那马蹄声事件来看，盲驽好像认得对方，但现在盲驽既然不在这里，对方却为何还盯着他们。

　　对方到底是什么目的，又为何一直躲在暗不现身？

　　这些问题，谢林也想不出个所以然来。

　　张朗则一脸狐疑之色，奇怪地看着谢林：“不会是你想多了吧，说不定对方不是冲我们来的。”

　　谢林不由愣了愣，面露一丝疑惑之色，问道：“那依你的意思，对方其实是冲着刚才那些人来的？”

　　“有可能。”张朗点了点头。

　　可巴小兰却立刻摇头否认：“我觉得不像。”

　　她分析说如果对方是冲着中年男子他们来的，那为什么偏偏在这个时候动手？要说这里除了谢林他们之外，这里也没什么外人，所以对方只怕也是这峡谷里的人，甚至跟中年男子他们相熟，这样的话，对方也有很多下手的机会，为什么却偏偏要在谢林他们面前动手，让他们知道，所以这并不怎么符合常理。

　　“那你觉得对方是冲着我们来的？”张朗却翻了翻白眼，“那他们为什么不直接向我们下手？”

　　他说对方能够一下子让十个人消失不见，他们三人只怕也不是对手，所以对方根本没必要这么做。

　　“那不一定，”巴小兰却又摇头否则，看了看爬到了谢林肩上的臭臭，“说不定对方心里也有所忌惮，不敢轻易动手。”

　　“那对方为什么要对那些人动手呢？”张朗则又问道，还是觉得很多东西都无法解释。

　　谢林却是眼睛一亮，紧盯着巴小兰：“说不定这就是问题关键所在。”

　　巴小兰微微一愣，随即也是眼睛一亮：“你是说……”

　　谢林却嘘了一声，转头看了看四周。

　　“什么啊？”张朗则有些焦急起来。

　　谢林压低声音，说据他猜测，对方很可能是不想让谢林他们见到中年男子先前所说的族长。否则对方也不会在这个时候突然发难，杀掉中年男子那些人。

　　在谢林感觉，从刚才发生的情况以及谢林对现场观察后所得来看，中年男子那些人应该已经死了，而当时对方或者说对方的蛊物应该是从地下对中年男子等人发难的。虽然不知道对方用了什么手段，中年男子等人绝对是凶多吉少。

　　张朗听了谢林说后，不由张大了嘴巴，心中震惊万分，喃喃了一句：“这也太残忍了吧，就为了这点事……”

　　只是说着，他又浑身一震，转头紧盯着谢林，“那你说，对方为什么不让我们见这里的……族长呢？”

　　张朗这一问，谢林倒有些不知道该怎么回答了，说实话他也只是猜测甚至说直觉而已，并没有太多证据。

　　不过谢林在沉默了片刻之后，却说道：“我想对方应该是有不可告人的目的，或者说有什么事情不想让那族长知道。”

　　“不可告人的目的？”张朗不由又是一脸的疑惑。

　　谢林则问道：“张朗，我问你一个问题，你要老实回答。”

　　“快说啊，什么问题啊，别婆婆妈妈的。”张朗不由急道。

　　巴小兰却敲了张朗一个大栗子：“就你废话多，不老实听着。”

　　谢林笑了笑，直视着张朗：“你觉得这段时间，你三番两次被人下蛊，是不是阿芸指使的？”

　　张朗愣了一愣，随即摇了摇头：“不是，肯定不是的。”

　　只是他的脸色却变得有些黯淡，眼神也变得有些闪烁。

　　“你为什么这么肯定？”谢林则又问道。

　　张朗叹了口气，说道：“虽然我不知道阿芸有多伤心，多失望，但我觉得阿芸不会害我的，否则她也不会给我解了那情人蛊。”

　　“那说不定人家后来想想有后悔了呢，谁叫你伤了人家的心。”巴小兰则插嘴道。

　　张朗的脸色变得更加黯淡了，但他还是摇了摇头：“不会的，我知道她。”

　　“我也觉得应该不是阿芸指使的。”谢林说道。

　　张朗和巴小兰都转头看向谢林。

　　谢林笑了笑，挠了挠头道：“我感觉到当时阿芸对于张朗的感情与其说是仇恨，还不如说是死心，当时从她答应替张朗解蛊的时候，她就好像是已经彻底想通了。所以这件事情我也觉得应该不是她指使的。”

　　只是听了谢林说后，张朗的脸上却更多了一丝苦涩。

　　谢林则继续说道：“而且阿芸很可能也不知道有人要害张朗的事情，说不定对方一直隐瞒着阿芸。他们之所以这么做，估计是怕阿芸阻止他们。”

　　张朗怔了怔，便问道：“那你的意思，是说刚才对方不想他们去见那个族长，也是不想让阿芸知道？”

　　“有可能，或许他们怕传到阿芸那里去，让阿芸知道。”谢林点了点头，说道。

　　“那既然阿芸并不想害我，他们却为什么还不放过我呢。”张朗忍不住又问道。

　　谢林却笑了笑，眯起眼睛，看着远方：“这恐怕就得问他们了。”

　　不过随后谢林却又笑了笑，还挠了挠头，倒显得有些不好意思，“不过这也都是我猜测的，可算不得准。”

　　张朗则是怔在那里，半天没说话。

　　巴小兰也是默默无语，皱眉思索着。

　　不过两人现在却都隐隐觉得谢林所说未必没有道理或者说未必没有可能。

　　过了好一会，张朗又问道：“那我们接下来该怎么办？”

　　谢林笑了笑，看了看张朗，又看了看巴小兰，随即转头直视着前方：“既然有人不想我们见那族长，那我们就直接找去。”

　　张朗和巴小兰都不由一愣，有些吃惊。随后张朗又面露为难之色：“我们又不知道那个族长在什么地方，该怎么找啊？”

　　“其实也不难找。”巴小兰却突然笑了笑道：“咱们只要一直往前走就是了，看到哪个碉楼最大，估计就是那族长所在的地方。”

　　谢林则也点了点头，一脸的严肃，眼神也变得十分凌厉，直视着前面：“这确实不是什么难事，现在困难的是，估计有人不愿意让我们一直往前走。”

　　顿了顿，他又朗声说道：“出来吧！”

　　谢林刚说完，前面传来一阵怪笑声，一个黑影徐徐飘了过来，有如幽灵一般。

　　“小子，几日不见，进步不小，这么远就能发现老身。”

　　来人是个老太，头发花白，满脸皱纹，身子伛偻，双条袖子却是空荡荡的——她竟然没有双手，双臂齐肩不见了。

　　这老太不是别人，正是和谢林他们照面过数次，先后被那假‘虫鬼’和盲驽废去左右臂的那个老太婆。


第092章 一击而成

　　张朗和巴小兰视力虽不如谢林那么好，而且此时夜色正深，所以他们只隐隐看到一个人影正徐徐走来，却无法看清对方的相貌和穿着，也一时没有认出对方来，不过当对方开口之后，他们都不由浑身一颤，震惊万分，因为他们都听出了对方是谁。

　　尤其张朗，都不由瞳孔紧缩，一张脸瞬间变得惨白，浑身瑟瑟发抖起来，心中满是惊骇。

　　只因来者正是几次三番对他下蛊，让他吃尽苦头的，那个阴魂不散的老太婆。

　　那老太婆看着走得很慢，但当她那句话说完时，人却已经来到了谢林他们前面十多米处。

　　她哼哼了两声，又阴阳怪气地说道：“没想到真让你们找到这里来了。可惜到了这里，你们就别想再前进一步了。”

　　说着她又重重哼了一声，倒像有些不满，自言自语似地说道：“我就不明白了，就你们几个小家伙，为什么……他自己不直接动手，还要让我来。不过也好，我正……”

　　听了她所说，谢林和巴小兰眼里闪过一丝异色，对视了一眼。

　　难掩惊慌之色的张朗却是壮着胆子，大声嚷道：“老太婆，你别猖狂，我们这里可是有盲驽前辈这个高手在，你以为你能动得了我们吗？盲驽前辈，快动手吧，这老太婆阴魂不散，我看只有将她杀了，你这次可不能再让她逃走……”

　　只是张朗虽然想故弄玄虚吓走这老太，但他心里却是没底得很，因为人家站在那里根本没有动，显然是有备而来，所以说到后来，也是越来越没底气，心里是越来越虚，声音也是越来越低，最后都是说不下去了。

　　就跟盲驽一样，虽说这老太看起来两只眼睛都是眼白，好像是个瞎子，但平时她的举动，却根本和正常人无异，似乎什么都能看见，张朗也是无法肯定这老太到底是不是个瞎子。

　　当然，最重要的是盲驽并不在这里。

　　等到张朗停下，那老太却是一阵怪笑，笑得肆意。

　　“白痴，老身虽是个瞎子，但耳朵却不聋，鼻子也很灵光，你以为连他在不在我都不知道吗？”她说道，一脸的戏谑。

　　张朗顿时怔在那里。

　　这时巴小兰却突然轻笑了一声：“那可不一定，你耳朵听到的，你鼻子闻到的，可不一定就是真相。”

　　老太脸色骤变，脸上闪过一丝紧张之色，脑袋也左右一阵转，一副警惕模样。

　　甚至于她还悄无声息地向后退了两步。

　　不过很快，她的神色就恢复了过来，又怪笑了几声，脸上却也多了几分阴毒之色：“小姑娘还挺会唬人，可惜，老身也不是个傻子，你们唬不了老身的，还是乖乖受死吧！”

　　“等等！”

　　眼看老太婆就要动手，张朗却是突然叫道。

　　“小子，还有什么话要说？”老太婆问道，倒是没有急着动手。

　　“我想问一下，不是阿芸让你们来害我的吗？”张朗问道。

　　老太婆嘿嘿笑了一声：“这样的小事，可用不着芸小姐吩咐。”

　　张朗脸上闪过一丝喜色，又问道：“这么说她也不知道你们来害我的事了？”

　　老太婆哼了一声，随即却又怪笑了几声，指了指谢林：“小子倒是不笨，居然能猜到那么多。”

　　“那你们为什么还要害我？”张朗则是有些气愤起来，质问道。

　　“小子，你问题太多了。”老太婆却哼了一声道：“这些问题，等你死了以后再去问别人吧！”

　　“等等。”谢林突然说道：“你知道那人为什么不直接动手，却要你来吗？”

　　“为什么？”老太婆脸色大变，面露惊异之色。

　　只是谢林却只是哼了一声，笑了笑道：“看来你真的不知道啊，可惜了。”

　　不过谢林也只是在唬弄对方罢了，他哪里知道为什么，他刚才也只是心血来潮，所以才突然问了这么个问题，没想到老太婆反应竟然如此强烈。

　　先前听老太婆的话，倒似乎她这次来，是受了别人的指使，而且听老太婆的意思，那人可以直接向谢林他们下手，谢林怀疑老太婆所说的该不会就是一直在暗中盯着他们的那个人。

　　而谢林既不知道那人究竟是谁，他至多就只是猜想那人该不会就是在小云山上遇到过的那个聋申，但也不知道那人到底有何目的，为何一直躲在暗不现身，却让老太婆来杀他们。

　　不过他看老太婆一副疑惑样子，想是连她都有些想不通，便故意问了这么个问题。

　　这老太婆一直多疑，谢林这一问，倒是真的起了效果。

　　听了谢林说后，老太婆脸上惊异之色更重，又一阵转头四顾，好像在寻找什么。

　　随后老太婆面对着谢林他们，面露狰狞之色，尖声说道：“混蛋，你真的在这里？那你为什么不说话？你是故意引我来的吗？可是他为什么……不对，你们是想合谋害我吗，为什么……”

　　她话还没说完，远处突然响起一阵尖利的嘶叫声，有如马儿嘶鸣，也有如那火车的汽笛声，一声接一声，叫声长短不一，抑扬顿挫。

　　只是那怪声一起，老太婆浑身一震之后，脸色却快速平静了下来。

　　很快，那怪声便停了下来，老太婆也完全恢复了平静，脸上只有一丝犹疑之色。

　　谢林三人则是面面相觑，一头雾水，甚至觉得有些莫名其妙。

　　谢林原本只是想唬弄一下这老太婆，看看能不能从她这里多套点信息，不想老太婆反应竟是如此强烈，都变得歇斯底里起来。

　　而刚才那阵怪声又是怎么回事，为什么老太婆听到之后便快速平静了下来。

　　谢林忽然有种不好的预感。

　　“不错，不错。”老太婆却是嘿嘿了一声，顿了顿后，她居然又仰头肆意大笑起来。

　　桀桀的怪笑声在峡谷中回荡，久久不歇。

　　谢林三人则都不由再次面面相觑。

　　老太婆却笑个不停，如疯似癫。

　　张朗看了看老太婆，又问谢林：“她怎么了，是不是受什么刺激了？我们……”

　　这时老太婆笑声突止，猛然低头面向谢林他们，厉声说道：“臭小子耍我，去死！”

　　她死字未说完，嘴里便突然喷出一口黑烟，那黑烟有如实质，像个黑球一样，疾速袭向谢林。

　　“不好！”张朗惊叫了一声，一脸惊骇，下意识地蹲到了地上。

　　谢林和巴小兰也是面色骤然。

　　两人虽然也没怎么放松警惕，但也没有想到这老太婆会在这个时候出手。

　　说起来，两人江湖经验终究少了点。

　　不过这时，却听呼地一声，谢林脚下的火火浑身顿时变得火亮，如燃烧着火焰一般，同时它张开嘴巴，吐出了一口红雾。那红雾也是凝成一个球一样，扑向那黑烟。

　　在那黑烟已到谢林跟前不到两米处，那红雾和黑烟撞在了一起。

　　相撞之后，却无声无息。

　　而离奇的是，两团烟雾似的东西撞在一起后，却不见散开，而是悬浮在半空，像水里的两滴血液一样快速融合在一起。

　　更离奇的是，火火嘴里喷出的红雾球虽只有一颗乒乓球那么大，远不如老太婆嘴里喷出的，那个黑烟所凝成的，有拳头般大的球体，只是两者融合在一起的时候，其颜色却都变成了鲜红色。

　　不过眨眼时间，红雾和黑烟完全融合在一起，颜色则是越来越红，越来越亮，最后变成了火红色。其体积也大了不小，悬浮在半空之中，就像那朝升的太阳。

　　此时其样子更像是一个燃烧不止的火球，与原先的样子迥然不同。

　　老太婆咦了一声，面露惊诧之色。

　　火火则咝咝叫了一声，飘浮在谢林前面那火红的球便突然动了起来，疾速朝老太婆飞了上去。

　　不等那老太婆躲闪，火球就撞上了老太婆，在相触的一刹那便猛然炸开。

　　老太婆一下子就被笼罩在火焰之中，灼灼燃烧起来。

　　峡谷里顿时回响起老太婆凄厉的惨叫声。


第093章 自负

　　老太婆浑身浴火，身上火焰熊熊燃烧，整个人都变成火人一般。

　　她大声惨叫起来，叫声十分凄厉。

　　张朗则不由眼睛一亮，拍手喊道：“好样的火火！这老妖婆……”

　　巴小兰却是一脸严肃道：“别说了！”

　　张朗也停了下来，怔了怔后，他看了眼那老太婆，莫名地叹了口气。

　　虽然他对老太婆恨之入骨，刚才见老太婆被火焰吞噬，也是忍不住的欣喜万分，甚至有些幸灾乐祸，不过此时又见老太婆临死前凄惨无比，也是有些不忍，生起一丝恻隐之心。

　　尤其见老太婆身上火焰燃烧，老太婆也在那里惨叫不止，他都忍不住想要劝一下谢林，给老太婆一个痛快。

　　在他以为，谢林也是仇恨这老太婆纠缠不休，所以想让老太婆临死前多吃点苦头。

　　然而他转头一看，却发现谢林紧皱眉头，一脸严肃，脸上却并没有什么仇恨之意以及复仇的快意。

　　就连巴小兰，也是紧盯着前面，面露惊疑之色。

　　“怎么了？！”原本还想劝说一下谢林的张朗不由问道。

　　谢林却是沉默不语，仍旧紧盯着前面。

　　此时的他，心中也满是惊异和警惕。

　　原先看到老太婆被火球击中，老太婆整个人都被火焰笼罩，熊熊燃烧，他也是松了口气。只是接下来的情况却有些出乎他的意料，因为他发现老太婆虽然一直在嘶叫不止，但除了刚开始还挣扎了几下之后，却一直站在那里，没怎么动弹。

　　她静静地站在那里，一动不动，好似一具木偶，只有那火焰飘舞不止，偏偏她却又在凄声嘶叫不止，这让谢林不由感到十分的诡异。

　　他原本还怀疑是不是火火所谓，用什么办法禁锢了老太婆的身体，但火火有什么本事，他再清楚不过了，他思来想去，也想不出火火还有这样的本事。

　　同时他还隐隐感到火火似乎也有些困惑。

　　不过更让他感到奇怪和意外的是，随着时间一点点过去，老太婆却是始终不见倒下，仍是木偶一般站在那里。

　　按理来说，这火焰只要几秒钟时间，就能将对方烧成焦炭一般，就像先前他们碰到过的‘食尸鼠’。

　　可是到现在，已经过了十几二十秒时间了，老太婆却仍是没什么变化，甚至连她身上的衣服都是保持着原样，不见焦黑的痕迹。

　　谢林也越来越感觉老太婆那叫声虽凄厉，却似乎并无多少痛苦之意，而且叫声也显得十分机械。

　　半分钟过去了，一分钟过去了……

　　连张朗也是越来越惊诧。

　　现场的气氛都变得越来越诡异。

　　“这是怎么了？”张朗感觉心里生起丝丝莫名的寒意，忍不住小声问道。

　　谢林则低头看了看火火。

　　火火会意，又咝咝叫了一声，张开了嘴巴。

　　只是不等它吐出红雾，谢林肩上的臭臭突然跳了下去，落到了火火跟前，朝火火叫了一声。

　　火火也停在那里，定定地看着臭臭，显得有些疑惑。

　　臭臭则转身向老太婆那边跑出一段路，然后又转过身，撅起屁股，朝老太婆放了个长长的屁。

　　臭臭那放屁声一起，老太婆身上熊熊燃烧的火焰都为之一窒。

　　可随即，只听轰的一声，那火焰却是骤然暴涨，一下子烧得更加猛烈了，因为这火焰突然涨得非常的快，所以发出的声音也是十分的惊人，好像发生了爆炸一样。

　　空气也是骤然膨胀，谢林他们站得虽远，都感觉热力扑面，忍不住向后退了两步。

　　而臭臭离得更近，刚才火焰暴涨的时候，都差点烧到它的屁股上，好在它反应够快，一见不对，便立刻纵身一跳，躲过了袭来的火焰。

　　奇怪的是，那火焰原本是红亮色的，在暴涨的时候却突然一下子变成了淡然色。

　　只是才一两秒钟时间，那火焰便又瞬间缩小，甚至比原来还小，颜色也变回了红亮色。

　　臭臭从地上爬了起来，快速跑到谢林跟前，一阵摇头晃脑，呜呜叫了几声，倒显得有些得意。

　　在气浪的冲击下，那浑身浴火的老太婆终于倒在了地上。在到底的刹那，老太婆身体连着衣服都纷纷碎裂，变成万千灰尘，散落在地上。

　　火焰则也快速熄灭。

　　只是谢林和巴小兰却没多少欣喜之意，也没心思去理会臭臭，他们紧盯着前面一地的灰烬，脸色反而显得更加严肃了。

　　只因老太婆虽然粉身碎骨，成了灰烬，但她那凄厉的叫声却还在一声接一声地响起。

　　张朗不由毛骨悚然：“这、这是怎么回事？”

　　连臭臭也是定定地看着前面，显得很是疑惑。

　　随后它转头朝谢林叫了一声，然后便跑了上去。

　　谢林脸色微变，叫道：“臭臭回来。”

　　臭臭停了下来，转头看了看谢林，又转头看了看前面，眼里也露出一丝警惕之色，而后它还是慢慢地退回到了谢林跟前。

　　老太婆那叫声则还在不停地响着，一声接一声。

　　可地上只有一堆灰烬，根本不见人影。

　　倒似乎那叫声是从地里传出来的。

　　分外的诡异。

　　这时候谢林却忽然抬起头，看向远处。

　　那叫声也戛然而止。

　　“小子，几日不见，还真的长本事了。”

　　远处一个人影徐徐飘了过来，桀桀怪笑道。

　　张朗和巴小兰乃至谢林都不由浑身一颤，一脸震惊。

　　来人竟然是那老太婆。

　　老太婆来到那堆灰烬前停了下来，脸上似笑非笑，似哭非哭，表情十分诡异，似有些得意，又似有些愤怒。

　　她又指了指谢林跟前的火火：“小子，这东西是你养的吗？”

　　臭臭和火火立刻朝老太婆龇牙咧嘴起来，一副跃跃欲试准备直接扑上去的架势。

　　谢林则是沉默不语，一脸严肃地看着谢林。

　　“是那混蛋教你炼养的？”老太婆则又问道。

　　她嘴里所说的混蛋自然是指盲驽。

　　谢林却仍是沉默不语。

　　“不对，你见到他才这么几天。”老太婆不等谢林回答，便摇了摇头，否认了自己的猜测。

　　张朗则忍不住惊奇，紧盯着老太婆，问道：“刚才你不是被烧死了吗？”

　　老太婆却是仰头怪笑起来。

　　笑了好一会，她才转头面向张朗，脸上则满是戏谑之色：“就凭你们几个，也想杀得了我？刚才被你们烧掉的只是我一个替身罢了。哼，我就算没了双手，要杀你们也是轻而易举。”

　　“替身？”张朗眼睛瞪得老大，一脸惊奇。

　　老太婆又哼了一声，却不解释，而是转头面向谢林，“小子不愿意说吗？那也无所谓，反正今天你也得死。”她又指了指巴小兰，“还有你！你们都得死！”

　　她的表情变得无比狰狞，却也显得十分自信和傲然。

　　说实话，盲驽不在，她根本没有把谢林他们放在眼里，就算刚才火火和臭臭表现得很是不错，但因为她早有准备，并没有亲身体会火火那红雾的厉害，所以她其实也没觉得臭臭和火火有多厉害，至多就只是有些意外罢了。

　　虽说她刚才也是阴差阳错，因为担心盲驽在这儿，所以才留了一手，自己并没有上来。

　　第一次谢林他们宿舍区前面那小公园里，眼看她将谢林他们逼入了绝境，结果臭臭突然出现，她吃惊之下，因为不知臭臭底细，犹豫之后，便选择了暂时退避。

　　后来发现臭臭并非是谢林所养，她再次找上谢林他们，直接闯进谢林他们宿舍楼，去杀谢林和张朗，结果却被那假‘虫鬼’废掉了一条右手。

　　再后来，她给张朗下了鬼点火蛊，想好好折磨张朗一番，再杀死张朗，还打电话威胁巴小兰，结果被谢林解了鬼点火蛊，她就下定决心，非要将谢林和巴小兰也杀了不可。

　　又后来，她给张朗下了人狼蛊，并想一举杀掉谢林和巴小兰，乃至想借控制了张朗之机，连盲驽也杀了，结果反被盲驽废了左臂。

　　睚眦必报的她一直怀恨在心，同样恨谢林他们入骨，不过自始自终，谢林在她的印象中，都只不过是一个刚血蛊术的新人罢了。

　　这次正是听说盲驽不在，她才忍不住自动现身，要趁机杀了谢林他们，以泄心头之恨。

　　她怪笑了一阵，又说道：“你们来这里就是自寻死路，盲驽那混蛋自身都难保，你们别想能靠他保命。而且这里可不比外面，在这个地方，你们没有任何机会。”

　　说着，她又张嘴吐出一口黑烟来。

　　不过这一次，黑烟却不是飞向谢林他们，而是直接落到了她跟前地上，并且快速钻进了草丛里，消失不见。

　　可随后，她脚下的草丛便疯长了起来，像一根根细细的绳子或者说长蛇一样，卷向谢林他们。


第094章 诱敌

　　看对面那老太婆脚下青草疯长，如浪涛一般疾速席卷而来，张朗不由悚然一惊，大叫了一声：“小心啊！”便忍不住想要拔腿就跑。

　　张朗在老太婆手下吃了那么多的苦头，对这老太婆也是怀着极大的畏惧，眼看老太婆又要动手，心中恐惧自然难以抑制。

　　“别乱动！”不过这时谢林却轻喝了一声：“你们站我身后！”

　　张朗和巴小兰也是不及细想，便赶紧躲到了谢林身后。

　　只是谢林话表面虽显得十分冷静，但心里也是忍不住十分的紧张。虽说他在老太婆这里吃的苦头远没有张朗的多，但除了他父亲之外，老太婆是他遇到的第一个会蛊术的人，他也是从老太婆这里第一次见识蛊术的厉害，当时他和张朗被那些发狂的流浪猫和流浪狗围追堵截，身陷绝境，那恐怖的记忆，至今还深深地留在他的脑海之中。

　　虽说之后他见识了更过的蛊师，也见过了更多厉害的蛊术，以及各种让人匪夷所思的事情，理智分析的话，或许老太婆的实力可能都不如他之后遇到的那些人，甚至还不如那年尹，而这段时间谢林自己也是有了很大的进步，别的不说，至少他炼养的火火可是成长迅速，但老太婆的阴狠毒辣，给他的印象却仍是如此深刻，始终难以磨灭，就像是那最恐怖的噩梦。

　　而这一次，盲驽不在，无法求助他人，他恍惚间就感觉好像是回到了过去，回到了那小公园中，不得不亲自面对这凶恶的老太婆。

　　不过这一次，谢林虽然还是忍不住很紧张，却并没有想过要逃跑。

　　因为和老太婆距离并不远，在张朗和巴小兰躲到他身后时，那些疯长的青草距离他已经不过几米远，在席卷而来的同时，这些不断变长的青草竟然还在不断变粗，颜色也是越来越深，很快它们就变成了一条条藤蔓一样，看去更加的骇人。

　　但在这时候火火也咝咝叫了一声，仰首吐出一团红雾。

　　红雾疾速飞出，不过却没有直接打向那些迎面而来的藤蔓，而是刚飞出一米，就突然直坠而下，突然落到了地上。

　　只听呼的一声，地上突然燃起熊熊火焰。

　　火焰快速向两边蔓延，不过转眼时间，就形成了一道长约数米，宽近半米，高近两米的火墙。

　　奇怪的是，这火焰熊熊燃烧不止，有如火火的红舌一般不停吞吐，但地上的青草却没有被火焰烤焦，甚至不见任何异状。

　　而这火墙离谢林他们不过一米多远，但谢林他们也感觉不到一丝热力，仿佛在他们面前燃烧的并非是什么火焰，而是某种奇怪的光影。

　　不过就算张朗和巴小兰，对此也是见怪不怪了，更不要说谢林。

　　转瞬之间，那些席卷而来的藤蔓就和那火墙相触，更确切地说，是相撞在一起，当那些藤蔓碰上那火墙的时候，竟然像是碰到了一堵有如实质的墙壁，立刻停止了前进，还发出了砰砰的声音。

　　那原本吞吐不止的火墙也是突然静止下来，只有上面还有火舌在飘舞，看起来也显得有些诡异。

　　不过让谢林都有些奇怪的是，当那些藤蔓撞上火墙时，只是停止了前进，却并没有燃烧起来，也不见其它异状。

　　“怎么回事？”张朗不由转头问谢林。

　　谢林则沉默不语，眼里却也露出一丝疑惑，低头看向火火。

　　火火却没什么反应，只是定定地看着前面，一副若有所思的样子。

　　不过见那些气势汹汹席卷而来的藤蔓终于被火墙给拦住，无法再前进，谢林三人还是暗暗松了口气。

　　这些青草或者说藤蔓的速度虽不如先前老太婆吐出的那团黑烟快，但它们数量很多，攻击范围更大，如果不是这堵火墙，只怕很难阻挡它们。

　　对面那老太婆也是咦了一声，显得有些意外：“小子，你养的是什么蛇？”

　　谢林见老太婆居然认不出火火就是那传闻中的‘赤火飞龙’，稍稍有些意外，不过转念一想，又觉得这也没什么不正常的，连叶夏都说‘赤火飞龙’极其罕见，一直被蛊门中很多人认为是只存在于传说中的异兽，老太婆不认得，也不奇怪。

　　当然，他也不会告诉老太婆，所以并没有回答老太婆的问题。

　　老太婆脸色一冷，重重地哼了一声：“小子，你以为凭这个就能阻挡得了我吗？”

　　她话刚说完，那些原本正在砰砰撞击火墙却无法寸进的藤蔓便突然停止了撞击，纷纷向上面以及两边攀援而去，就像是一条条的灵蛇。

　　“阿林，它们要过来了！”张朗脸色一变，忍不住叫道。

　　看这情形，那些藤蔓很快就会越过火墙，攻击他们。

　　张朗有些焦急，纳闷这火焰为什么无法直接烧掉这么藤蔓。他也忍不住有些担心，担心火火的火焰该不会无法直接克制这些藤蔓。

　　不过不等谢林回应，他跟前的火火又叫了一声，仰头再次吐出一团红雾。

　　红雾疾速飞出，打在那火墙上，随即便快速融入了那火墙之中。

　　几乎同时，只听呼地一声，那原本静止着的火墙再次熊熊燃烧起来，并且又快速向上面以及两边伸展。

　　老太婆脸色一变，随即又冷哼了一声。

　　那沿着火墙向上面和左右伸展的藤蔓的速度骤然加快，显然是想在火墙扩大之前冲过去，好攻击谢林他们。

　　只是火墙增大的速度也是越来越快。

　　双方就像是两个赛跑的人，比拼起了速度。

　　不过几个呼吸时间，那火墙已经是将谢林他们完全罩在了里面，形成了一个直径约有七八米的半透明的中空火球。

　　那些藤蔓则是像一条条蛇一样，或不停游走在火球之上，或紧紧缠住火球，或不停地撞击着火球，铺天盖地一般。

　　只是它们却始终无法突破这火球。

　　对面那老太婆脸色越来越冷，随即又重重地哼了一声：“我看你们能坚持到什么时候，给我去！”

　　在她脚下，那些变得跟藤蔓一般的青草纷纷拔根而起，卷向那火球。

　　很快，这些藤蔓已是连根缠在了那火球之上，同时纷纷绞紧。

　　那火球上也发出了嘎吱嘎吱的声音，就像是一个即将被挤破的玻璃球。

　　因为火球外面都缠满了藤蔓，谢林他们只见到一条条藤蔓缠在头顶，都看不清外面的情况，这也更增三人心中的紧张乃至恐惧，好在这火球本身就能发光，否则外面的光无法透进来，谢林他们眼前只怕是一片漆黑。

　　当听到那嘎吱嘎吱的声音，仿佛这火球也要支撑不住，就要被这些藤蔓给绞破，三人更是有些吃惊，张朗都忍不住叫了一声不好。

　　就在这时，谢林却是脸色一变，低头看向地上的火火。

　　几乎同时，火火叫了一声，再次仰头吐出一口红雾。

　　只是相比前两口红雾，它这次吐出的红雾凝如球体，通体火亮，好像是一颗泛着宝光的珠子。

　　红雾疾飞而出，打在了那火球上方。

　　只听呼的一声，火球里面火焰暴涨，如一条条巨大的红舌一般吞吐不止，舔舐着火球里面的谢林他们。

　　只是谢林他们却感觉不到任何的热意，就感觉好像有缕缕轻风拂过一般，甚至还感觉到了丝丝的凉意。

　　“挺舒服的。”张朗忍不住喃喃了一声，瞪大眼睛，看着轻触他身体的火焰和火苗。一脸的好奇。

　　可随之他却脸色一变，突然叫了声不好。

　　却原来他发现在他脚下，那火球吐出的火焰竟是突然纷纷熄灭，火球底部也是立刻出现了一个缺口。

　　随着下面熄灭的火焰越来越多，那缺口也越来越大。

　　刚开始，那些藤蔓还没什么反应，在张朗叫了一声之后，对面那老太婆脸上也是露出一丝喜色，哼了声道：“终于撑不住了吗？”

　　缠在火球上的那些藤蔓也好像终于发现了这个缺口，纷纷向下钻来。

　　谢林三人都不由勃然变色。

　　只是这时候，原本在舔舐着谢林他们的这些火焰也好像是得到了宣泄的出口，纷纷朝那缺口涌了出去。

　　只听轰的一声，外面那些藤蔓和这些火焰一接触，竟像是浇上了汽油一般，猛烈地燃烧了起来。

　　那些藤蔓都突然猛地一震，随即便剧烈地颤抖了起来。

　　在那火焰剧烈地灼烤之下，这些藤蔓快速变黑，并且快速脱水变干。

　　只不过眨眼时间，冲在前面的这些藤蔓就被烧成了焦黑，也失去了一切生机。

　　那些从缺口宣泄而出的火焰却是不见熄灭，快速向上面蔓延而去。

　　“不好！”老太婆脸色骤变，“快回来。”

　　上面那些藤蔓也好像是发觉了不对劲，纷纷松开火球，向回缩去。

　　火火突然咝咝叫了一声。

　　又听轰的一声，罩着谢林他们的火球突然炸裂开来，火球里面的火焰也纷纷碎裂，全都如刀片一般疾速飞出，打在那些藤蔓之上。

　　这一次，那些藤蔓一被那些火焰击中，便顿时熊熊燃烧起来，快速脱水变干，瞬间变成了焦黑色。

　　不过眨眼时间，恐怖的火焰就像是一阵风一样拂过那些藤蔓，那些藤蔓以惊人的速度被烤干，瞬间失去了生机。

　　只是那火焰还在不停地燃烧着，吞吐着。

　　张朗呆呆地看着前面，一脸的惊异。过了一会，他小心翼翼地伸出右脚，碰了碰跟前一条被烧得像是条细木炭的藤蔓。

　　他刚碰到那条藤蔓，藤蔓便像一条点燃的导火索一样，从头到尾纷纷碎散，变成点点黑灰，洒落在地上。

　　其它焦黑的藤蔓也似乎被这藤蔓引动，同样碎散成点点黑灰，飘落了下来。

　　点点黑灰飘洒，有如漫天黑色的飞雪。

　　对面的老太婆脸色惨白，眼里也罕见地露出一丝惧意：“怎么回事？”


第095章 虎啸山林

　　老太婆一脸的难以置信，似乎都还没有反应过来。

　　随即她又浑身一震，竟是哇的一声，吐出口鲜血来。

　　她的脸色也是变得更加苍白。

　　看到这一幕，张朗呆了呆后，不由欣喜若狂，忍不住大声笑道：“死妖婆，知道我们的厉害了吧？就算那个盲驽不在，我们也能收拾你。”

　　老太婆却是低头默默地站在那里，没有什么反应。

　　张朗皱了皱眉，随即小声对谢林说道：“阿林，要不我们趁现在赶紧走吧。”

　　他此时虽然信心大增，但其实还是难忍紧张，他刚才话虽说得张扬，其实也只不过是想打击一下老太婆，看看她是否会因此退却。

　　只是谢林听了他说后，却是不为所动，而是摇了摇头。

　　他低头看着地上的火火，脸上却也难掩喜色。

　　火火的表现可是大出他的意料。

　　刚才他也有些奇怪，火火为什么不直接焚烧那些席卷而来的藤蔓，现在则是终于明白过来，火火先前示弱，就是想诱敌深入。如果它一开始就发动攻击，焚烧藤蔓，只怕会让老太婆先行警惕起来，到时候便无法将这些藤蔓彻底烧掉。

　　现在这些藤蔓连根而起，反而被火火一举烧光，连老太婆都似乎受到了反噬，这样的结果，自然让谢林欣喜不已。

　　不过很快，他脸上的喜色便消失了，换成了担忧。他发现火火身体时明时暗，显然刚才火火也是消耗颇大。

　　他赶紧俯身将火火抱了起来，小声问道：“火火没事吧？”

　　听到谢林的话，张朗和巴小兰都不由面色一变，一脸关切地看向火火，纷纷小声询问火火怎么了。

　　谢林忙摇了摇头，说了声没事。

　　张朗则又朝对面的老太婆喊道：“死妖婆，还不快走，否则我们可就不客气了！”

　　他见到火火出现异状，心中更是紧张起来，便又想吓唬吓唬老太婆，好让她快点离开。

　　可老太婆却是嘿嘿了一声，缓缓抬起头来，她脸上肌肉轻颤，面容也变得有些狰狞：“白痴，你以为这样就能吓走老身了吗？你们居然敢伤老身，今天谁也别想走！”

　　说着，她仰天咄的一声，吐出一口黑雾来。

　　只是这一次，她吐出的这团黑雾却是快速飞向天空，并且迅速散开。

　　不过转眼时间，这团黑雾便消散在夜色之中，消失得无影无踪。

　　张朗见老太婆又要动手，原本还吓了一跳，又见这一幕，不由愣了一愣，转头看向谢林。

　　只是谢林和巴小兰却也是一脸疑色。

　　张朗挠了挠头，又看了看站在那里一动不动的老太婆，喃喃道：“她不会是……”

　　只是他话还没说完，远处突然陆续传来几声凄厉的嚎叫声。

　　那叫声凄厉至极，有如那受了伤的野狼的嚎叫声，满是痛苦之意。

　　这嚎叫声不停响起，一声接一声，并且越来越清晰，离谢林他们这边越来越近，似乎有什么东西正快速朝他们这边疾奔而来。

　　谢林三人都不由脸色一变，心中则更加奇怪了。

　　老太婆却是面露一丝喜色：“好好好，看来今天注定了是你们的死期！”

　　她话刚说完，在远处，出现了三个长长的黑影。夜色下，这三个长长的黑影，如幽灵一般，在草丛和树林中穿梭，疾速跑来。

　　“什么东西啊？”张朗问道，心中越来越紧张，声音都是有些颤抖。

　　谢林定睛一看，不由面色微变。

　　他发现那三个黑影竟然是三只巨大的有如牛犊的狼。

　　竟然真的是狼！谢林不由万分诧异。

　　很快，那三只巨大的狼已是来到了老太婆身后，便一齐停了下来，又仰首长嚎了一声。

　　这三只狼高近一米，长约两米，显得十分健壮，它们身上的毛发漆黑如墨，而且十分的长，这使得它们看起来更加健硕。

　　仰头嚎叫的时候，三只狼嘴里也是露出了尖利的狼牙，泛着森森白光，让人不寒而栗。

　　有些诡异的是，它们的眼睛都是血红色的，好像会发光一样，就算深深夜色都难以遮掩。

　　而就算它们并没有看着谢林他们，谢林他们也能够感觉到它们眼中的凶光。

　　在它们仰头长嚎时，三人都是毛孔直竖，心中发冷。

　　长叫之后，它们缓缓转过脑袋，死死地看着谢林他们。

　　这让谢林他们更是有些胆寒。

　　老太婆则是桀桀怪笑了几声，可随后她却又仰起脑袋，咄的一声，再次突出一口黑烟。

　　黑烟快速飞起，散开，消失在夜色当中。

　　谢林三人则面面相觑，纳闷老太婆还想干什么。

　　臭臭却突然转头朝谢林叫了一声，显得有些紧张。

　　谢林脸色一变，变得更加难看。

　　“怎么了？”张朗正转头看向谢林，也发现了谢林的异常，不由问道。

　　只是不等谢林回答，远处又传来几声怪叫，叫声凄厉，如小儿啼哭。

　　老太婆愣了愣后，却又桀桀怪笑起来。

　　笑了好一会，她面露一丝嘲讽之色：“好，好，好，你们的死期到了！”

　　谢林则是突然转头看向远处。

　　远处又出现了两个黑影，快速朝他们这边奔来。

　　等到那两个黑影靠近些，谢林发现那竟然是两只巨大的黑豹。

　　两只黑豹脚步比那几只狼还轻，速度却反而更快。很快，它们也来到了老太婆身后，停下后，也是凄厉地嘶叫了一声。

　　谢林却是微微一怔，因为他发现这两只黑色的家伙并非是豹子，而是两只巨大的黑猫，因为它们体型很大，只比那几只狼稍小一些，所以远远看去，就像是两只黑色的豹子。

　　老太婆则嘿嘿了一声，说道：“老身刚才就说过，到了这里，你们就没有那么好的运气了，只要老身愿意，可以让这里所有的东西都变成老身的蛊物。”

　　她又面露一丝戏谑之色：“怎么样，这是几只野狼和野猫，可不是以前你们见过的那些流浪猫和流浪狗可以相比的。”

　　张朗已是一脸苍白，不过他也不肯示弱，叫道：“狼和猫又怎么了，到时候照样打得你们屁滚尿流！”

　　他还鼓起勇气，向前走了两步，张大嘴巴，大叫了一声。

　　可他刚说完，对面那三只狼和两只野猫也立刻跳到了老太婆前面，一齐朝张朗大叫了一声。

　　五只野兽气势汹汹，一齐吼叫，叫声凄厉尖利，气势上也是远胜张朗。

　　张朗顿时吓得浑身一抖，惊叫了一声，跳到了谢林身后。

　　老太婆又肆意怪笑起来。

　　可这时候，臭臭突然一声不吭地蹿了出去，如闪电一般扑向对面。

　　谢林三人不由脸色一变。

　　对面老太婆也是咦了一声，面露讶异之色，随即又冷哼了一声：“哼哼，送死来了，去，撕了它……”

　　她话音未落，臭臭却突然停了下来，而后嘴巴快速张大，大叫了一声。

　　“嗷……呜！”

　　它这一声叫却并非是平常那猫儿般的叫声，而是十分的洪亮悠扬，有如那虎啸一般。

　　大地也是一阵轻颤，旁边的层峦群山都似乎产生了共鸣，发出了嗡嗡的声音。

　　声音在峡谷之中回荡，久久不歇。

　　虎啸山林！

　　不止那老太婆，还有张朗和巴小兰，乃至谢林都是脸色大变，心中不由自主地涌起一丝惧意。

　　臭臭对面那几只巨大的野狼和野猫也是浑身急颤，它们血红色的眼睛则快速变化，竟是瞬间就变成了黑色，乃至它们身上那黑色的毛发，都是快速变成了灰色。

　　不等峡谷中的回响声消失，这几只野狼和野猫就像受惊的小猫和小狗一般，纷纷惊叫了一声，便夹起尾巴，落荒而走。

　　只留得那老太婆一脸惊异地站在那里，一副不知所措的样子。

　　随即她又浑身一颤，哇地一声，再次突出口鲜血来。

　　“怎么，怎么……”老太婆喃喃着，缓缓坐倒在地，一副失魂落魄的样子。


第096章 威风八面

　　此时此刻，老太婆就像换了个人似的。不到一分钟前，她还是一脸的自信傲然，言谈举止间似乎浑然没把谢林他们放在眼里，可是现在的她，脸上自信之色已是荡然无存，已变得满是惊骇和不解，她的神色黯淡无比，仿佛失去了一切色彩，在那里小声地喃喃着，显得十分茫然，一副失魂落魄的样子。

　　不过就连张朗和巴小兰，乃至谢林，也是一脸的错愕，被刚才发生的变故给惊呆了。

　　但让他们如此惊愕的并不是臭臭吓走那野狼也野猫的事，而是源于臭臭刚刚那惊天动地的一声吼叫。

　　虽然谢林以前也听臭臭像老虎那样叫唤过，但都远远比不上这一次带给他的震撼。以前臭臭这般叫唤的时候，虽然声音有些像虎叫，但也只是像而已，不比这次的惊天动地。

　　虎啸山林，群山撼动，百兽慑服。

　　此时的他们心情激荡不已，刚才臭臭叫吼的时候，他们几乎有一种灵魂脱壳的感觉，心底则忍不住涌起莫名的恐惧，感觉心脏都好像要跳出胸膛一般。

　　虽然臭臭已经停止了叫吼，但它的吼声却还在峡谷之中回荡，谢林三人也是久久回不过神来，所以连那几只野狼和野猫逃走都没怎么注意，甚至都没去理会对面的老太婆，只是沉浸在单纯的震撼之中。

　　现在表现最好的算是火火了，不过就算是火火，在臭臭吼叫的时候，身子也是忍不住轻颤了一下，而后便紧盯着臭臭，一副若有所思的样子。

　　只是随后它一双冰冷的眼中，却是莫名闪过一丝狂热之色。

　　而臭臭在叫完之后，却是仰首站在那里，迟迟未动，好似一尊雕塑一般。

　　过了好一会，峡谷之中回荡的虎啸声才终于停止，但在两边山峦之中，却有呜呜的风声回响不止，显得很是奇怪，仿佛是那呼啸声的尾音，也仿佛是群山都被刚才的虎啸声给惊醒，正在小声呜鸣。

　　夜色中，星光映衬下，臭臭的背影拖得老长老长。

　　那老太婆则终于缓缓直起腰来，嘴里则仍在不停地重复着怎么两个字，却一直没有说出一句完整的话来，也不知道她到底想说什么。

　　原本一动不动的臭臭终于也动了起来，缓缓走向那老太婆。

　　不过以前它都是抬着两只前爪，像那袋鼠一样蹦蹦跳跳行走，但现在的它却是四爪着地，一步一步走向老太婆。

　　它脑袋高昂，步伐轻松却又稳健，真的就跟那老虎似的，举足之间都散发出一种优雅的气势。

　　无奈它身子很胖，肚子滚圆，肚皮都擦着了地面，走路的时候也是一扭一扭的，倒跟那发福的贵妇人一般，显得雍容华贵，与它那高昂着头，仿佛睥睨一切的神态相互映衬，却又显得有些滑稽。

　　只是此时此刻，谁也没有心思去嘲笑它。

　　而随着臭臭缓缓走近，老太婆的表情终于发生了变化，脸上露出一丝恐惧之色，还向后退了两步。

　　她一双浑浊无光的眼睛，竟然也露出几分警惕和紧张之色，眼中似乎也终于有了焦距，紧盯着臭臭。

　　“你是什么……”她喃喃了一声，却欲言又止，似乎不知道该怎么称呼臭臭，心中颇是犹豫。

　　臭臭则终于停了下来，朝老太婆喵呜叫了一声，然后便歪着脑袋，咧着嘴巴，憨笑似地看着老太婆。

　　只是它的眼中却分明还有一丝戏谑似的神色。

　　而它的叫声虽然跟猫儿似的，但它张嘴一叫，老太婆却又忍不住浑身一颤，脸色骤然一变，脸上恐惧之色更盛。

　　可过了几秒钟之后，她突然像野兽一般嗬嗬叫了一声，随即却是抬头桀桀怪笑起来，笑声凄凉。

　　她的脸上却是渐渐露出一丝怨毒之色。

　　臭臭也是怔了怔，显得有些疑惑，随即它突然转头看了看四周，面露一丝警惕之色。

　　老太婆停止了怪笑，却是点了点头，低声似自言自语道：“好好好，我终于知道了，原来你让我来这里，果真是不怀好意，怪不得你迟迟不肯动手，就算那混蛋不在，你也不肯……”

　　可话还没说完，她突然浑身一震，随即竟又是哇的一声，吐出一口鲜血来。

　　连臭臭都似吓了一跳，身子微微颤了颤。

　　若是换在以前，一向胆小的它恐怕是要抱头逃回去了。

　　老太婆却又嘿嘿了一声，然后竟是转过身，缓缓向前走去。

　　她脚步蹒跚，踉踉跄跄，甚至说是东倒西歪，好像已是力竭一般，随时都会摔倒在地上。

　　臭臭呆呆地看了看老太婆之后，便转头看了看谢林，朝谢林叫了一声，似在问谢林该怎么办。

　　谢林怔了怔，却是面露犹豫之色。

　　不知怎么回事，先前的他对于这老太婆也可说是恨之入骨，刚才见到老太婆一副失魂落魄的样子，他心中也是生起一丝丝快意，只是此时此刻，他对这老太婆，却是没有了什么杀意。

　　连他怀里的火火，也是低下头去，钻进了他的怀里，似乎都不屑理会那越走越远的老太婆。

　　就连张朗，都只是轻轻叹了口气，没有说什么。

　　臭臭捡谢林没什么反应，便立起身子，然后蹦蹦跳跳地跑回到谢林跟前，然后一阵摇头晃脑的，还喵呜喵呜叫了几声，显得颇是得意，倒像是在跟谢林邀功一般。

　　谢林俯身抱了起来，摸了摸它的脑袋，笑道：“到时候多抓几条鱼给你吃。”

　　巴小兰看着臭臭笑了笑后，却还是忍不住露出一丝担忧之色：“我们接下来该怎么办？”

　　先前谢林也说了，他们要去找这里的所谓族长，只怕会有人阻止，而他刚说完，老太婆就出现了，而来太婆也承认了谢林的推测，并且想杀掉谢林他们，阻止他们去见那个族长，虽然现在老太婆已是败走，但听老太婆刚才的话，她这次来这里，倒像是受人指使或者说被人利用，想来他们要继续前进的话，肯定还会遇到新的危险。

　　他们对于指使和利用老太婆的人可说是一无所知，也不知道前面还会遇到什么样的危险，所以巴小兰也不免有些担心，也想看看谢林经历刚才发生的事情，是否改变了主意。

　　谢林沉思了片刻，却说道：“我们先休息一下吧，等下悄悄跟上那老太，看她去什么地方。”

　　谢林并没有急着去追那老太婆，一方面是担心老太婆发现之后，便停下来或者故意将他们引向其它地方，另一方面，刚才火火破了那老太婆的蛊术之后，消耗颇大，到现在都还没完全恢复过来，谢林现在能够清晰地感觉到火火的疲惫，便想让火火安静地休息一下，毕竟赶路的时候，虽然他可以带着火火，但一路上不知道会遇到什么危险，火火也难免分神，不利休息。

　　而听谢林说后，张朗和巴小兰自然也没什么意见。

　　三人在附近找了个视野开阔的地方，便放下背包，吃了点东西。

　　谢林也将那装着铁皮鱼的铁盒子从背包里拿了出来，取了两条铁皮鱼喂给臭臭，等到臭臭吃完两条铁皮鱼，还显得意犹未尽，他便又拿了三条铁皮鱼给臭臭。

　　火火则是没吃什么东西。

　　不过原来谢林还有些担心，但不到半个小时，火火忽明忽暗的身体便恢复了原状，精神也是变得好多了，自动爬到了谢林的肩膀上去，它虽然没吃什么东西，却也似乎并不饿。

　　于是谢林三人又收拾东西，便继续出发。

　　臭臭和火火都自动来到谢林前面，给谢林他们带路。

　　老太婆的蛊术接连被火火和臭臭所破，身受反噬，受伤颇重，也是难以隐藏自己的气息，所以要跟着她也并不是很困难，甚至老太婆还呕了几口血，身上还带着强烈的血腥味，就连谢林都能隐隐感觉到老太婆遗留在路上的气息。

　　只是他们走出差不多才两三里路，臭臭和火火却突然一齐停了下来。

　　它们在周围转了转之后，倒似失去了方向，转头看向谢林，臭臭还朝谢林叫了几声，显得有些不好意思。

　　谢林赶紧走上前去，也在周围走了一圈。

　　他的脸色却是越来越严肃。

　　他发现老太婆的气息到了这里后，便戛然而止，莫名的中断了。

　　倒似乎老太婆突然从这里飞上天去了。


第097章 消失的木偶

　　老太婆的气息突然消失，让谢林既意外又吃惊，他想了想后，便朝天上吹了声口哨。

　　很快，大黑从天上飞了下来。

　　谢林便跟它说了几句，让它去寻找那老太婆，侦察一下，看看老太婆到底是否还在前面。

　　大黑立刻又飞了出去。

　　谢林他们有些焦急地等了几分钟，大黑终于回来了，可是当谢林问它是否发现了老太婆，大黑却是甩了甩脑袋。

　　显然大黑也没发现老太婆的踪迹，否则的话，它肯定立刻带谢林他们前去了。

　　收到大黑这个反馈，谢林三人不由面面相觑。

　　“她不会发现我们在跟踪她，所以隐藏了自己的气息吧？”张朗忍不住问道。

　　巴小兰也点了点头，有同样的猜测。

　　谢林却是摇了摇头，只有他知道，其实老太婆所受的伤比表面看起来还要严重，她两次施展蛊术，下了杀掉谢林他们的决心，可以说是倾力一击，却接连被火火和臭臭所破，当场受到反噬，身受重伤，按理来说，她现在根本没有能力隐藏自己的气息。

　　而且要隐藏一个人身上的气息，不光只是想想就能成的，其它且不说，必须要有充分的准备时间，而老太婆当时走得很慢，走到这里，至少也得花上个几分钟乃至十几分钟时间，谢林并不觉得她能够在这么短的时间内彻底隐藏自己的气息。

　　谢林在周围仔细查看了之后，发现老太婆的气息可是彻底断绝了。

　　见谢林否认，张朗不由更加惊讶了，定定地看着谢林：“你不要说她是人间蒸发了？”

　　“人间蒸发自然是不可能的。”巴小兰却是一脸的严肃，说道：“既然她自己无法在这么短的时间内彻底隐藏身上的气息，那就只有一个可能，是另有高手帮她隐藏气息了。”

　　谢林眼里闪过一丝异色，却说还有一个可能，或许老太婆已经像先前他们遇到的，前来找那个叫小星的小姑娘的那些人，被躲在暗处的那个人给害了，连尸骨也无存。

　　听得谢林一说，张朗不由面色大变，转头看了看四周。

　　不过谢林却又笑了笑，说他发现周围的草地并没有什么异状，也没有先前他们遇到过的那种古怪的坑洞，所以巴小兰的猜测更有可能。

　　张朗松了口气，便又问谢林该怎么办。

　　“走一步是一步吧。”谢林则朝前面努了努嘴，说道：“咱们继续朝前走就是了。”

　　他又指了指右前方，“咱们去那里看看。”

　　“哪里啊？”张朗和巴小兰则是一脸的疑惑。

　　谢林怔了怔，随后苦笑了笑，他告诉张朗和巴小兰，在右前方一山脚下，也有一座碉楼，谢林甚至还隐约看到那碉楼上有灯光。

　　因为张朗和巴小兰视力不如谢林，也没有看到那座碉楼，更没看到什么灯光，所以才会这么疑惑。

　　听了谢林说后，他们也是精神一振。

　　于是三人便在臭臭和火火的带领下，前往那座碉楼。

　　他们一直朝右前方，也就是东南方向走了差不多有十几分钟，离那碉楼已是十分的接近，在谢林的指示下，张朗和巴小兰也能隐约看到那座碉楼。

　　在那碉楼中间，倒似乎还开着窗户，一点微弱的灯光从碉楼里透出来，不仔细看的话，倒像是天上的星光。

　　不过让谢林他们都有些意外的是，借着灯光他们发现，那碉楼跟原先他们见过的八角碉楼并不大一样。原先他们见过的那座碉楼是八角的，这座碉楼却并没有这么多角，凸出的角看去似乎要少一些，高度也不比那八角碉楼。

　　巴小兰推测那碉楼很可能是一座四角或者六角碉楼。

　　一般来说，这种碉楼的角都是成偶数，最少的为四角，其上有六角，八角，甚至还有十角、十二角碉楼，因为这样更对称，建碉楼的时候也相对比较容易，因为碉楼的每个角都是均等的，一个圆是三百六十度，分成偶数等份相对更加容易。

　　当然，从建设角度上讲，一座碉楼的角越多，自然越难建设，所以在那千碉之乡丹巴县，一般的碉楼都是四角或者八角的，以八角最为常见。

　　这种碉楼也都是百姓自己所建，碉楼的大小，也显示了一户人家的财力，如果财力不够，自然只能将碉楼建得小一点，同时碉楼的角的多少，碉楼的大小和高度，在以前的时候，也是显示了一户人家的身份和地位，地位越高，身份越尊贵，财力往往更大，建的碉楼自然也更加的雄伟。

　　不过现在谢林他们也没心思去细究眼前这碉楼到底是四个角还是八个角的，大家看到那碉楼里隐隐的灯光，也是有些激动。

　　只是又向前走了差不多几百米远，谢林却突然停了下来。

　　张朗忙问怎么了。

　　谢林指了指碉楼的方向，说刚才那碉楼里的灯好像突然暗了几下。如果只是暗一下的，谢林恐怕也不会在意，只是他刚才看到的是那灯光有节奏地暗了好几下，所以也不由有些奇怪。

　　只是张朗和巴小兰一看，那灯光却还是亮在那里，没有出现什么异常。

　　“别管了，赶紧走吧。”谢林也没心思多想，催促道。

　　三人加快脚步，朝碉楼所在的方向走去。

　　又走了十多分钟，三人终于来到了碉楼跟前。

　　只是三人都不由有些意外和吃惊，因为这碉楼上一片漆黑，并不见什么灯光。

　　谢林发现，碉楼中间那扇窗户也已经关闭。

　　“怎么回事？”张朗不由问道。

　　谢林和巴小兰则沉默不语。

　　走到这碉楼跟前，他们发现这是一座六角碉楼，体积要比要八角碉楼小上不少，高度也还不到二十米，比那八角碉楼矮多了。

　　在碉楼旁边，则也有一幢两层三间格式的土木结构的楼房，楼房外面，右边有一个木梯，从一楼通往二楼。

　　只是跟碉楼一样，这楼房里也是一片漆黑，不见一点灯光，也不见一点声音，似乎并没有人居住。

　　这让谢林三人非常的意外。

　　三人先来到碉楼下，在碉楼下面，有一扇高约两米的木门，只是木门也是紧闭着的。

　　“没人吗？”张朗喃喃了一声，看了谢林和巴小兰一眼，而后走到那木门跟前，推了推木门，结果木门却是纹丝不动。

　　看样子，这木门已经反锁了。

　　张朗又看了看谢林和巴小兰，而后敲了敲木门：“有人在吗？”

　　只是碉楼里面一片死寂，没有任何回应。

　　之后张朗又敲了几下，但自始自终，碉楼里面都是寂静得很，一直没有什么动静，似乎里面并没有人。

　　三人呆立了一会，随后来到那木楼前，在一楼，从左到右，三人依次推了推各个房间的木门，结果发现一楼三间房的门都是从里面紧锁着，无法推开。

　　张朗又问了几声，结果里面也是没有任何回应。

　　三人于是来到二楼，走近了第一间房以后，他们发现这一件房的房门竟然是虚掩着的，张朗轻轻一推，这房门便吱嘎一声，缓缓打开了。

　　三人对视了一眼，张朗又问道：“有人吗？”

　　只是里面也是没有什么回应。

　　张朗看了谢林他们一眼，便走了进去。

　　谢林和巴小兰紧跟而上。

　　进了房间，三人都怔在那里。

　　这房间大约十多个平方，不算大，却显得很是空旷，只因房间里并无什么家具，只有三个木偶。

　　这三个木偶做得十分粗糙，只能依稀看出手和脚以及脑袋，严格说起来这只能算是一个木桩，然而有些诡异的是，这三个木偶上面画着一个个红点，红点则还有一条条细细的各种颜色的线，就像蜘蛛网一样。

　　谢林和巴小兰稍稍看了看，便不由脸色一变，因为他们发现那一个个红点标志的是人身体上的一个个穴位。

　　这些红点让这三个简单的木偶变得有些生动起来，也使得这三个木偶看起来有些说不出的诡异。

　　三人仔细看了一番，也没看出其它东西来，便推出了房间。

　　第二个房间，房门仍是虚掩着的，推进去后，谢林他们发现房间里堆着一些杂物，三人仔细看了看后，也没发现什么异常。

　　第三个房间，则是一个厨房，放着一个泥塑的炉子，还有锅碗瓢盆，同样没有什么异常。

　　三人不由有些失望。

　　张朗也忍不住扯开嗓子，叫道：“有人吗？没人吗？”

　　只是他喊了一通，仍是没有任何回应。

　　“走吧，去碉楼看看。”巴小兰说道。

　　按理来说，碉楼下面的木门是从里面反锁着的，碉楼里面应该有人的。

　　三人便走向木梯。

　　只是走到那木梯边上，张朗却惊呼了一声，脸上满是诧异之色。他指着第一间房子：“看，看……”

　　谢林转头一看，脸色也是骤变。

　　他发现，房间里竟然只剩下了两个木偶，中间那个木偶竟是消失不见了。


第098章 邪门

　　此时谢林三人看着这空荡荡的房间，心中都不由生起一丝莫名的寒意来。

　　“刚才这房间里明明有三个……我没有看错吧？你们刚才看到的也是三个吧？”张朗面色惨白，小声问道，说话声也是带着颤隐，一脸的惊异。

　　“是三个。”谢林沉声说道，转头看向巴小兰。

　　巴小兰点了点头，脸色也是十分的难看。

　　“那还有一个呢……”张朗喃喃道，忍不住的紧张。

　　谢林却没回答，而是抬脚走了进去。

　　“小心啊！”张朗脸色一变，小声说道，更是紧张起来。

　　谢林停住脚步，转头看了看张朗，而后又转头看了看四周。沉默了一会，他让张朗和巴小兰留外面不要进去，便一步步走向那两个木偶。

　　原本在谢林肩上的臭臭和火火都主动跳了下来，护在谢林左右，跟着谢林的步伐，同样小心翼翼地爬了上去。

　　张朗和巴小兰一颗心都提到了嗓子眼，睁大眼睛看着谢林，心中既紧张又担心。

　　不过谢林既然吩咐过，所以两人也不敢走进去。

　　地板也是木制的，谢林踩在上面，发出了吱嘎吱嘎的声音，在这寂静的深夜中，显得十分突兀甚至说刺耳。

　　房间很小，谢林没走几步，便来到了那两个木偶前。

　　两个木偶相距一米五左右，原本在这两个木偶中间，还立着一个木偶，可是就在谢林他们刚刚去后面两个房间查看的时候，中间这个木偶突然消失不见了。

　　谢林凑近后，仔细看了看那两个木偶，却也看不出什么异常来。他能够闻到这两个木偶上面散发出一股淡淡的气味，发现这两个木偶应该是用樟木所制，除了上面画着的那一个个红点和一条条彩线之外，木偶则是保持着本来的色彩。

　　他还发现这两个木偶上面都没有拼接的痕迹，倒似乎是用一整条樟木雕刻而成，虽然两个木偶都是直立着的，并无其它姿势，不过雕成这两个木偶的樟木料应该很大。

　　谢林犹豫了一下之后，看了看地上的臭臭和火火，见它们似乎也没什么发现，便又伸手敲了敲两个木偶，木偶顿时发出了梆梆的声音，声音有些沉重，似乎这两个木偶都是实心的。

　　但除此之外，这两个木偶便再无什么特异之处，甚至于谢林还看到了这两个木偶上面有明显的斧凿刀刻的痕迹，而且刀工粗糙，远远看去，它们是人的轮廓，仔细看的话，倒不如说就是两个木桩。

　　谢林见看不出什么线索，便转身走了出来。

　　一直提着心的张朗和巴小兰见并没有发生什么意外，也是暗暗松了口气。

　　“怎么样？”巴小兰问道。

　　谢林摇了摇头，回答说没发现什么什么异常。

　　“那中间的木偶怎么会突然不见的？”张朗一脸的疑惑，“该不会是我们刚刚不注意，有人偷偷把那个木偶挪走了？”

　　只是不等谢林他们回应，他便摇了摇头，说刚刚还不到一分钟的时间，而且三个房间都是相邻的，有人进出第一个房间，他们也根本不可能不发现，就算他们一时没发现，臭臭和火火总该有所察觉。

　　谢林也觉得不大可能会是有人挪走了那个木偶，要知这木偶跟真人一般大小，甚至比普通人还要稍稍大上一些，而且木偶还是实心的，重量只怕也有百来斤，二楼又是木地板，就算谢林他们空手走在上面，都会使木地板发出很大的嘎吱声，如果要移动木偶的话，动静肯定不小，他们也不可能察觉不到。

　　但问题是，那木偶确实在他们眼皮底下消失不见了，也像是突然人间蒸发了一样。

　　“算了，别管了，还是走吧。”巴小兰则说道，转头看了看四周，脸上带着一丝担忧。

　　谢林也是点了点头。

　　“走走走！”张朗更是觉得这里太诡异了，所以也不想逗留太长时间，听谢林他们都这么说了，自然赞同，所以便率先向楼下走去。

　　可他刚走上楼梯，脚下却突然传来咔嚓一声，他的人也突然摔倒，从楼梯上滚了下去。

　　因为太过突然，连谢林都没有反应过来，也没来得及拉住张朗。

　　谢林和巴小兰都不由脸色大变。

　　“张朗，你没事吧？”巴小兰急声问道。

　　谢林则低头仔细看了看脚下的楼梯，却并没有发现什么异常的地方，便立刻跑了下去。

　　巴小兰也紧跟而上。

　　张朗则是缩在地上，没什么动静。

　　谢林和巴小兰都不由心中一紧。

　　“张朗，怎么样了？”谢林转头一脸警惕地看了看四周，便俯身去看张朗。

　　张朗则是趴在地上，一动也不动的，也没任何回应。

　　“张朗……”巴小兰叫了一声，更是焦急起来。

　　“哎哟喂，摔死我了！快扶我一把，你们呆着干什么呢？”张朗突然动了动，抬起头，瓮声瓮气地说道。

　　谢林和巴小兰则转头对视了一眼，脸上则不由露出欣喜之色。

　　谢林伸手，一把抓住张朗的肩膀，将张朗转了过来，又扶起张朗。

　　“轻点轻点，小林子，你别这么粗暴好不好，我骨头都摔散了，你力气别这么大……”张朗哎哟哎哟地叫唤道。

　　巴小兰却是伸手敲了他一个栗子，嗔怒道：“臭小子，你又故意吓唬人呢？”

　　“冤枉啊，我怎么会在这个时候吓唬人啊？”张朗一脸委屈地嚷道：“刚才摔得我七晕八素，晕头转向的，我半天喘不过气来，哪有力气回你们的话啊！”

　　只是巴小兰却还是给了他栗子：“刚才怎么回事啊，一惊一乍的！”

　　“我怎么知道，我一踩上那梯子，那梯子好像突然动了一下，我脚下一滑，就摔下来了。”

　　“梯子怎么会动？！”巴小兰却是不信，“明明是你不长眼睛！”

　　“谁不长眼睛了，刚才我踩上去的时候，那梯子真的动了一下，我感觉那木板好像是突然倾斜了，所以我才滑倒的。”张朗辩解道。

　　听了张朗所说，谢林和巴小兰不由怔了怔，又对视了一眼，随后谢林走到木梯边上，仔细看了起来。

　　只是他仔细看了一番后，发现这木梯上的横板都是固定死的，并不可能会像张朗所说的那样，突然会倾斜。

　　想来应该是张朗刚才急着下来，一脚踩空了，所以直接滚了下来。

　　见谢林沉默不语，张朗则问谢林有没有什么发现。

　　谢林摇了摇头。

　　张朗则是一脸难以置信的表情：“怎么可能，我明明……”

　　“好了好了，以后小心点，别老是这么莽撞。”巴小兰则瞪了张朗一眼，打断了张朗的话，“你没事吧，有没有摔伤啊？”

　　张朗白了白眼，没好气道：“我全身痛，你说有没有摔伤？”

　　结果却又吃了巴小兰一个栗子。

　　“没断手断脚就行，活该！”

　　张朗抱着脑袋，叫嚷了起来：“本来没受伤的，现在脑袋被你打伤了，你真当我的脑袋是木鱼呢？”

　　“好了好了，不跟你废话了，赶紧走吧？”巴小兰则挥了挥手，说道。

　　“走走走，这地方太邪门了，晦气！”张朗说道。

　　只是两人看向谢林，却都不由愣在那里。

　　只因他们发现谢林正定定地站在那里，呆呆地看着楼梯上面，好像傻了似的。

　　“阿林，怎么了？”张朗不由问道，他声音轻颤，又有些紧张起来。

　　巴小兰也是一脸疑色，顺着谢林的视线向上看了看。

　　只是她却没看出什么来。

　　谢林却没有回答，而是走上了楼梯，来到第一间房子前。

　　巴小兰愣了下后，便紧跟了上去。

　　“咳……”张朗怔了怔，也是赶紧一瘸一拐地走了上去。

　　“怎么了啊？”张朗来到谢林身后，朝房间里看了看。

　　只是看了一眼，他便浑身一震，脸色顿时又变得惨白无色，眼里也闪过一丝惊骇：“怎么可能？”

　　却原来这房间里的木偶竟然只剩下了一个，右边的那个木偶也是消失不见了。


第099章 异形

　　因为这房间的门没关上，所以谢林站在那木梯下面，却正好能够看到这房间里的情况。刚才谢林查看这木梯的时候，不经意之下瞟了眼楼上这房间，却意外发现这房间里的木偶好像又少了一个，所以才不由怔在那里。

　　发现木偶又少了一个的巴小兰也是一脸的惊异，感觉这实在是匪夷所思，喃喃道：“怎么会不见的呢？”

　　“见鬼了，见鬼了……”张朗则小声着，竟是一副失魂落魄的样子，“咱们还是快走吧，这地方太邪门了。”

　　“别乱说，这世上哪来的鬼。”巴小兰瞪了张朗一眼。

　　张朗则有些不满地嚷道：“那你说这两个木偶怎么会突然不见的啊？总不会是飞上天了，要飞上天也不可能啊，这房间又没窗户，他们怎么飞出去的，难道是钻进地里去了，这下面是木地板，咦……”

　　他突然停在那里，怔怔地看着谢林，“一楼……”

　　“一楼？！”巴小兰突然浑身一震，也转头看向谢林。

　　这时谢林也正好转头看向巴小兰。

　　“楼下？！”两人一齐说道。

　　说完，两人眼睛一亮，便立刻退出了房间，跑下了楼梯，来到了一楼左边第一间房子前。

　　这木偶自然不可能是凭空消失的，刚才听张朗一说，谢林和巴小兰突然想到木偶放在二楼，该不会是木偶下面的地板有什么机关，让两个木偶落到了一楼，也只有这样，才能让两个木偶无声无息的‘消失’。

　　“进去吗？”巴小兰站在房门前，问谢林道。

　　这房门是反锁着的，要进去的话，只能破门了。

　　谢林推了推，木门纹丝不动。不过他也没急着要冲进去，而是皱眉沉思了起来。

　　“进去看看！”跟着跑下来的张朗则催促道：“门锁了吗，让我来，我直接踢进去！”

　　说着，他便摩拳擦掌地准备冲上去。

　　可谢林却忽然一把拉住了他，而后轻笑了一声，摇了摇头道：“还是别看了，咱们走吧。”

　　“为什么？”张朗和巴小兰都有些意外。

　　张朗一脸吃惊，愣愣地问道：“怎么不看了，难道你觉得不可能在这里吗？”

　　谢林却微笑道：“管他的。看样子，有人想跟我们玩捉迷藏，咱们可没这个时间，还是赶紧走吧，别耽搁了。”

　　巴小兰看了看谢林，脸上惊疑之色却是迅速消失，而后点了点头：“好，咱们走。”

　　说着，两人便率先走了出去，也不再去管那木偶消失的事情。

　　张朗怔了怔，随后赶紧追了上去：“就这么走了……”

　　“多大的人了，还玩什么捉迷藏啊。”谢林头也不回地笑道。

　　“等等我啊，我可是受伤了，真是的。”一瘸一拐的张朗叫嚷道。

　　“快点，把你丢了可不管。”巴小兰则笑道。

　　只是刚走出几十米远，谢林突然停了下来，脸色也骤然变冷，一脸严肃地看着前面。

　　后面的巴小兰也是立刻停下，紧盯着前面。

　　她身后的张朗不由疑惑道：“怎么又停下来了，你们……”

　　可他话还没说完，却突然脸色大变，怔在那里，眼里则不由露出惊骇之色。

　　在他们前面十多米处，有三个人影，竟是缓缓从草地里钻了出来。

　　更确切地说，从草地里钻出的不是三个人，而是三个人形的木偶。

　　这三个木偶制作粗糙，只隐约看着像是人形，也不见五官，倒像三根木桩。只是它们从地里听生生地钻出来时，上面却没有沾染上一点泥土，而在这三个木偶身上，有着一个个鲜明的红点，就算是在黑夜里，这些红点也是像涂了荧光一样鲜明可见，而在这些红点之间，则还画着一条条的颜色不一的细线，使得这三个木偶有种说不出的诡异。

　　看到这三个从地里徐徐钻出的木偶，张朗脸上满是惊诧：“怎么，怎么回事？”

　　看这三个木偶，跟他们刚刚见过的几个木偶如出一辙，张朗不由有些怀疑这三个木偶就是房间里的三个木偶。只是他想不明白的是，那三个木偶为什么会突然出现在这里。

　　不过他们刚刚下楼的时候，那房间里还有一个木偶，所以他也不是很肯定，这三个木偶就是先前房间里摆放的那三个木偶。

　　但现在张朗最想知道的是，这三个木偶突然出现在这里，拦在他们前面，到底有何目的。

　　虽说这话听起来似乎有些怪怪的，但张朗现在可不觉得这三个木偶真的只是普通的木偶，也不觉得它们突然从前面钻出来只是偶然事件。

　　相比张朗，谢林和巴小兰则是面色沉重，但他们心里，也是不由有些惊讶。

　　原先听了张朗说后，他们也怀疑那两个消失的木偶会不会是到了一楼。不过到了一楼后，谢林转念一想，却是突然改变了主意。他虽然心中也是十分好奇，好奇那消失的两个木偶是否就在一楼，但他忽然想到，这两个木偶在他们眼皮底下突然消失不见，显然是有人在暗中做手脚，而对方这么做，也显得有着什么目的，从目前来看，对方似乎就是有意要勾引起他们的好奇心。

　　谢林怀疑，一楼那反锁的木门后面，说不定就藏着什么陷阱，正等着他们。而对方这么做，也显然不会只是跟他们开玩笑，谢林现在一直怀疑，指使那老太婆的人说不定就在暗中注视着他们，他也不得不倍加小心，所以当张朗想要强行破门的时候，他阻止了张朗，并且决定离开这里。

　　谢林也确实是想离开这里，所谓好奇害死猫，谢林虽然想得到更多线索，但也不想轻易犯险，而且对方肯定比他们更加熟悉这里，另一方面，他感觉对方是有意在诱使他们做什么，那他就偏偏不做什么，看看对方又会有什么反应。

　　而巴小兰听了谢林说后，倒是很快就明白了谢林的用意，也立刻配合谢林。

　　两人也是有着心理准备，等着他们离开的时候，有人出来阻拦他们。

　　只是‘人’是出来了，却是三个人偶。

　　而谢林则认得，这三个人偶就是他们先前见过的那个房间里摆放的三个木偶。这三个木偶其实并不是完全一样的，只是相似而已，不管是高度还是大小，以及它们上面的红点和彩线都有所不同，尤其它们上面那些红点，虽然标志的应该都是人身体上的穴位，但重点却并不相同，其中一个木偶重点标识的是脸上以及肚子这一块的穴位，还有一个木偶重点标识的是身侧以及腿上的穴位，另外一个标识的则是背部的穴位。

　　所以谢林能够确认这三个木偶就是楼上那三个，他也是十分的吃惊，惊讶这三个木偶竟是会突然出现在这里。

　　而谢林面色之所以如此沉重，也是因为现在可以明显看出，这三个木偶绝对不是普通的木偶，不是表面看去那么简单。

　　这三个木偶从地里钻出的时候，似乎毫不费力，仿佛地面在自动裂开。

　　这是什么蛊术？谢林也有些疑惑，暗自问道。

　　就连他跟前的臭臭和火火，也是表现得有些紧张。

　　“怎么办？”张朗则小声问道：“我们是不是……”

　　只是他话还没说完，那三个木偶竟是突然动了起来，发出吱嘎吱嘎的声音。

　　这三个木偶，竟是顺着‘身体’表面一条条彩色的线，纷纷裂开，变成了一块块的碎片，并且掉落到了地上，散了一地。

　　只是随后，这些方方正正棱角分明的碎片竟然缓缓移动起来，互相附合在一起，好像有一股股无形的力量，将这些碎片粘合起来一般。

　　不过几个呼吸时间，这三个木偶分裂之后形成的碎片竟是组合成了三个奇形怪状的东西，一个像是一条大蛇，一个像是一只巨蝎，一个则像一只巨型蜘蛛。

　　三个机械怪物成形之后，竟又嘶叫了一声，闪电一般朝谢林他们扑了过来。


第100章 战斗

　　从三个木偶突然绽裂，变成一地木片，再到这些木片自动组装成三只怪物形状的机械，扑向谢林他们，前后整个过程不到一分钟的时间，事发突然，以致谢林三人都没能反应过来。

　　这三只怪物速度非常的快，在扑向谢林他们的时候，关节之间还发出了咯咯咯的声音，就像许多快板在疾速敲击一般，摄人心魄。

　　谢林三人都是勃然变色，眼看这三个怪物疾速扑近，都忍不住有一种想要拔腿就跑的冲动。

　　在夜色下，三个怪物显现出苍白的颜色，就像是三具奇形怪状的骨尸，更加容易让人不寒而栗。

　　“小心啊……”张朗浑身急颤，哆嗦着说了一句，害怕之下，他感觉双腿发软，想跑也是跑不动。

　　巴小兰胆子虽比张朗还要大一些，但也忍不住地心惊胆颤，双手紧紧抓住了谢林的胳膊。

　　就连谢林，也是面色大变。虽然他见过比这更恐怖的东西，按理来说，他上次和叶夏在那西安蓝田县见到的金尸，还有那些巨大的毒虫，可比眼前这三个机械怪物要恐怖多了，只是论诡异程度，这三个机械怪物却绝对不输于那金尸，还有那些巨大的毒虫。

　　这三个怪物都是由木片组成，可是它们却像活物一般能够行动，这样的东西可是谢林以前从来没有遇到过的。

　　甚至于眼看这三个怪物快速扑来，谢林都能感觉到它们凶悍的气势，似乎这三个机械怪物真有生命一般。

　　转眼之间，三个怪物离谢林他们已是只有三五米远，谢林发现，相比先前那三个木偶的粗糙，在经过重组之后，这三个怪物却是变得十分精致，谢林甚至能够看到那条巨蛇形状的嘴里的利齿，还有那蝎子形状的尾巴上的尖刺，虽然这些看去也都是木制的，但如若让其咬上或者刺中，照样是危险至极。

　　情急之下，谢林瞳孔紧缩，轻喝了一声，抓着张朗和巴小兰快速向后退去。

　　虽然巴小兰和张朗两人个头都不算小，但情急之下，都是将他们整个人都提了起来，在他手上，张朗和巴小兰就像是两个毫无重量的小孩。

　　两人也是没有任何的反抗和挣扎，只是一脸惊恐地看着还在快速逼近的三只怪物。

　　谢林后退速度很快，只是他拉着张朗和巴小兰，终究不是很方便，而那三只怪物的速度比他还要快上一分，谢林后退之时，它们也紧追不舍。

　　双方距离也是在快速拉近。

　　这时候谢林肩上的臭臭突然大叫了一声，一跃而起，朝中间那条大蛇形状的怪物扑了上去。

　　几乎同时，火火则是张开嘴巴，吐出一口红雾。红雾急速飞出，打向右边那只蜘蛛形状的怪物。

　　只听砰的一声，臭臭一下撞上了那条大蛇的脑袋。

　　虽然臭臭块头不大，但刚才冲势却是十分的猛，那条大蛇被它一撞之后，竟是生生停了下来。

　　大蛇还晃了晃脑袋，倒好像是有些晕眩一般。晃动的时候，它身上也发出了咯咯咯的声音，说不出的诡异。

　　可随后，它又张大嘴巴，一口咬向已经掉在地上的臭臭。

　　臭臭落到地上之后，也是一阵摇头晃脑，似乎同样有些晕眩。

　　不等它有所反应，那大蛇已是一口将它吞进了嘴里。

　　大蛇嘴巴张开时，有碗口那么大，就像个簸箕似的，所以将臭臭吞进嘴里，是毫不费力。

　　不过这时候，却听臭臭大叫了一声，身子骤然鼓胀，只听嘎嘣一声，大蛇的嘴巴竟一下子被它撑裂，脸颊处的关节纷纷脱开，嘴巴也是张得更大了，角度都是超过了一百八十度。

　　臭臭又快速缩小，从巨蛇嘴里跳了下来。

　　那大蛇则竟然好像能感受到痛苦一般，竟是凄厉地嘶鸣了一声。

　　可随后它一甩脑袋，又发出一阵咯咯咯的声音，那脱开的关节竟是自动接合在一起。

　　转瞬之间，它的嘴巴便恢复了原状。大蛇嘴巴一阵张合，发出了木片撞击的声音。

　　同时它的尾巴突然抬了起来，向一条竹鞭一样，扫向臭臭。

　　臭臭惊叫了一声，又从地上跳了起来，堪堪躲过了大蛇的尾巴。

　　可是它刚跳到半空，那大蛇又是张开嘴巴，一口咬向它。

　　这一次，大蛇好像也学乖了，嘴巴张得并不是很大，但嘴里尖牙却是尽露，似乎想直接咬死臭臭，而不是要将臭臭整个吞进嘴里。

　　臭臭身在半空，也是无法借力。眼看无法躲开，臭臭却突然浑身一抖，竟是放了个非常响亮的屁，那响声十分的短促，却十分的响亮，甚至说有些尖锐，就像鞭炮响一样。

　　而原本正往地上落去的臭臭似乎借着放屁终于借到了力，竟在半空中迟滞了一下，好像是突然飘在半空中一般。

　　那大蛇一口咬来，却正好咬了个空，大嘴看看擦过了臭臭，并没有咬中臭臭。

　　臭臭却是双腿一蹬，蹬在了大蛇的脑袋上，陡然跳了起来。

　　同时，它的脑袋如气球一般鼓胀起来，嘴巴也是快速张大，转眼之间，它的五官都移位，嘴巴宽度一下子就扩大到了一尺多，它的身体则反而缩小了许多，整个看去就像是一个大簸箕，也像是那僵尸游戏里的大嘴花。

　　不等那大蛇有所反应，臭臭巨大的嘴巴，就将大蛇整个脑袋都吞了进去。

　　只听一阵脆响，臭臭嘴巴快速张合，竟然硬生生地将大蛇的脑袋给咬了下来。

　　那大蛇的身体颓然倒下，再无动静。

　　臭臭大嘴一阵咀嚼，而后发出了咕噜一声，好像是把大蛇的脑袋给吞了下去。随后它的脑袋快速缩小，转眼之间，它就恢复了原状。

　　另一边，火火喷出的那团红雾一下子打中了那只蜘蛛形状的怪物，只听呼的一声，那怪物立刻燃起了熊熊火焰。

　　那怪物也好像能够感觉到疼痛一般，立刻停了下来，浑身急颤，发出凄厉的嘶鸣声。

　　可随后，这怪物的八只脚却是快速地挖起了土来，不过几个呼吸时间，它竟然钻进了土里去，不见了踪影。

　　只是不到几秒钟时间，地上的泥土一阵急颤，里面突然传出一阵嘶鸣声，随即，那蜘蛛形状的怪物又动地里蹿了出来。

　　在它‘身’上，那火焰还在熊熊燃烧着。

　　显然它刚才钻进土里，也没能把身上的火焰给熄灭，所以才又从土里跑了出来。

　　可见这火焰的厉害。

　　那蜘蛛形状的怪物钻出来之后，竟又怪叫一声，再次冲向谢林它们。

　　这时臭臭仰首咝咝叫了几声。

　　那怪物突然浑身一颤，立刻停了下来。

　　它‘身体’颜色则快速变深，不过几秒钟时间，就由白色变成了漆黑一片。

　　怪物也没了动静，僵立在那里，一动也不动。

　　火火又咝咝叫了几声。

　　怪物身上的火焰快速熄灭。

　　等到那火焰完全熄灭，那浑身漆黑的怪物突然粉碎，散落在地上，成了一堆灰烬。

　　而在臭臭和火火分别挡下那大蛇形状的怪物和蜘蛛形状的怪物，谢林也是停了下来，放开了张朗和巴小兰，而后大叫一声，不退反进，朝那蝎子形状的怪物冲了上去。

　　只听砰的一声巨响，谢林一个横扫，一脚踢在了蝎子的头部，将其踢飞了出去。

　　蝎子头部也发出了一阵崩裂声。

　　只是蝎子横翻了几个跟头之后，便再次朝谢林扑了上来，尾巴则是高高举起，那锋利的尾刺遥遥指着谢林。

　　谢林又迎面冲了上去。

　　等到双方相距不过两米，那蝎子尾巴猛然一伸，尾钩闪电般刺向谢林。

　　谢林却是双腿一蹬，高跃而起，躲过了怪物尾钩的攻击，随即像是一颗人形炮弹，从天而降，重重地砸在了怪物背部。

　　只听一阵清脆的崩裂声，蝎子整个背部都被谢林踩烂，许多木片都是陷进了土里去。

　　只是蝎子尾巴却还会动，竟然又转了回来，再次猛然刺向谢林。

　　却听啪的一声，谢林双手一把抓住了怪物的尾巴。

　　他用力一拽，结果却发现竟然无法拽断这怪物的尾巴。

　　这怪物的尾巴也是由许多木片组成，谢林发现，在许多木片之间，竟是没有任何东西连接，但他拽动这尾巴的时候，却能够感受到一股强大的阻力，倒似乎是有一股无形的力量，将这些木片串连在一起。

　　而那尾巴上的尾钩，竟又快速转了过来，刺向谢林。

　　谢林面色一凛，又一把抓住了那尾巴的顶端。

　　随即便听他一声大喝，双手肌肉鼓凸，拽着怪物尾巴，猛然向两边分开。

　　只听嘶拉一声，就像一块厚实的布被撕开一般，谢林竟是硬生生将这怪物的长尾拉成了两段。

　　怪物浑身一抖，呜鸣了一声，扬起的脑袋也是突然耷拉了下去，再无动静。


第101章 阴险

　　谢林丢下怪物的尾巴，长长地吁了口气。

　　张朗和巴小兰两人则是面面相觑，非常的吃惊和意外。

　　两人走到谢林身边，张朗看了看谢林脚下，又朝臭臭那边看了看：“阿林，它们都死了吗？”

　　谢林从那怪物的‘尸体’上走了下来，轻笑了一声，说道：“它们本来就是死的。”

　　他脚下的机械怪物，背部已经完全被他踩烂，那些木片都是四分五裂，少有完整的，而似乎连接着这些木片的那股无形的力量也终于消失了，那些木片都是毫无规则地散落在地上。

　　听了谢林说后，张朗不由愣了下，随后又撇了撇嘴：“这谁不知道，我是想说，这些东西怎么会自己动的？”

　　张朗觉得这几个东西太古怪了，完全违背了常识常理。

　　不过张朗虽然非常好奇，但还是不怎么敢靠近地上那怪物的‘尸体’，保持着一定的距离。

　　倒是巴小兰蹲下身，捡起一块木片仔细看了起来。

　　她捡起的木片长约半尺，宽则不过半寸，而且是圆形的，所以确切地说这是一条木棍。这木棍原本是地上这怪物左边一只步足上的组成部分。

　　此时此刻，这木棍看起来也是非常的不起眼，也不见有何异常。

　　“怎么样？看出是什么了吗？”谢林问道。

　　巴小兰则是一脸的严肃，微微摇了摇头，说闻这木片上的气味，应该是用香樟木做的，从手段上讲，这跟那竹片蛊或者说篾片蛊有些相似，但她以前从没有听说过能够用香樟木制蛊。

　　这竹片蛊，又称篾片蛊，是一种很邪门的蛊术，据说取用长约四五寸的竹片，泡之特制的蛊药，时之长久，便能驱使这竹片，用来害人。

　　巴小兰说，蛊门中的五大世家之一乌家的乌老三，也是那叶夏的舅舅，就擅长炼制篾片蛊，他最厉害的蛊就是一套炼养了几十年之久的竹片，能够随心所欲的驱使这些竹片，做各种事情。

　　谢林不由微微一怔，有些讶异。不过他讶异的并不是这什么竹片蛊篾片蛊，对于竹片蛊，他也是早就听说过，据说在以前的时候，竹片蛊在蛊门中可是非常常见的，当然，虽然同为竹片蛊，厉害程度还是不一样的。

　　他吃惊的是叶夏居然和那乌家也有如此深的渊源。听说蛊门五大世家分别为焦家、烟家，乌家，游家和申屠家，那乌家乌老三，谢林以前也听叶夏提起过，乌老三名叫乌坦之，是乌家家主乌元之的弟弟，一身蛊术出神入化，也是一个相当厉害的人物，只是谢林从没有听叶夏说过乌坦之是他的舅舅。他只听说过叶夏的母亲也是大有来历，只是据说在生叶夏的时候难产而死，而既然乌坦之是叶夏的舅舅，那叶夏的母亲显然就是乌家的人，也算身出名门。

　　不过谢林虽吃惊，也没细究，毕竟现在可不是该理会这个的时候。

　　既然巴小兰说这些木片和篾片蛊有些相似，那说明这些木片，或者说刚才这三个木偶，也是由人为控制。

　　谢林不由怀疑对方该不会就是一直在暗中监视着他们的那个人。

　　只是不知怎么回事，对方一直躲在暗处，始终不肯现身，谢林也无法察觉到对方丝毫气息，无法得知对方到底躲在什么地方，这让他颇有些憋屈。

　　毕竟一直被人暗中盯梢的感觉肯定不会好到哪去。

　　谢林环视了一周，却还是无法看出什么东西来。

　　他刚才也一直保持着警惕，提防对方的后招。只是在三个木偶被臭臭和火火以及谢林给破坏了之后，对方却再无动静，也不知道到底有何打算。

　　“咱们接下来该怎么办？”见谢林站在那里，迟迟未动，张朗则不由问道。

　　“走，回去看看。”谢林沉思了片刻，说道。

　　谢林刚才和巴小兰之所以匆匆离开，一方面就是想引对方现身，只是没想到对方只是驱使三个木偶来攻击他们，在蛊术被破之后，对方却还是不肯现身，谢林也有些不甘心，便又想回去看看。

　　只是巴小兰却说道：“我看还是别去了，咱们还是走吧，说不定人家又有什么陷阱在等着我们呢，我们索性不理会他就是。”

　　谢林怔了怔，而后还是同意了巴小兰的提议。

　　臭臭也跑了回来，爬到了谢林的肩上，摇头晃脑的，朝谢林一阵叫唤，倒显得有些得意，好似又在邀功。

　　谢林摸了摸臭臭的脑袋，说了声好样的。

　　臭臭顿时咧起大嘴，一副心花怒放的样子。

　　巴小兰则又从地上捡了一块木片，又拿出一块手巾，将两块木片包了起来。

　　“你拿这东西干什么？”张朗则一脸好奇地问道。

　　“我要带回去研究研究。”巴小兰说道。

　　只是正当她准备将那两块木片放入包中，却突然浑身一震，痛叫了一声。

　　她手上包着木片的手巾也是掉在了地上。

　　可谢林和张朗一看，发现那手巾里面竟然只剩下了那条木棍，刚才巴小兰捡起的那块小一些的木片则是不见了。

　　巴小兰则又叫了一声，叫声中痛苦之意更加明显。

　　“怎么了？！”谢林和张朗两人不由有些吃惊，两人抬头一看，却都浑身一震，一脸的惊诧。

　　只因他们发现，巴小兰的右手手背竟然像是馒头一样肿了起来。

　　那肿块通红，更离奇的是，还在缓缓向她手腕处移动，似乎肿块里面藏有什么东西，正从里面缓缓爬向她的手腕。

　　巴小兰面色惨白，脸上满是汗珠，一脸痛苦，左手紧紧地抓着右手手腕。

　　“怎么回事啊，怎么会这样的？”张朗也不由惊叫道。

　　“快，阿林，别让它爬上去！”巴小兰已是痛得坐在地上，左手却仍是紧紧抓着右手手腕，咬牙说道。

　　听巴小兰一说，谢林眼里闪过一丝异色，随即赶紧从背包里取出了那个装有金针的布包。

　　他打开布包，取出三枚金针，快速打在了巴小兰的手腕处。

　　那原本正在缓缓上移的肿块立刻停了下来。

　　可随后，那肿块又一点点向下移去。

　　巴小兰脸色刚刚一缓，又是浑身一震，也忍不住再次痛叫起来。

　　谢林又拿出一枚金针，然后猛然刺在了那肿块之上。

　　却听那肿块里面竟是响起了一声闷闷的嘶鸣声，像是鼠叫一般，听起来颇为尖利，而那肿块，则是忽高忽低，忽上忽下，好像里面的东西正在剧烈的挣扎。

　　巴小兰的右手也抖得厉害，脸上痛苦之色更盛。

　　谢林脸色微变，又取了三枚金针，一口气刺在那肿块上。

　　肿块里面发出一声长长的尖鸣，一阵急抖，随即那尖鸣声戛然而止，肿块也停止了颤抖。

　　而后，那肿块便以肉眼可见的速度消了下去，通红的颜色也是快速变淡。

　　几秒钟后，巴小兰的右手已是恢复了原状。

　　“好险，没想到这东西这么厉害，我太大意了。”巴小兰长叹了口气，脸色也是稍稍恢复了正常。

　　谢林将巴小兰手上的金针一枚枚地取了下来。

　　只是这时候张朗却突然咦了一声，他指了指地上，一脸惊异地说道：“怎么不见了？！”

　　谢林低头一看，发现地上那些木片竟是消失了，就连刚才被他踩碎的那些木片，也是消失得干干净净。

　　他赶紧抬头一看，结果发现，先前被臭臭咬掉脑袋的那条机械大蛇的‘尸体’，同样消失了。

　　甚至连刚才被火火烧成一堆灰烬的那只蜘蛛形状的怪物，也是荡然无存。


第102章 心无旁骛

　　当发现地上那些木片竟然在转眼间消失得干干净净，谢林三人都不由万分惊诧。

　　就连刚才巴小兰丢在地上的那条木棍，也是不见了，只有那手巾则仍留在地上。

　　谁也不知道这些木片是怎么不见的。

　　巴小兰且不用说，而谢林和张朗两人刚才的注意力都集中巴小兰手上，也根本没有注意到这些木片竟会突然消失不见。

　　谢林转头看了看臭臭和火火，结果却发现臭臭和火火竟然也是一副很茫然的样子，显然连它们也没有注意到这些木片到底是怎么不见的。

　　谢林三人脸上满是惊讶和不解，一颗心则忍不住沉了下去。

　　“走！”沉思了片刻，谢林说了一声，便带着张朗和巴小兰快速离开此地。

　　这些木片突然消失不见，那就说明对方的蛊术还没有被谢林他们完全破解，呆在这里也是十分危险，天晓得什么时候，对方又会在暗地里使招偷袭他们，所以谢林也不想在这里多耽搁，决定尽快离开这里。

　　至于那些疑问，谢林虽然也很想知道答案，这对方明显是有备而来，再呆在这里，对于他们来说，也是没有什么好处。

　　三人一路默默无语，臭臭和火火在前面带路，谢林全神戒备。

　　一口气走出了三四里路，倒也没有再遇到什么意外，谢林也稍稍松了口气。

　　他的心情也是有些矛盾，先前他不顾那接连失踪的木偶而突然决定离开，原本就是有意要引得在暗中作祟的人现身，只是现在，他则只是单纯地想要离开那里，对于对方能够亲自现身阻拦，谢林也不抱什么希望。

　　他现在也看出来了，不知道什么原因，对方似乎并不想露面，就算要阻拦或者说加害谢林他们，只怕也不会现身，而是会继续躲在暗处，寻找机会暗算和偷袭谢林他们。

　　谢林也很不喜欢这种总是提心吊胆的感觉。

　　虽然他对于自己的实力并没有太多的信心，但他宁可对方现身，面对面的斗一场，而不想对方在暗地里不停地使绊子。

　　到现在，谢林甚至都有些心浮气躁起来。

　　好在以前叶夏就跟他说过，蛊门中人相斗，往往并不是面对面的，蛊师最常用的手段就是暗算偷袭，阴谋诡计，因为蛊师之间的斗争，暴露自己的面目和行踪可不是一件明智的事情。

　　谢林现在也算是真正体会到了这一点，他将叶夏所说的这些仔细琢磨了一番，也是感觉有所收获，而心中的浮躁感则随之变淡了不少。

　　谢林现在也是越来越有耐心，没有先前那么急躁了。他们的目标是找到先前那中年男子所说的族长，他可不觉得那所谓的族长刚好会是在这座六角碉楼所在的地方，所以虽然他也有些好奇，但离开这个地方，他也没有太多的遗憾。

　　他们只要一路往前，对方既然不想他们去见那位族长，那肯定还会使出各种手段来阻止。正所谓兵来将挡水来土掩，谢林也是准备以不变应万变，只要将对方的手段一一化解，对方迟早有现身的时候。

　　谢林分析，对方一直不肯现身，除了如叶夏所说，出于自身安全需要，以及给他们施加压力之外，无外乎还有两个可能，一个可能就是对方并不想让谢林他们见到他的真面目，至于其目的，目前倒是不好猜测，谢林原先曾猜测对方该不会是他们认得的人，但细想了之后，还是排除了这个猜测，要知他认识的蛊师可是屈指可数，他也不大可能会认得对方；而另一个可能性，则是对方有什么顾忌，所以才不肯露面，一直只是躲在暗中，想办法暗算和偷袭他们，至于对方在忌惮什么，谢林也不好随便猜测，毕竟前提都是猜测的，再猜后面的，也是不大可靠。

　　打定了主意之后，谢林也是有一种豁然开朗的感觉。

　　又走了几里路，眼看张朗和巴小兰都是颇有些疲惫，谢林便招呼他们停了下来，都旁边选了个背风干燥，视野又开阔的地方，搭起了两个帐篷，吃了点东西之后，便让张朗和巴小兰去睡觉休息，等到天亮再赶路。

　　张朗和巴小兰也不矫情，叮嘱了谢林几句，便去帐篷里睡觉了。

　　谢林则守在外面。

　　臭臭和火火则守卫在谢林身边，虽然谢林并没有要求它们怎么做，但两个小家伙都是不时转头四顾，始终保持着警惕，丝毫没有要睡觉的意思。

　　谢林吹了声口哨之后，大黑飞了下来，不过很快它就又飞回了天上在，在天上盘旋着。大概它也是见到地上有臭臭和火火看护着，所以暂时不需要它在谢林身边守着，便回到了天上，居高临下地监视着。

　　谢林原本也是没什么睡意，他还劝说臭臭和火火睡一会，结果两个小家伙却是斗志满满，一直不肯睡觉，谢林见是如此，虽有些无奈，却也颇为欣慰。

　　于是他便又找了些干草，铺在地上，和衣而睡。

　　大概因为有臭臭它们守卫着的缘故，谢林也是很快就进入了梦想。

　　现在的谢林体质越来越好，适应能力也是越来越强了。

　　而谢林这一觉也是睡得十分踏实。

　　倒是巴小兰和张朗，屡次在半夜里醒来，巴小兰从帐篷里出来两次，看了看外面之后，见谢林躺在地上睡觉，臭臭和火火则是转头四顾，一副机警模样，便笑了笑，又回去睡觉了，也没多说什么，更没有劝谢林去帐篷里睡一会，因为她也知道，就算她劝谢林，谢林也不会答应的。

　　而张朗醒来后，蹑手蹑脚地来到了谢林身边，看了看谢林，便在旁边坐了下来。

　　相比平常他总是一副嬉皮笑脸似乎没心没肺的什么都不在乎的样子，此时的他则是一脸的严肃，眉头也是紧锁着，一副心事重重的样子。他这般模样，就算谢林也是极少见过。

　　他默默地在谢林旁边坐了好一会，而后轻轻叹了口气，便又蹑手蹑脚地回去了。

　　等到谢林醒来，天都已经亮了，东方的天际已经发白，太阳很快就要升起。

　　谢林也感觉神清气爽。现在的他，跟以前相比，体质大不一样，精力也是远超过去，平常就算只睡一两个小时，照样精神奕奕，没什么影响，这一晚上，他睡了有三四个小时，自然感觉十分的不错。

　　让谢林微微有些意外的是，张朗和巴小兰也都起来了。

　　而且他们已经将帐篷收了起来，正坐在边上，静静地等待着谢林醒来。

　　三人吃了点东西，便又收拾东西，继续往东走去。

　　三人也是放松了心情，原本有些焦急的心态都变得淡定了许多。

　　不过一路上，三人也不敢放松警惕。

　　虽然他们往峡谷深处走去，一路上，那种碉楼也是越来越多，越来越密集。

　　这些碉楼一般都坐落在峡谷的左方，也就是峡谷左侧悬崖和山峦的南边，大小高矮都各有不同，有四角碉楼，有六角碉楼，还有八角碉楼，颜色也有稍许差别。

　　只是谢林他们经过时，却始终没有见到一个人影。虽然这些碉楼下面，也大多建着双层木屋，有的屋子看去都还是挺新的，似乎才建了没多久，但这些屋子却都是房门紧闭，倒似乎并没有人居住。

　　谢林他们也不走近，只是远远地喊上一声。而每一次，始终不见有人回应。

　　虽然谢林他们也知道这十分反常，但经历了上次的教训，他们也都学乖了，并没有上去敲门或者细看。

　　显然对方也是有所准备。他们也不想再轻易犯险。

　　不过一路上，在臭臭和火火的带领下，他们也没在遇到什么意外，进程颇快。

　　只是随着遇到的碉楼和民居越来越多，却都不见一个人影，相比峡谷中的鸟语花香，生机勃勃，可以说是对比明显，三人的心情也是有些莫名的奇怪，感觉峡谷里的气氛都是有一种说不出的压抑。

　　三人一路上也是很少说话，默默地赶着路，尽量节省体力。

　　对于中年男子所说的族长究竟在什么地方，谢林他们也是没什么数。不过他们一路上遇到的碉楼多是四角或者六角碉楼，就算是八角碉楼，也是不大常见。至于十角碉楼和十二角碉楼，他们是一个也没见到过。

　　所以虽然都没去仔细看过他们所遇到的那些碉楼，但他们也不觉得这样就会错过那位所谓的族长。从目前来看，他们现在还未进入峡谷深处，这些碉楼的分布都比较疏散，也都不成村落，作为一族之长，不大可能会住在这种地方。

　　越往里走，碉楼也越来越多，也是越来越密集，有的地方，碉楼是三五成群地建在一起，看起来显得更加宏伟。

　　只是无一例外，谢林他们还是见不到一个人影。

　　但谢林他们也是越来越无所谓，因为他们感觉只要一直往前走，便一定能够到达最繁华最热闹的地方，也迟早能够见到那位所谓的族长，他们可不觉得对方能够将那位族长都隐藏起来。


第103章 群棺

　　随着他们不断深入，峡谷两边的山也变得越来越陡峭，在峡谷入口，也就是谢林他们刚刚进入峡谷的时候，峡谷两边的山虽然也都比较陡峭，但都是层峦叠嶂，山势起伏，各不一样，但到了这里，峡谷两边都是变成了陡直的悬崖，两边石岩平直而上，而且光滑如镜，少有植被，只有悬崖顶部郁郁苍苍，长着各种高大的树木，但除非长了翅膀，否则很难攀登上去。

　　而且两边的悬崖也都是十分的高，所以越往里走，峡谷里也渐渐变得阴森起来，谢林三人心头的压迫感也是越来越严重，感觉两边的山似乎正在缓缓向中间靠拢，向他们挤压而来。

　　谢林三人都是有些心神不宁。

　　好在再往里走，峡谷内又渐渐变得宽阔起来，三人心中那种阴森和压抑感也是渐渐少去。

　　到了中午时分，三人往东走了差不多有二十多里路，谢林肚子里一阵咕噜响，都有些饿了。

　　因为峡谷里时分安静，只能听到一些虫鸟的鸣叫声，使谢林肚子发出的声音显得十分响亮，连张朗和巴小兰都能够听到。

　　“咱们休息一会吧。”巴小兰微笑道。

　　于是三人来到峡谷右边，在悬崖下找了快平坦的地方，坐下来休息。

　　吃了些东西，谢林却突然脸色一变，咦了一声，站了起来。

　　“怎么了？！”张朗和巴小兰吓了一跳，也是脸色一变，立刻站了起来。

　　“你们看那里。”谢林指了指头顶。

　　张朗和巴小兰往上面看了看，却是没看出什么异常来，都不由一脸疑惑。

　　“什么东西啊？”张朗不由一头雾水，问道。

　　“走。”谢林则拿起背包，走了出去。

　　张朗和巴小兰紧跟而上。

　　两人心中却是更加奇怪了，心想谢林在卖什么关子。

　　不过走出不到一百米，谢林又停了下来，然后转过身，指着那悬崖高处：“你们往那里看？”

　　张朗和巴小兰顺着谢林所指一看，却只能隐约看到那悬崖上似乎有一块凸出的地方，只是因为那里离地面至少有两百米，离他们的距离更加远，以他们的视力，也是无法看得很清楚。

　　“那里是什么东西啊？你快说啊，我可看不清楚。”张朗有些焦急了，白了谢林一眼，说道。

　　谢林的脸色却是莫名的严肃，沉声说道：“那里有个山洞。”

　　“山洞？”张朗和巴小兰都有些奇怪，又朝那里仔细看了看。

　　只是两人却还是没看出什么东西来，张朗也摇了摇头：“没看到有山洞啊，我只是看到那里好像有岩石凸出来，跟那边上不大一样。不过就算有山洞也没什么好奇怪的吧？”

　　谢林则点了点头：“那是因为山洞被外面的岩石挡住了。”

　　不过谢林之所以这么表现得这么异常，并不只是因为那悬崖上有个山洞，而是因为他隐隐看到，在那山洞前面，似乎还用石板之类搭建了一个平台，从下面看去，那平台也是凸在外面，正好隐隐将那洞穴给堵住了。

　　不过更奇怪的是，在那山洞和平台下面，竟似乎有一级级的台阶，通向悬崖下面。

　　先前因为离得远，那些台阶也不显眼，所以连谢林都没注意到，刚才到悬崖下面，谢林先是发现了那凸出来的平台，所以才又发现了那山洞和台阶。

　　从谢林看来，那些台阶虽然不显眼，但明显是人工刻凿出来的，所以很有可能连那平台和山洞，也是人为所造，而且谢林还隐隐看到那平台上似乎还有其它东西，只不过因为离得很远，谢林也无法看清那是什么东西。

　　听了谢林说后，张朗和巴小兰也是有些吃惊，心想为什么这里的人要在那么高的地方凿山洞和台阶。

　　“要去看看吗？”张朗则一脸好奇道。

　　“走。”谢林点了点头。

　　三人重新来到悬崖下，贴着悬崖向前走去。

　　差不多走了有一千多米，三人眼前原本平整如镜的悬崖突然出现一个巨大豁口，使得山势也变得平缓了许多。

　　谢林抬头往上看了看，发现那山洞差不多就在他们头顶。

　　三人便从那豁口往上走去。

　　豁口上坡度比较平缓，还长着一些杂草，三人走上去，倒也不怎么吃力。

　　往前走了一段，豁口消失了，山势又变得陡直起来，不过在谢林他们前面，却是出现了一级级台阶。

　　这些台阶十分平整，是直接从悬崖上穿凿出来的。不过这些石阶最宽处不过一米，紧紧地贴着悬崖。

　　三人商量了一下之后，又沿着那石阶，继续往上走去。

　　石阶一路蜿蜒而上，三人越走越高，而有的稍稍平缓的地方，石阶又会消失，只能容人勉强落脚。

　　随着三人一路往上走去，离地面也是越来越高，看这脚下陡直的悬崖，三人就感觉像是走在空中一般，就算谢林，也不免有些心惊胆战。

　　张朗更是浑身哆嗦，一张脸也是变得有些苍白，不过他也没有回去的意思，而是咬牙坚持着，手脚并用地跟着谢林和巴小兰后面。

　　越往上走，上面那平台显得越来愈凸出，谢林他们发现，那平台也确实不是天然的，而好像是用一块块巨大的平整的石头搭建而成。那些巨大的石板悬在他们上面，似乎随时会落下一般，也让三人有一种难言的压迫感。

　　因为山势崎岖，就算有石阶，也很不好走，三人爬了差不多有半个多小时，终于顺着石阶，登上了平台。

　　一走上去，三人都是目瞪口呆，一脸的惊诧。

　　相比那些狭窄的石阶，这平台显得十分的宽阔。不过确切地说，这平台并不是用石板搭建而成，而是人为地将悬崖上面的岩石凿掉，以致山崖突然内陷，形成了一片宽阔的平台，而且这平台下面，也是人为凿了进去，并且凿得十分平整，所以从下面看，这平台像是用巨大而又平整的石板搭建而成。

　　而不管那些石阶，要在这山崖上凿出这么大的一个平台，得花上多少人力，谢林三人都不敢想象。

　　不过此时此刻，三人却都没心思去计较这个问题，他们之所以这么惊讶，是因为这平台上整整齐齐地放着十来具棺木。

　　这些棺木或新或旧，大小颜色乃至样式都不一样，却放得整整齐齐，分成两排，头尾朝着南北，就像一个个巨大的木盒子。


第104章 骨尸

　　这十几具棺材放置得十分整齐，但颜色、大小乃至样式却各有不同，放在最前面的那几具棺材表面的黑漆都已经几乎完全脱落，看去斑驳不堪，里面露出了木质的纹理，颜色也是呈现深灰色，而越往后，那些棺材看起来则是越来越新。

　　尤其最后面一具棺材，表面漆色新鲜，两头木板上则刷着鲜亮红漆，上面还用金漆画着很多古朴的图案，似字似画。

　　似乎这具棺材是最近才放到这里的。

　　在这些棺材后面，也就是山洞口和棺材之间，则并排放着三个黑色的大炉子，这三个炉子似用陶土制成，里面盛满了土灰，上面则插着各种各样的东西，有烧得只剩下一截的粗细不一的焚香，有长短不一的蜡烛，还有各种各样的树枝，显得十分杂乱，与那些排放整齐的棺材也是对比鲜明。

　　这山洞位于悬崖的北边，阳光常年无法照射到这里，山崖上树木郁郁苍苍，却遮挡了更多的阳光，使山洞所在之处显得更加阴暗。

　　突然看到这么多的棺材，谢林三人都是惊诧不已，心里也不由生起一丝寒意。

　　到了这山洞前，气温似乎也突然变低了很多。

　　谢林三人也感觉有一种说不出的阴暗和森然。

　　呆呆地看了一会，一脸惊奇和紧张的张朗哆嗦着说道：“这不会就是那传说中的悬棺吧？”

　　巴小兰则一脸肃然，眉头微皱，听了张朗说后，她却摇了摇头道：“不像。”

　　所谓的悬棺，也是古代南方一些少数民族特有的殡葬方式，简单来说，就是将逝者连同棺木吊在离地很高的悬崖之上。据说古代一些少数民族认为葬得越高，便离神仙越近，死后就越有可能成为神仙，不过这要把上百斤中的棺材连同逝者吊到离地很远的高空之中，而且往往是在陡峭的悬崖上，可是非常耗费人力物力的，只有那些财力雄厚，地位显赫的贵族才会用这样的殡葬方式。

　　而所谓悬棺悬棺，特色自然是在‘悬’字上面，一般来说，棺材都是用悬索吊在半空，靠着悬崖，或者有些的话，则是将棺材半放入悬崖上的洞穴之中，另一半则露在外面，由悬索吊着，所以不管怎么样，都是需要悬索悬吊着的，才能称之为悬棺。

　　另一方面，这悬棺都是采用特殊方式，借绳索，绞盘等等工具，直接将棺材吊到悬崖上去，还有的话，则是先将棺材抬到悬崖顶部，从上往下，将棺材放到悬崖上。

　　但谢林他们面前的这些棺材，却都是摆放得整整齐齐，并不是用绳索吊在悬崖上的，所以也称不上是悬棺，而且巴小兰推测，这些棺材显然不是直接用绳索吊上来的，而是人为抬上来的，毕竟他们上来的时候，一路上都是有台阶的，虽然对于他们来说，那台阶颇是陡峭，十分难走，但对于习惯了这种地方的人来说，几人合力将棺材抬上来，也不是不可能的事。

　　其实真正耗费人力，让巴小兰感到不可思议的还是这巨大的人工开凿出来的平台，以及通往这平台的石阶。

　　虽然这里离地面不过数百米，但这山崖看起来十分的坚固，要在上面凿出这么多的石阶，以及这个巨大的平台，不知道要耗费多少人力。

　　而这样的地方，也绝不可能是一个人完成的，甚至可能是花费了数代人的努力，工程堪称浩大。

　　一路上，他们见到的大大小小的碉楼也有数十座了，巴小兰虽然从书上以及网上看过类似碉楼的照片，但也是第一次亲眼见到这种碉楼。这里的碉楼最小的就是四角碉楼，但这四角碉楼最矮也有十几米，远远看去就像是一座小小的石塔，比起碉楼下面的两层木楼，还是颇显宏伟，巴小兰心中也不免赞叹连连。

　　而此时，来到这山洞前面，见到这巨大的平台，巴小兰对于这里的人们的建筑能力，也是更加的敬佩。

　　这个地方如果被世人尤其那些历史学家和考古专家所知，也绝对会引起不小的轰动。

　　而作为‘考蛊专家’兼半个历史学家的巴小兰，也是十分的好奇。

　　当然，此时好奇的也不止巴小兰一人。

　　三人怔了一会，便在谢林的带头下，走上平台，朝那些棺材走了上去。

　　这平台至少有几十平米，就算这十几具棺材放在上面，也不显得拥挤，那几个香炉后面还有一大片空地，似乎正是留给人们祭拜用的。

　　还不算那巨大的山洞。

　　那山洞直径估计有十来米，非常的宽阔，以致谢林他们都有些怀疑这山洞也是人为开凿出来的，但要在悬崖上开凿出这样一个山洞来，又不知道给耗费多少人力，而且谢林他们在边上看了看，还发现这山洞里面黑幽幽的，竟然无法看到尽头，所以也不知道这山洞有多深。

　　山洞下面和平台相接，使得这平台看起来更加的宽阔，上面就算站个上百人，估计也应该不成问题。

　　这时候，张朗却是突然咦了一声，脸上惊异之色更盛。

　　“怎么了？！”巴小兰忙问道。

　　张朗指了指前面那些棺木，说道：“这些棺材好像都没有棺盖。”

　　谢林和巴小兰仔细一看，发现果真如此，不管是最前面那些已经风化侵蚀严重的旧棺木，还是离他们最近的那具新棺木，上面都没有盖着棺盖的。

　　这让谢林三人都有些意外和疑惑。

　　“这些棺材里面不会是空的吧？”张朗说道，加快脚步走了上去。

　　只是他只往那新的棺木里面看了一眼，却是勃然变色，惊叫了一声，像见了鬼似的退了回来。

　　“我的妈呀！”

　　“怎么了？！”谢林和巴小兰都不由吓了一跳，也忍不住停了下来。

　　“你们，你们自己去看，太吓人了！”张朗则脸色苍白，捂着胸脯，结结巴巴地说道。

　　谢林和巴小兰对视了一眼，而后便走了上去。

　　看张朗的表现，似乎棺木里面有什么特别的东西，不过应该不是什么危险的东西。

　　只是两人往那最新的棺木里一看，也是骤然变色。

　　巴小兰同样忍不住惊呼了一声，一把捂住了自己的嘴巴，脸色变得十分难看，表情怪异无比。

　　谢林还算好一些，却也是浑身一震，一脸的惊异。

　　这棺木里放着的确实是一具尸体，不过这尸体却是只剩下了一具骨架，只是在这骨架上面，还粘附着一些红黑色的碎肉，似乎这尸体刚被什么东西吃掉了皮肉。

　　瘆人无比。

　　甚至于在这骨架上面，还有清晰可见的咬痕。

　　尸体穿着的衣服也是凌乱破碎。

　　谢林站得近，还闻到一股尸臭味。

　　让人作呕。

　　谢林又转头看了看，结果发现旁边那具棺木里同样是一副没有骨肉的骨架。

　　这骨架上也只剩下了白骨，骨架颜色更显得白一些，显然这具尸体摆放在这里的时间要更久一些，经过了更多的风吹雨淋，才会变成这样子。

　　这骨架上面也有无数的咬痕。

　　而从这些细小的咬痕来看，吃掉这尸体皮肉的东西应该并不是什么大型动物。

　　谢林又看了看其它的棺木，结果那些棺木里面放着的都是一具具白色的骨架。

　　让谢林有些迷惑不解的是，这些骨架都十分的完整，就算是最前面的那具棺木之中，放着的一副骨架，也是不见散乱。

　　按理来说，如果这些尸体的皮肉真的是被什么动物给吃掉了，也不可能保持得这么完整。谢林都不由有些怀疑这些尸体上的皮肉其实是被人为地去除掉了，所以这些骨架才会这么完整。

　　但很快谢林又发现了让他更感奇异的地方。

　　在仔细看了看之后，他发现这些骨架不但完整，而且还是一体的，就算最前面的那具骨架，也是完整一体的。

　　从那棺木来看，最前面的那具棺木风蚀腐烂严重，许多地方都已是已经洞穿，看去都是破烂不堪，照他推测，这棺木放在这里，至少已有数年时间了。但棺木里面的那具骨架，却跟后面一些骨架并无多大的区别，同样十分完整，那些骨头也不见风化腐蚀。

　　按理来说，人身上也有不少软骨，而且各个地方的骨骼密度都不一样，密度小的地方自然烂得快，密度大的自然烂得慢，随着时间推移，这些骨骼也会渐渐被风雨给腐蚀，尤其那些关节处，因为软骨组织多，往往腐蚀得最快，所以一般不用多久，骨架就会散开，不可能是完整一体的。

　　谢林敲了敲最前面这具骨架，发现声音清脆，感觉这骨架倒像已经石化了一般。按理来说，就算是密度最高的指骨，里面也是有空隙的，含有其它物质，随着时间流逝，骨骼空隙里的这些物质也会腐烂并且消失，所以骨骼也是会变得中空，敲打的时候，发出的声音应该是有点空洞的。

　　而随后谢林又发现，这骨架上面竟是隐隐带着点金色，好像是涂了一层很浅的金粉。因为这金色很淡，谢林先前也没发现，现在靠得近了才发觉。

　　谢林从包里拿出块纱布，在几根骨头上用力擦了擦，结果却无法擦去骨骼外面那层淡淡的金色，仿佛这金色是骨骼自然生成的。不过在用纱布擦拭的时候，他又发现，这些骨骼上面，有的地方竟是有异常的凸起，原先谢林还以为这是骨刺，可仔细一看，发现这竟然是一些粘附在骨骼表面的碎肉。

　　谢林不由脸色一变，又回去看了看其它的骨架，结果发现这些骨架表面，也其实都是带着点淡淡的金色，而上面同样还粘附着淡金色的碎肉，因为两者颜色几乎一模一样，所以也不显眼。

　　只有最近那几句骨架，骨骼表面粘附的一些碎肉，颜色还是不大一样，不过却也似乎有变成金色的迹象。

　　这让谢林吃惊不已。

　　这些骨架和粘附在上面的碎肉为什么都不腐烂，又为什么会变成金色？

　　就在这时，张朗却突然指了指下面，惊叫了起来：“不好了，它们又来了！”

　　谢林朝张朗所指方向一看，发现正有一群数十只‘食尸鼠’，正沿着石阶，快速朝他们这里跑来。


第105章 天葬

　　那些‘食尸鼠’的速度很快，那些陡峭的石阶根本没有给它们带来多少困难，它们一路往上，如履平地。

　　眼看那些‘食尸鼠’越来越近，张朗也是忍不住有些紧张起来：“它们，它们来干什么？！”

　　虽然这些‘食尸鼠’数量并不多，但张朗以前可是见识过这些小东西的凶狠和厉害，而这里的‘食尸鼠’虽然跟盲驽关系似乎还不错，但现在盲驽并不在这里，天晓得这群‘食尸鼠’是否会念盲驽的情，更重要的是，张朗无法肯定这些‘食尸鼠’他们先前是否见过，说不定这群‘食尸鼠’来自另外一个种群，先前它们并没有出现过，那样的话，以这‘食尸鼠’凶悍凶狠的脾性，只怕也是来者不善。

　　谢林和巴小兰也都有些吃惊。

　　不过这些食尸鼠数量不多，谢林倒也没有太担心，他就担心到时候这些‘食尸鼠’会引来更多的食尸鼠，以他们现在所处的位置，如果被食尸鼠包围起来的话，可是不好脱身，毕竟这山路陡峭崎岖，可是难走得很，就算没什么东西阻拦，要想下山，也不是一件容易的事。

　　当然，谢林现在也不能肯定这些食尸鼠就是冲他们来的。

　　他来到山洞口，叫巴小兰和张朗站在自己身后，火火和臭臭则在他前面，保持着戒备。

　　很快，那群‘食尸鼠’就跑上了平台。

　　见到谢林他们后，这群‘食尸鼠’立刻停了下来，交头接耳的，吱吱吱吱一阵叫唤，倒似乎有些意外。

　　可随后，有几只‘食尸鼠’又朝谢林他们一阵龇牙咧嘴，露出凶恶模样，并开始缓缓朝谢林他们爬了上来。

　　谢林三人都是脸色一变。

　　看样子，这些‘食尸鼠’还真是冲他们来的。

　　不过这时候，一只体型比同伴略大的‘食尸鼠’突然尖叫了几声，那几只缓缓逼近谢林它们的‘食尸鼠’立刻停了下来，转头看向那只尖叫的‘食尸鼠’。

　　那只‘食尸鼠’则又是吱吱吱吱一阵叫唤。

　　谢林三人则有些奇怪，但也没有轻举妄动。

　　那臭臭和火火原本也是朝着这些‘食尸鼠’龇牙咧嘴，现在也平静了下来。

　　随后，前面那几只‘食尸鼠’竟是退了回去，然后这群‘食尸鼠’却是绕过谢林他们，朝那些棺木爬了上去。

　　这些‘食尸鼠’纷纷跳上那具最新的棺木，然后又跳了进去。

　　只是很快，这些‘食尸鼠’便从里面直接跳了出来，落到了地上。

　　这些‘食尸鼠’又是交头接耳的，吱吱吱吱一阵叫唤，它们的叫声却是变得尖利了许多，似乎有些激动，倒似在商量或者说争吵什么。

　　随后，这些‘食尸鼠’又转头看向谢林他们，有几只‘食尸鼠’又是龇牙咧嘴的，露出凶恶模样，朝谢林他们缓缓爬了上来，它们的眼神里，则显得十分的愤怒。

　　只是带头那只‘食尸鼠’又叫了几声。

　　缓缓逼近谢林他们的这几只‘食尸鼠’立刻停了下来，转头看了看那只带头的‘食尸鼠’，而后又朝那只‘食尸鼠’叫了几声。

　　那只带头的‘食尸鼠’又大叫了几声，还朝它们龇了龇牙，也显得十分凶恶。

　　它们立刻浑身一颤，缩了缩脖子，眼里也露出一分惧色，而后便转身爬了回去。

　　带头那只‘食尸鼠’意味深长地看了谢林他们一眼，而后便率先跑了出去，沿着那石阶，向下跑去。

　　其它的‘食尸鼠’纷纷跟了上去。

　　只是相比来的时候那副兴致勃勃的样子，这些‘食尸鼠’却大多低着脑袋，一副垂头丧气的样子，似乎有些失望。

　　很快，这些‘食尸鼠’便走了个干净。

　　谢林三人则是面面相觑，一脸怪异。

　　过了好一会，张朗却又一脸恍然大悟，眼里则仍旧满是惊异之色：“啊，我知道了，这些尸体肯定是被它们吃掉了。”

　　谢林和巴小兰则是沉默不语。

　　其实在这些食尸鼠上来的时候，他们就有这个猜测。尤其当这些食尸鼠爬向那具棺木，他们更加肯定，这些尸体只剩下一副骨架，应该就是这‘食尸鼠’的‘杰作’。

　　当然，这峡谷里的‘食尸鼠’成千上万，所以这些只剩下了骨架的尸体，也不一定是谢林他们刚才见到的这群‘食尸鼠’的‘杰作’。

　　从刚才这群‘食尸鼠’的表现来看，它们显然不是冲谢林他们来的，而应该是来这里找食物的，或者说应该是来这里看看有没有新的尸体。

　　所以它们见到谢林几个，才会有些意外。那几只蠢蠢欲动的‘食尸鼠’似乎也想攻击谢林他们，结果被带头的‘食尸鼠’给阻止，看样子，那带头的‘食尸鼠’或许正好认得谢林他们，说不定上次围堵谢林他们的也有它的份。

　　当然，它之所以阻止那几只想攻击谢林他们的‘食尸鼠’，是因为知道臭臭和火火的厉害，出于害怕，还是因为看在盲驽的情面上，所以不想攻击谢林他们，就不得而知了。

　　而正是因为发现这里没有新的尸体，这些‘食尸鼠’离开的时候才会显得那么的失望。

　　不过这些都不重要，谢林和巴小兰也根本没心思去细究这个。

　　虽然现在已经得知这些尸体上的皮肉等都是被‘食尸鼠’吃掉，但谢林他们却反而更加的疑惑。

　　既然这里有专门吃人尸体的‘食尸鼠’，为什么这些棺木却都不盖棺盖？

　　从目前来看，这些棺木显然本就没有棺盖的，而不是说本来有棺盖，后来都被‘食尸鼠’给破坏了，毕竟这些棺木也不见有外力破坏的迹象。

　　种种迹象表明，似乎这些尸体放在这里，没有盖上棺盖，本来就是要让这些‘食尸鼠’吃的。

　　可这里的人为什么要这么做？

　　谢林和巴小兰不由想起那‘天葬’来。

　　天葬是蒙古、藏族等少数民族的一种传统丧葬方式，是把尸体拿到指定的地点让鹰（或者其他的鸟类、兽类等）吞食，认为这样就可以将死者的灵魂带到天堂去。

　　只是谢林却隐隐觉得，事情并没有这么简单。


第106章 又一处祭台

　　谢林三人而后又进了那个山洞，发现山洞里凿刻的痕迹也是十分的明显，显然这山洞真的是人工开凿出来的，或者说就算这山洞是天然生成，但也肯定是被人为地扩建过了。

　　越往里走，光线也是越暗，而洞穴也渐渐变得狭窄起来，谢林倒是没多大关系，但张朗和巴小兰却是难比谢林，张朗感觉眼前越来越黑，空间越来越小，心中也感觉越来越压抑，不由有些紧张起来。

　　三人往里走了几十米，洞穴却是直转而下，三人眼前更是漆黑一片，连谢林都难以看清前面到底是怎么样的。

　　张朗忍不住停了下来，小声说道：“阿林，太黑了，要不把手电筒拿出来吧？万一前面有什么危险的东西……”

　　谢林不由怔了怔，也停了下来。

　　只是他却没有急着拿出手电筒，而是微微皱眉看着前面，一副若有所思的样子。

　　沉思了片刻，他挥了挥手，却说道：“别进去了，咱们还是出去吧。”

　　张朗和巴小兰都有些意外，不由愣住。

　　“走吧，没什么好看的。”谢林则又说道，随即便转身往外走去。

　　张朗和巴小兰两人对视了一眼，随后便也赶紧跟了出去。

　　“为什么不进去了啊？”张朗不由有些好奇，不过他话虽这么说，但潜意识里其实也并不是很想再往里走，他总感觉这洞里黑幽幽的，让人瘆得慌，现在要出去了，他的心情也是轻松了起来，没有那么紧张了，开玩笑地说道：“说不定里面有什么宝贝呢。”

　　巴小兰嗤笑了一声：“有宝贝也轮不到你。”

　　谢林倒是没有说什么，只轻笑了一声，一停不停地往外走去。

　　等到谢林他们渐渐走远，在刚刚谢林他们停住的地方，上面一块凸出的岩石竟是缓缓变化起来，竟然渐渐变成了一张模糊的人脸。

　　那人脸面目虽然并不是很清晰，却是五官俱全，栩栩如生。人脸上的眼睛缓缓睁开，露出一双漆黑的眼珠，眼珠缓缓转动，眼神生动，好似在寻找什么，竟跟真的无异。

　　那眼珠转了一圈之后，闪过一丝失望之色，随后便缓缓闭上。

　　随后那张人脸又缓缓变化起来，变回了原来的模样，成了一块毫不出奇的岩石。

　　谢林三人刚好走到山洞洞口，原本立在谢林肩上，咧着嘴在那里憨笑着的臭臭突然转过头，朝山洞里面看了看，眼里也闪过一丝警惕之色。

　　谢林也察觉到臭臭的异常，立刻停了下来，转头往身后看了看。

　　只是他也没有看出什么异常来。

　　臭臭眼里也是露出一丝疑惑，还甩了甩脑袋。

　　随后它便转回了头去，朝谢林咧嘴笑了笑。

　　“怎么了？”见谢林突然停了下来，张朗和巴小兰都不由有些奇怪。

　　谢林摇了摇头：“没什么，走吧。”

　　三人出了山洞，离开了那巨大的平台，往下走去。

　　谢林也十分好奇，原本也想进山洞深处看看，只是刚才听了张朗说后，他突然心中一动，心里也生起一丝警惕来。他想到了先前和叶夏在西安蓝田县那荒山里的迷宫里的经历，望着眼前黑漆漆不知通往何处的地道，也隐隐感觉到前面似乎潜藏着莫名的危险，于是他突然改变了主意，决定不进去了。

　　现在盲驽并不在，还跟着张朗和巴小兰，真遇到什么意外，谢林可不敢保证大家的安全，所以也不敢轻易冒险，纵使十分好奇，也是强忍着好奇心，决定离开。

　　而刚刚臭臭异常的表现，似乎也发现了什么，谢林更加感觉这山洞里似乎潜藏着什么不可知的东西，离开的决心反而更加坚定。

　　山路陡峭，下去的时候比上来还要困难，三人一路小心翼翼，又花了半个多小时，才终于来到了悬崖底部。

　　好在这里风和日丽，没什么大风，否则谢林倒还好说，但张朗和巴小兰要想下来，可就更加困难了，一不小心被山风卷下来的话，恐怕是要立刻摔成一团肉泥。

　　三人在下面休息了一会，喝了点水，便继续往前走去。

　　越往前走，峡谷变得越来越宽阔，三人前面的视野也越来越开阔，不过峡谷里的地势也渐渐变得复杂起来，开始出现了一座座山丘，而一路上碉楼也越来越多，许多地方，都是建着好几座碉楼。

　　只是一如既往的，这些碉楼下面的屋子也都是房门紧闭，不见一个人影。

　　这也让峡谷里显得有些死气沉沉的。至少在谢林他们感觉是这样的。

　　虽然峡谷之中鸟语花香，但路过这么多碉楼和民房，却是见不到一个人影，实在是诡异。

　　张朗猜测说这地方该不会是个空城，虽然建筑很多，但说不定人都已经搬走了，所以他们一路上才见不到一个人影。

　　听了张朗的猜测，谢林和巴小兰也都忍不住有这样的感觉。

　　刚开始的时候，他们还怀疑是暗中盯视着他们的那人作祟，这些地方的人都是有意躲藏起来了，就像他们最初路过的那座六角碉楼，只是随着他们路过的碉楼越来越多，他们对于这个猜测也产生了怀疑，因为如果真是对方作祟，那对方的动作也实在太快了，让他们都觉得不大可能。

　　不过要说这个地方是一座空城，也显然是不大可能的，毕竟他们刚开始的时候，还是见过一些人了，包括那阿古明和阿白那他们，还有那些来寻找那小星的男子们。

　　只是现在多想也是没用，三人现在也只能硬着头皮一条道走到黑了。

　　又走了差不多十多里路，谢林三人突然停了下来。

　　却原来在右侧悬崖上，又出现了一条狭窄的石阶。

　　石阶蜿蜒而上，通往悬崖上面，而在离地一百多米的地方，又是有一个显眼的凸出，其明显是一处巨大的平台。

　　那处平台比原先他们上去的祭台要低一些，所以谢林他们也看得更加清楚。

　　和前面的一样，那平台上面，也似乎放着不少棺木，后面，也还有一个巨大的洞穴。

　　“你们看！”张朗看了几眼之后，突然面露一丝异色，指了指了上面，“好像有些食尸鼠正上去呢！”

　　谢林和巴小兰定睛一看，发现在离地约五六十米的地方，正有一群食尸鼠，快速往上爬去。

　　这些食尸鼠拾阶而上，前后连成一线，蹦蹦跳跳的，因为它们颜色紫红，所以虽然个头不大，但也比较显眼，谢林他们看着，感觉就像是游戏里的一条紫色的贪食蛇一样，正在往上爬行。

　　“要不要去看看？”张朗一脸好奇，问道。

　　谢林沉默了一下，随后点了点头：“好，看看去。”

　　于是三人又来到悬崖边上，找到了那条道路，沿着石阶向上走去。

　　先前已经爬过一次，现在三人已是习惯了许多，所以速度也比先前要快一些，而这个洞穴，比上个洞穴的位置要低，所以谢林他们花了不到二十分钟，便爬上了那平台，来到了洞穴前。

　　这洞穴前的平台却比他们先前见过的那个平台还要大，上面竟然整整齐齐放着近二十具棺木。

　　同样的，这些棺木也是颜色大小各不一样，却都没有盖着棺盖。这些棺木分三排放置，最前面的那些棺木漆色完全脱落，木板侵蚀严重，而越往后，棺木则是越新，最后面的，也就是离谢林他们最近的几具棺木，则是漆色鲜亮，似乎放在这里也没多久。

　　在这些棺木和山洞之间，同样放着三个很大的陶土制成的黑色香炉，上面插着各种各样的东西，显得十分凌乱，与那些整齐摆放的棺木对比鲜明。

　　而在最新那具棺木周围，还围着几十只食尸鼠。

　　见到谢林他们，这些食尸鼠好像也吓了一跳，立刻聚集在一起，随后这些食尸鼠又分散开来，朝谢林他们龇牙咧嘴的，恶狠狠地叫唤着，缓缓爬了上来。

　　这些食尸鼠显得很激动，很愤怒，倒似和谢林他们有仇一般。

　　臭臭和火火立刻从谢林肩上跳了下去，不甘示弱地朝那些‘食尸鼠’龇牙咧嘴着，同样是一副凶恶模样。

　　这个时候，那棺木里面突然跳出几只食尸鼠。

　　看了看谢林他们后，这几只食尸鼠快速爬到了其它食尸鼠前面，朝它们一阵叫唤。

　　那些正缓缓逼近谢林他们的食尸鼠立刻停了下来，一阵交头接耳，许多食尸鼠眼里则是露出了茫然之色。

　　前面那几只食尸鼠则转头看了看谢林他们，而后却又跳进了那棺木里去。

　　棺木里面立刻响起了一阵奇怪的声音，像是伐木一般，却比伐木声还要尖锐一些。

　　另外那些食尸鼠则是退了回去，又围在了那具棺木前面，只不过这些食尸鼠却仍是面朝着谢林他们，一副警惕模样。

　　张朗的脸色变得十分怪异，转头看谢林道：“那几只食尸鼠不会是在吃尸体吧？”

　　谢林虽没说话，却还是点了点头。

　　因为这是很明显的事情。

　　随即谢林又低头看了看臭臭和火火，说道：“去，先把他们赶开了。”

　　正跃跃欲试的臭臭和火火立刻眼睛一亮，便飞速蹿了上去。

　　那些食尸鼠眼里却是闪过一丝惊慌之色，在朝火火和臭臭龇了龇牙之后，它们便立刻退向两边，倒似乎并不想和臭臭它们争斗。

　　而棺木里面那几只食尸鼠也立刻从棺木里跳了出来，看到臭臭和火火大摇大摆地冲了上来，这几只食尸鼠都是浑身一颤，眼里也闪过一丝惊慌之色，快速退向了两边。

　　看它们的反应，倒似乎知道臭臭和火火的厉害。

　　谢林和巴小兰他们对视了一眼，便走了上去。

　　只是刚走到那棺木跟前，三人正伸头往棺木里一看，却听吱嘎一声，一个人影像绷紧的弹簧一样，缓缓地从棺木里坐了起来！


第107章 尸变

　　张朗在走向那具棺木的时候，心里一直在猜想着棺木里放着怎样一个人，是男是女，长什么样子，是不是腐烂得很厉害，会不会很恶心，所以他也是小心翼翼，颇有些紧张，怕看到太恶心的画面，他甚至于出于一点私心，或者说因为有点害怕，也是有些迟疑，所以动作很慢，想着等谢林看了后再说，如果谢林反应还好的话，他再亲眼看看。

　　可他却怎么也没有想到，这个时候，竟然会有人突然从棺木里坐起来。

　　“妈呀！”张朗顿时惊叫了一声，向后退了几步，一个踉跄，一屁股坐在了地上。

　　可是等他看清那人的相貌，更是瞳孔紧缩，眼里满是骇然之色，又连滚带爬地退出了几步，嘴里则又大声地惊叫了起来。

　　因为极度害怕，他发出的声音也是单纯的音节，没有其它意义，只有极度的惊恐和惊慌。

　　他看到，那人竟然只有半个脑袋，更确切地说，是只有半张脸。

　　他脑袋左半边，上面皮肉全无，嘴唇，鼻翼、眼珠乃至耳朵都是不见了，白骨森森，上面只粘附着丁丁点点红色的碎肉；然而他的脑袋右半边，却是五官俱全，不见一点损伤。

　　只不过更怪异的是，他右边这半张脸居然还显得十分鲜活，带着一丝愤怒的表情，而右边的眼睛也睁开着，露出丝丝凶光，他嘴唇微张，发出了嗬嗬的声音，如野兽在轻声呻吟一般。

　　也正因为如此，张朗才会如此的害怕。

　　他叫了几声之后，嘴里终于吐出了几个字来：“鬼，鬼，僵尸，诈尸了！！”

　　虽然他一直不信这世界上有鬼，但此时此刻，他心中全被恐惧所占据，看到这人如此诡异模样，不由第一时间想到了传说中的鬼怪。

　　巴小兰的表现虽然比张朗要好一些，但也是吓得脸色煞白，惊呼了一声，向后退了两步。

　　谢林也不由浑身一震，不过他却是身形一闪，快速拦在了巴小兰前面。

　　就连臭臭，也是吓得惊叫了一声，闪电一般跳了起来，扑到了谢林怀里，将脑袋埋进了谢林领口里去，浑身瑟瑟发抖，一副受惊模样。

　　唯有火火，却是呼地一声，身体骤然变得火亮，像是燃烧起来了似的。

　　棺木里的人却又缓缓站了起来，朝谢林缓缓伸出双手。

　　他的身体则发出了嘎吱嘎吱的声音，似乎他的身体并非是血肉，而是由木材组成。

　　他的动作十分僵硬，好像被一股无形的力量束缚住了一般，站起来的时候，也包括伸手的时候，好像十分艰难。

　　但在站起来的时候，他右边那只眼珠，也是缓缓转动起来，将视线投向谢林。

　　这一来，就连谢林也都不由生起一丝毛骨悚然的感觉。

　　这人站起之后，便又缓缓抬起一只右脚，似乎想从棺木里走出来。

　　不过他的动作仍是十分僵硬和缓慢。

　　他身上穿着一身黑色的土布衣服，腰间则围着一条金色的带子，除了他右半边脑袋，其它地方却也不见一点损伤。

　　而看他右半边脸，年纪应该并不大，大约就只有四十来岁而已。

　　张朗则是感觉浑身冰冷，双眼瞪得跟铜铃似的，一张脸苍白无色，脸上满是惊骇。

　　极度害怕之下，他嘴里咯咯做声，却说不出一句话来，身体也僵硬无比，感觉无挪动分毫。

　　不过眼看那人就要从棺木里走出来，周围那些食尸鼠却一起尖叫了一声，如闪电一般扑了上来。

　　这些食尸鼠都是露出满嘴尖牙，表情狰狞，一副凶恶模样。

　　眨眼间，这些食尸鼠已是扑到了那人身上。

　　在几十只食尸鼠的撞击下，那人也失去了平衡，晃了晃后，便直直地倒了下去，仰天躺回了那棺木之中。

　　那些食尸鼠却像是疯了一般，狠狠地咬向那人，有的一口口咬在了那人的脸上，有的则是撕开了他身上的衣裳，咬在了其它地方。

　　那人嘴巴发出一阵野兽般的嘶吼声，不停地挣扎着，原先伸长了的双手也缩了回去，去抓那些咬在他身上的食尸鼠。

　　只是他的动作却仍是十分的缓慢，而那些食尸鼠则动作灵敏，身手迅捷无比，不等那人的手抓上它们，它们便纷纷跳了开去，却又一口口狠狠地咬在了那人身上。

　　这个时候，谢林他们又听到身后传来一阵异声。

　　转头一看，他们发现又有一群食尸鼠沿着石阶跳了上来。

　　这群食尸鼠有上百只之多，它们看了谢林几人一眼，随后便大声尖叫着，朝那棺木冲了上去，一个个都是一副气势汹汹的样子。

　　这些食尸鼠也纷纷跳进了那棺木里，咬向了那人。

　　它们一口咬中那人之后，便从那人身上撕下一口肉来，都没怎么咀嚼，就吞了下去，然后继续咬向那人。

　　不过几个呼吸时间，那人的衣服已是被撕得粉碎，身上伤痕累累，触目惊心。

　　但诡异的是，那人身上伤口无数，但上面却不见一点血液流出，倒似乎他身上的血液早已流干一般。

　　那人叫声越来越凄厉，动静则是越来越小。

　　巴小兰看得目瞪口呆，随后眼里又露出一丝不忍之色，转头看了看谢林。

　　谢林也知道她的心思，摇了摇头道：“这不是个活人，他身上没有一点生息。”

　　巴小兰怔了怔，表情也变得更加怪异，脸上却多了几分沉重。

　　张朗终于爬了起来，却不敢太过靠近那棺木，只是躲在谢林身后。

　　“这是怎么回事，这真的是僵尸吗，怎么会这样的？”张朗忍不住喃喃道。

　　谢林也是眉头紧锁，一脸的疑惑。

　　很快，那人已是没有了任何的动静，他身上的皮肉乃至毛发，都已被那些食尸鼠啃去了七七八八。

　　而之后，又有一批几十只食尸鼠冲上来了，棺木里面的那些食尸鼠则似乎已经吃饱，纷纷跳了出来，后面来的这些食尸鼠立刻跳了进去，继续啃吃起那人来。

　　谢林三人则不由面面相觑，半天说不出话来。

　　突然，谢林转头看向那山洞，沉声说道：“谁，出来！”

　　几乎同时，火火也转过身，面向那山洞，咝咝叫了一声，仰头吐出一团红雾。

　　山洞里突然传来一阵说话声，随即几个人影缓缓从那山洞里走了出来。


第108章 假冒

　　山洞里竟然陆续走出来二十多个人，让张朗和巴小兰都不由更加惊诧。

　　走在最前面的十几个人是一群短打装束，手拿火铳或猎枪的青壮，跟在他们后面的那些人则年龄装束都各不相同，有头发花白的老太太，也有一脸稚气的小孩。

　　最前面那群青壮，手里的枪都指着谢林他们，脸上带着丝警惕和戒备，带头一人还叽里呱啦说了几句话。

　　可惜谢林他们却听不懂他在说什么，不过估计这人也是在问谢林他们是什么人，为什么会来这里。

　　后面那群妇孺老幼，都显得有些茫然，也显得有些紧张。

　　但不管是前面那群汉子，还是后面的妇孺老幼，大多时候视线都看着那具新的棺木，而看向那里的时候，他们的脸上都是露出了惊惧之色，眉目间的神色则还显得有些担忧。

　　在这群人从山洞里走出来的时候，棺木里那群食尸鼠也纷纷跳到了那棺木两边的棺材板上，只是很快，这些食尸鼠朝那群人龇了龇牙，便又跳进了那棺木里去，继续大肆啃吃起棺木里的那个人。

　　而其它的食尸鼠则还是围在那棺木周围，反应平静。

　　而从山洞里走出来的那些人也没有去阻止那些食尸鼠的意思，脸上的惊惧之色反而渐渐少去，视线又转到了谢林他们身上，而带头那男子又叽里呱啦说了几句，脸色却变得更加严厉，他以及他身后那些男子手里的枪也是直指着谢林他们，有几个人还拉了下枪栓。

　　谢林三人也不由有些紧张起来，如果这些人真的开枪的话，他们距离这么近，可是凶多吉少。

　　不过这个时候，棺木里那些食尸鼠又跳了出来，看了看谢林他们之后，又看了看谢林他们对面的那群人，朝那些人龇了龇牙，带头那几只食尸鼠则还点了点头，然后竟是大摇大摆地，蹦蹦跳跳地下了平台，又顺着石阶，晃晃悠悠地往悬崖下跑去。

　　这些食尸鼠个个肚子滚圆，动作也变得有些迟钝，倒似乎吃得太饱了。

　　围在棺木周围的那些食尸鼠，则也看了看谢林他们以及谢林他们对面那群人，还有几只食尸鼠又跳进了那棺木里去。不过很快，那几只食尸鼠又跳了出来，朝其它的食尸鼠叫唤了几声，而后这些食尸鼠便也浩浩荡荡、大摇大摆地离开了。

　　自始自终，它们都表现得颇是平静，也没有流露出一丝一毫的紧张或者惧意，倒显得有些趾高气扬。

　　而在这些食尸鼠离开的时候，谢林他们对面那群人不但没有表现出什么不满或者怒意，反而都微微低下了，面露恭敬之色，倒似在恭送它们一般。

　　等到这些食尸鼠都已经爬下了平台，站在平台上也已经无法看到它们的踪影，谢林他们对面那群人才抬起头来，许多人却又轻轻吁了口气，好像放松了一些，似乎刚才它们都有些紧张一般。

　　谢林他们离那棺木很近，也能够看到那棺木里的‘人’都已经被那些食尸鼠吃得只剩下了一副白色的骨架，上面的皮肉几乎被吃得干干净净，而骨架则是保持得很完整，几乎不见一点损坏，上面只有很多细小的咬痕，看来这食尸鼠吃得虽快，却也细腻，倒似乎它们并不喜欢吃人类的骨头一般。

　　而现在谢林终于能够确定，他们先前见过的那些奇怪的骨架，显然也是被食尸鼠吃光了皮肉以及内脏等东西，只剩下了一具孤零零的骨架。

　　正在谢林深思时的，对面那些男子却似乎有些不耐烦了，还几个人都是开口说起话来，手上的枪也弄得吱嘎响，一副气势汹汹的样子。

　　谢林三人对视了一眼，随后巴小兰勉强挤出一丝笑容来，说道：“各位，你们能说普通话吗？你们刚才说的，我们都听不懂。”

　　巴小兰则一说，那些人都是怔了怔，露出了茫然和惊讶之色，随即又一阵交头接耳，窃窃私语，好似在商量什么。

　　过了好一会，他们才终于平静了下来，可随后，前面那群男子却是向两边退出几步，而后面一个头发花白，身子微微伛偻的老太则是缓缓走了上来。

　　“几位客人是从外面来的吗？”老太太开口说道，倒是一口普通话。虽然这普通话也是有些生硬，并不是很标准，但谢林他们也是不难听懂。

　　这老太来拄着一条齐肩高的拐杖，身上衣服干干净净，还挂着不少银饰，神色间也颇显威严。

　　谢林三人对视了一眼，除了张朗有些吃惊外，谢林和巴小兰则不由心中一喜。

　　“是的，老人家，我们是外面来的。”巴小兰点了点头，恭恭敬敬地说道。

　　老太太脸上闪过一丝异色，很快就又恢复了镇定：“你们来这里干什么？”

　　巴小兰看了谢林一眼，随后说道：“我们是来这里找人的。”

　　“找人？”老太太面露一丝疑色，微微皱了皱眉，“你们来这里找谁？”

　　“我们来这里找一个叫杨芸的姑娘。”巴小兰说道。

　　“杨芸？！”老太太却是怔了怔，显得十分意外，随后摇了摇头，“我们这里并没有叫这个名字的人。”

　　听了老太太所说，谢林和巴小兰倒是没有太多意外，只有张朗，却仍是忍不住的十分失望。

　　“阿芸真的不是这里的人吗？”他低头喃喃道，一脸的失望，也显得有些痛苦。

　　老太太脸上又闪过一丝异色，定定地看了看张朗，而后她又摇了摇头：“我们这里的人都不会叫这样的名字，几位客人应该是找错地方了。”

　　她顿了顿，又若有所思地看了看谢林他们，而后微微笑了笑道：“几位客人远道而来，我们这里穷乡……僻壤，也没什么东西能够招待你们，就请你们喝口水吧，什么不敬的地方，希望你们不要见怪。”

　　说着，她便转头朝身后一男子说了几句。

　　那男子立刻点了点头，取下了挂在腰间的一个皮袋子，然后双手托着那皮袋子，来到谢林跟前，将那皮袋子递向谢林。

　　谢林三人却不由脸色一变。

　　谢林也没有去接那皮袋子。

　　因为这老太婆的说辞，太像先前那个非要他们喝水，其实是想用蛊药除去他们关于这峡谷的记忆的中年男子了，只怕对面这男子手上捧着的皮袋子里的水也是同样的能够消除记忆的蛊药。

　　巴小兰又勉强挤出一丝笑容，摇了摇手说道：“老人家客气了，不过我们并不渴，这水你们还是收起来吧。”

　　在那男子将皮袋子递向谢林的时候，谢林他们对面这些人，包括老太婆，都是面色复杂，也隐隐带着几分期待之色。而巴小兰这一说，对面这些人除了那几个小孩之外，都是脸色一变，那老太太眼里精光一闪，右手也猛地攥紧了那根拐杖，而那些男子手里枪口也都抬了起来，指向了谢林他们。

　　不过老太太却又转头朝那些男子说了句话。那几个男子怔了怔，随后又放下了枪口。

　　老太太却仍旧显得十分平静，一脸和蔼地微笑道：“既然几位客人不想喝就算了，想来几位客人并不知道我们这里的习俗，我们这里一有客人来，就先要给客人一碗清水，表示欢迎，而客人则要喝了这碗水，表示对主人家的尊敬和感谢，呵呵呵，几位客人想来还不知道这个习俗，我们……”

　　只是谢林三人却是沉默着，并没有任何表示。

　　老太太的脸色也渐渐沉了下去，说着说着，声音也渐渐低了下去，到后来她也突然停住，没有说下去了。

　　她突然哼了一声，面色骤冷，紧盯着谢林他们：“你们到底是什么人？为什么要来我们这里？！”

　　对于老太太突然变脸，谢林和巴小兰虽有些吃惊，但也没有太过意外。他们知道，老太太所说的习俗，也明显是在欺骗他们，她搬出所谓的习俗，还说什么主人对客人的欢迎，客人对主人的尊敬和感谢，其意图明显就是要诱使他们喝那皮袋子里的水，如果谢林他们刚来这里的话，说不定真的会觉得过意不去，会喝那皮袋子里的水，但现在的他们却是知道这里的人们根本不欢迎外人，而这皮袋子里的水明显不是什么简单的清水，而是能消除记忆的蛊药。

　　所以他们才一直保持着沉默。

　　而这老太之所以突然变脸，也明显是从谢林他们的反应察觉出了异常。

　　不过谢林和巴小兰虽然一脸镇定，心里则是暗暗叫苦，这里的人似乎各个脾气火爆，就跟那些食尸鼠一样，而且也没什么到底可讲，对于外人都十分的敌视，这老太表面上显得很慈祥很和蔼，但一见面就要让他们喝这皮袋子里的水，也绝对是个心狠手辣之辈。

　　张朗现在也学乖了，虽然他很想骂几句这老太，但还是强忍住了，保持着沉默。

　　那老太见谢林他们迟迟不回答，脸上又露出一丝怒色，重重地哼了一声：“既然你们不肯说，就别怪老太婆我不客气了。”

　　说着，她便举起了手里的拐杖。

　　“等等！”巴小兰却突然抬手叫道。

　　老太婆则哼了一声：“快说，你们是什么人？！”

　　巴小兰则是指了指旁边那具棺木里的那具尸体，问道：“老人家，你能先给我们说说刚才这尸体突然坐起来是怎么回事吗？”

　　老太太面色一变，眼里露出一丝茫然，可随后，她却又哼了一声，眼神则变得更加犀利：“难道这些都是你们搞的鬼？”

　　巴小兰则怔了怔，转头看了看谢林，只是随后她却是微微笑了笑，摇了摇头道：“当然不是，老人家，其实我们就是为这件事情来的。”

　　她这一说，老太婆脸色剧变，手里的拐杖却是放了下来，眼睛也是一亮：“真的？你们知道这是怎么回事？”


第109章 百年往事

　　只是老太婆说着，却突然咦了一声，脸上也是一变，眼里复又露出一丝狠厉之色：“不对，是谁叫你们来的？”

　　巴小兰则看了谢林一眼，脸色如常，微微笑了笑道：“这个问题并不重要，我们的来历不能随便跟人说，总之我们是来帮你们的。”

　　不过巴小兰表面虽平静，心情却是十分的复杂，此时的她，既有些意外，也有些欣喜，还有些忐忑和紧张。

　　说实话她也完全清楚，刚才这尸体突然坐起来到底是怎么回事。

　　只是刚才见到老太婆似乎马上就要出手，她情急之下，她才故意引开话题，想暂时引开老太婆的注意力，也好让谢林有所准备。

　　不想却是瞎猫碰着死耗子，听老太婆的话，似乎连他们也不知道这是怎么回事。而巴小兰想起了刚才在这些人看着棺木的时候，脸上除了惊惧和忌惮之外，也都显得忧心忡忡，刚才老太婆还说这是他们在搞鬼，似乎刚才发生的对于他们来说也是十分的不正常，所以巴小兰赶紧否认了之后，又说他们就是为这件事情来的。

　　而从老太婆的反应来看，似乎真有些相信了。

　　所以巴小兰也不免有些欣喜，但她也是忍不住有些紧张和忐忑，心里快速思索着，接下来该怎么说，既不让老太婆怀疑，又尽量探听点消息。

　　这一路上，他们遇到了各种各样的疑团，却苦于连个人影都见不到，也根本无从问起，现在好不容易遇到了这么多人，又终于打开了话题，也算是有了个好的开端，这样的机会，可不能随便让其逃走。

　　所以她表面上也是强装镇定，不敢露出丝毫的怯意。

　　而她的应对，也更加让老太婆他们有些吃不准，老太婆仔细看了看巴小兰，又转头看了看谢林，以及谢林跟前的臭臭和火火，脸色又渐渐缓和了许多。

　　只是她的脸上还是带着几分狐疑，她转头看了看身后那些人，又转头紧盯着巴小兰：“莫非你们知道这事到底是谁干的？”

　　巴小兰则笑了笑，说道：“这个我们目前也不是很肯定，因为有些细节我们并不了解，老人家能不能先跟我们说说这件事情的具体经过。”

　　老太婆怔了怔，随后又转头看向她身后那些人，朝他们说了几句。

　　而那几个男子还有后面几个妇女，则是七嘴八舌地说了起来，似在讨论什么。

　　谢林和张朗则不由一脸异色，看了看巴小兰。

　　巴小兰微微笑了笑。

　　张朗悄悄地朝巴小兰竖了竖大拇指，悄声说道：“姐，你太厉害了，真会忽悠……”

　　“别废话！”巴小兰却是脸色一变，狠狠瞪了张朗一眼，随即立刻转头看向对面。

　　不过那老太太却还在跟身后那些人说这话，似乎并没有听到张朗刚才说的。

　　巴小兰也暗暗松看了口气，却又转头瞪了张朗一眼。

　　张朗则吐了吐舌头，一脸的尴尬，颇有些不好意思。

　　谢林则微笑看着巴小兰，刚才巴小兰也看了过来，他便朝巴小兰点了点头，面露一丝敬佩。

　　巴小兰也面露笑容，一脸灿烂。

　　只是两人都没有说什么，转头看向对面，心中仍是有些忐忑。

　　对面那老太太这时终于转回了头，她长吁出口气，点了点头：“几位客人莫非是阿依娜小姐请来的？”

　　阿依娜？谢林三人都不由微微一怔。

　　不过那老太太却没并没有等着谢林他们回答，又说道：“其实这个问题困扰我们已经有很多年了。”

　　她告诉谢林他们，千万年来，他们一族一直生活在这峡谷之中，过着几乎与世隔绝的生活。在以前，这峡谷里的气候也是四季分明，不过在一百多年前，峡谷下面火山活动突然变得频繁起来，甚至在峡谷中心地带还发生了一次小型的火山爆发，因为地下火山的作用，他们这里还出现了很多的温泉，气候也变得一年四季都常如春天，更加适宜人们居住，物产也变得更加丰富，人们生活自然更加富裕。

　　不过这些从地下冒出的温泉水却是有着剧毒，人们如果在温泉里洗澡就会中毒，不过这倒不是什么大的问题，人们只要不直接进入温泉水中泡澡就行，而且几年过去以后，这些温泉水边上，都长出了一种奇异的草儿，能够中和温泉水里的剧毒，人们如果中了温泉水里的剧毒，也能够用这种草儿解毒。

　　只是后来，他们却发现了一个更严重的问题。他们发现生活在这里的人死了之后，身体竟然不再腐烂。

　　他们这里人死了之后，先会将死者埋入土中，三年之后，再将骸骨挖出来，送到这样的祭台上，再在外面放三年，直到尸体只剩下了枯骨，然后将其送入这山洞之中，统一安放，这也是他们几千年来一直沿袭的丧葬传统。

　　他们认为只有这样，才能让死者的灵魂和肉体分离，前往天国，侍奉那伟大的古笃神，才能享受天国的安乐。

　　可是后来他们发现死者埋入土中满三年后再挖掘出来，却竟然还是栩栩如生，根本没有腐烂，不过尸体却都变成了金色，而且十分坚韧，连刀子都是很难划破。

　　有人研究之后，发现这些尸体之所以不腐烂，也是因为那次火山爆发，地下熔岩里的毒素渗透进入地表水中，人们喝了之后，身体便渐渐发生了改变，也积聚了那种奇怪的毒素，而正是那种毒素，使得人们死后尸体很难腐烂，而且不但人们死后尸体不腐烂，许多动物在死后，尸体也是同样很难腐烂，不管是埋入土中，还是泡在水里，又或者暴晒在空气中，也都很难让这些尸体完全腐烂掉。

　　这让峡谷里的人都是惊讶无比，也十分头疼，因为如果死者尸体一直不腐烂，那意味着他们的丧葬传统就要随之改变。而渐渐的就有人认为这是伟大的古笃神对他们有什么不满，对他们下了诅咒，让他们的灵魂难以超脱，所以人们越来越慌张。

　　因为那丧葬传统是自古传下来的，据说也是那古笃神的要求，所以他们也不敢轻易改变，只得等三年之后，用人力将这些尸体身上的皮肉等物刮去，然后火化掉，剩下的骸骨则仍旧放入祭台后面的山洞里，统一安置。

　　不过那些尸体放得越久，就越坚韧，这也给这里的人增添了麻烦，但这里的人都认为是古笃神在考验他们，所以也不敢有任何怨言。

　　但在过了几年之后，峡谷里突然出现了一种奇怪的小动物，最喜欢吃各种各样的尸体，而且它们的牙口也非常的好，不管是放得再久的尸体，变得再坚韧，它们都能够将其皮肉吃掉。而且这些动物还有一个特殊的习性，它们虽然喜欢吃尸体，却都不喜欢吃尸体上的骨头，就算嫩骨也不吃，所以尸体被它们吃了之后，骸骨却都能够保存的很完整。

　　不用说，这些奇怪的小动物自然就是‘食尸鼠’了。

　　这里的人们自然十分欢迎这些小动物，还认为是古笃神终于原谅了他们，所以派这些食尸鼠来帮助他们。

　　不过很快他们就发现这些小动物性情十分的凶恶，它们不但吃尸体，还会主动袭击人，在人死了之后，会把人的尸体埋入土中，过得一段时间，等尸体变得坚韧，再将其挖出来吃掉。

　　这又让人们惊慌了起来，可是他们认为食尸鼠是伟大的古笃神派来的，也不敢随便捕杀这些食尸鼠，甚至除非万不得已，他们也尽量避免和这些食尸鼠起冲突。

　　而这些食尸鼠则是不断繁衍，越来越多，让人们苦不堪言。

　　之后几十年，他们可说是生活在水深火热当中，人们要去外面，往往都得结伴而行，否则就会被食尸鼠袭击。后来有人终于忍受不住，开始带头与这些食尸鼠斗争，可是这些食尸鼠非常厉害，而且十分狡猾，怎么都杀不光，也赶不走。

　　直到二十几年前，这样的状况终于发生而来改变，几个外来人突然闯入了这里，带头的那个人竟然将那些食尸鼠给驯服了。

　　从此，食尸鼠主动攻击人们的事情便再没有发生过。它们和这里的人们终于能够和谐相处。

　　谢林三人听到这里，都不由浑身一震，面露异色。

　　驯服食尸鼠的就是那盲驽前辈吧？谢林心中说道。


第110章 爱恨交加

　　那老太太似乎察觉到了谢林和巴小兰两人脸上露出的异色，也停了下来，定定地看着谢林和巴小兰，面露一丝疑惑之色。

　　谢林和巴小兰则是怔在那里，许久没有做声。

　　他们的心中却是颇有些意外和惊讶。

　　先前他们就看出来那盲驽和那些食尸鼠之间的关系非同一般，甚至于谢林也是有些怀疑那些认识盲驽的食尸鼠该不会就是盲驽驯养的。那些食尸鼠灵性超人，而且十分团结，非常有组织性，与大多数野生的虫兽并不大一样，当初那些食尸鼠围困住谢林他们的时候，谢林还怀疑是不是有人躲在暗处驱使它们，后来遇到了盲驽，才发现当时并没有人在驱使它们，但这正好说明了那些食尸鼠曾接受过严格的驯养，并且驯养得很成功，所以就算没有人在驱使，也能够表现得那么有组织。

　　不过现在谢林他们有些意外的是，如果盲驽真的就是老太太嘴里所说的那个驯服了食尸鼠的人，那就说明盲驽原本并非是这里的人，而也是从外面来的。

　　谢林他们现在也是知道，这里十分排斥外来人，并不想让外面知道这个地方，他们一路上遇到的两批人，一见面就要让他们喝下能够消除记忆的蛊药，可见他们对外人的防备心之重。而谢林他们也看出来了，盲驽对于这里非常的熟悉，与那阿古明和阿白那以及他们的母亲也是关系不一般，显然盲驽来到这里后，并没有马上离开，很可能在这里呆了不少时间，而他离开了这里后，对于这里的记忆也并没有失去，显然他离开时，也并没有吃过忘掉这里的蛊药。

　　谢林颇有些好奇，当时盲驽来到这里后，有着怎样的境遇。

　　不过听老太太所说，盲驽当时并不是一个人来的。那和他一起来这里的到底还有什么人，现在那些人又在哪里，谢林同样有些好奇。

　　当然，谢林也不是十分肯定老太太所说的驯服食尸鼠的就是盲驽。

　　见老太太正一脸狐疑地盯着他和巴小兰，他心中一动，便问道：“老人家说的那个驯服了食尸鼠的人是不是叫盲驽？”

　　他话刚出口，对面的老太太浑身一震，显得十分诧异，随即她却是瞳孔紧缩，眼里闪过一丝精光，脸上也露出狠厉之色。她紧盯着谢林，咬牙切齿地说道：“你们认得他？”

　　谢林不由面色微变。

　　这一刻，他竟然从老太太的反应中感受到了深深的恨意。

　　不过这时巴小兰却接话道：“也不算认识，我们只是听别人说起过。”

　　“别人？”老太太怔了怔，面露疑惑之色，看了看巴小兰和谢林之后，便喃喃似自语道：“难道你们不是阿依娜小姐请来的……”

　　谢林和巴小兰则对视了一眼，奇怪老太太两次提起的阿依娜小姐又是什么人，不过现在他们自然不会傻傻地向老太太问这个问题。

　　巴小兰也笑了笑，说道：“听说那盲驽可是个十分不同寻常的人物，不知道老人家能不能跟我们说说他的事情？”

　　谢林微微一怔，转头看向巴小兰，随后又转头看向对面那老太太。

　　此时他和巴小兰都微微有些期待。

　　不想老太太却又浑身一震，脸色剧变：“难道你们怀疑这件事情是他搞的鬼。”

　　谢林和巴小兰顿时不由面面相觑，一脸错愕。

　　两人原本只是想和老太太打听些关于盲驽的事情，却没想到老太太竟是怀疑到了盲驽的头上。

　　说实话，老太太到现在也还没把事情前因后果给介绍完，谢林和巴小兰也还不是很清楚这件事情具体是怎么样的，所以一直小心翼翼，不敢多说什么，也不敢随便插嘴，怕被老太太察觉。

　　不过两人脸上的吃惊之色也是一闪即逝，巴小兰也勉强笑了笑，摇了摇头道：“这个目前还不是很肯定。”

　　巴小兰也不好直接否认，看老太太的反应，似乎对盲驽非常不满，为了能够诱使老太太继续说下去，所以巴小兰也是打起了马虎眼。

　　只是老太太脸上的狐疑之色却是更浓了，她紧盯着谢林和巴小兰，半天没有说话，倒好像在回味着谢林他们刚才的话，也似乎已经有些怀疑。

　　谢林和巴小兰则是强装镇定，他们也知道，老太太本来就有怀疑，不可能就这样平白无故地完全信任他们。他们感觉这老太太之所以肯跟他们介绍这里的情况，一方面也是因为目前遇到的这件事十分棘手，连他们也无法解决，另一方面，看这老太太脸上的表情，也始终没有放松警惕，她身后那些人手里的枪也隐隐指着他们，保持着戒备，如果谢林他们一旦暴露真实来历，只怕这次人也是立刻会动手，他们人多势众，又手握火器，自然也有着心理上的优势。

　　沉默了片刻，老太太却是哼了一声：“那个无情无义的家伙，有什么好说的，我不想提起他，你们也别再问了。这么多年了……”

　　老太太说着的时候，缓缓低下了头去，声音也是越来越轻，好似在喃喃自语一般，脸上表情竟是变得十分复杂，似仇恨，似愤怒，似伤心。

　　说到后来，她便停了下来，而她的眼神竟变得有些茫然，竟隐隐露出几分缅怀之意。

　　谢林和巴小兰则又不由面面相觑，心里又意外又好奇。

　　就连张朗，也是一脸的古怪。不过他也是强忍着好奇心，没有随便开口询问。

　　又沉默了许久，巴小兰看了谢林一眼，又说道：“老人家还是跟我们说一下吧，这件事情我们需要了解更多的细节，否则可是不好判断。”

　　只是老太太却冷哼了一声，面露一丝不悦，冷冷地盯着巴小兰：“小姑娘，我都说了，那人我不想再提起。而且我可以肯定，这件事情绝不会是他做的。”

　　谢林和巴小兰都不由怔了怔，又对视了一眼，心中更感奇怪。

　　不过见这老太太真的不愿再说盲驽的事，巴小兰虽不甘，但也只好无奈放弃。

　　她点了点头，微微笑了笑：“好吧，既然这样，老人家您继续说下去吧，那些食尸鼠被驯服了以后，后来又发生了什么事？”

　　老太太神色一肃，说后来这里的人一直和食尸鼠相安无事，和睦相处。

　　可是几年前，这里又出现了离奇的事情。

　　原本就算尸体埋入土中也不再腐烂，但出于传承已久的习俗，这里的人还是会先把逝者埋入土中，好好看护着，等到三年之后，再把尸体取出来，然后让食尸鼠吃掉尸体上的皮肉，留下骸骨。

　　可在五年前，有一具在土里埋了两年之久的尸体竟然自主破土而出，就像活过来了一样。其行动敏捷，力量惊人，却并没有什么智慧，但又生性凶残，不管遇到人还是动物，都会大肆杀戮，毫无理性可言，完全就是一个怪物。

　　在那之后，就不断有埋入土中的死者发生了尸变，而且发生尸变所需要的时间是越来越短，最初的时候，往往需要一两年才会发生尸变，但到了现在，有的才埋入土中几天，就会发生尸变。

　　说着老太太指了指谢林旁边那具棺木，说里面这人，死了才不到三天。

　　听到这里，谢林脸色已是变得无比严肃，心情也是十分沉重。

　　他忽然生起一丝不好的预感，脑中莫名地闪过一个名字。

　　花帝？！


第111章 炼尸

　　听了老太太所说，谢林突然冒出一个奇怪的想法，他第一时间想到了那花帝，怀疑该不会是花帝或者说花帝的人也在这个地方。

　　按道理来说，这世界上虽有僵尸，但所谓僵尸，一般就是指并没有完全腐烂的尸体，却都是不能够活动的，自然也不可能伤害别人。这里的人死了之后，竟然又会发生尸变，能够‘活’过来，像活人一样行动自如，却并没有什么智慧，也不会思考，明显是有人在暗中搞鬼。

　　听了老太太的描述，他不由想起了上次和叶夏在那蓝田县遇到的那些金尸。虽然他并不是很清楚这金尸到底是怎么炼成的，但总觉得老太太所说的情况，就跟炼养尸蛊十分的相似，他又想起了当初在上一个祭台处，见到的那些骸骨，当时那些骸骨上面也粘附着一些碎肉，可那些碎肉却是变成了淡淡的金色，看起来跟骨头十分相似，所以如果不仔细看的话，还以为也是骨头，想来时间一长，这尸体上的肉都会变成金色，而据说那金尸一旦炼成，尸蛊全身上下的皮肉骨骼乃至全身毛发都会变成金色的，身体也会变得十分坚韧，就像是用金子铸成一样，所以才会被称做金尸。

　　不过谢林听叶夏说过这金尸可不是一次性炼成的，一般来说，尸蛊分为铁尸铜尸和金尸，要炼成金尸，就必须经过铁尸和铜尸两个步骤，也就是说要炼成一个金尸，一般必须先将其炼成铁尸，再将铁尸炼成铜尸，而后又将铜尸炼成金尸，而每一个步骤都要花上很多的时间。

　　这铁尸一旦炼成，浑身漆黑，有如生铁，身体也变得十分坚硬，不过受限于身体，一般铁尸动作都比较迟钝，并不灵活，而一旦进一步被炼成铜尸，身体会变得更加坚韧，动作却反而更加灵活，同样，金尸的话，其各项能力又比铜尸更近一步。以前谢林可也是亲眼见识过金尸的厉害，当时那几个金尸刚开始可是让叶夏都有些狼狈。

　　据说有些蛊师穷其一生，也只能炼出一个金尸，而在过去，对于蛊师来说，能炼出一个金尸，可是非常了不得的成就。虽说到了现代，为了避免蛊门中人因为炼养尸蛊而随便害人性命，蛊门中迫于上面的压力，并不容许蛊师炼养尸蛊，许多蛊师也不认可这样的行为，所以炼养尸蛊的人是越来越少。

　　只是这里的情况却不大一样，听老太太所说，刚才他们见到的这个尸变的死者，可是死了才三天，就算说这只是一个铁尸，也不可能在这么短的时间内炼成。

　　而且谢林发现，刚刚这具被食尸鼠吃完皮肉以及其它组织只剩下了一副骨架的尸骸，骨头上粘附的丁丁点点的碎肉颜色是青中微微泛红，倒跟那铜尸的颜色颇为相似。

　　这样的速度实在是有些匪夷所思，一般来说，要将一具尸体炼成铁尸，需要三年时间，而再将铁尸炼成铜尸，也需要三年以上时间，将铜尸炼成金尸所需要的时间则更加长，也就是说要将一具尸体炼养成金尸，一般最少需要花十年左右时间。

　　正因为如此，谢林有些怀疑对方该不会并不是在炼尸蛊。

　　想到这里，他打断了老太太的话，也问她对方是不是在炼尸蛊。

　　听叶夏一说，老太太愣了愣，显得有些吃惊，随即她脸上露出一丝赞许，点了点头，脸色也反而变得缓和了许多，说对方就是在炼养尸蛊。

　　说着的时候，她脸上又露出一丝恨色，显得十分愤怒，还说这样的行为是对古笃神极大的冒犯。

　　谢林则忍不住提出了自己的疑惑，问对方为什么能够在这么短的时间内将刚刚去世的人炼成尸蛊。

　　老太太脸上露出一丝疑色，显得有些意外，倒似乎并没有想到谢林会问这样的问题。不过随后她又叹了口气，说对方手段厉害，他们虽然一直在调查，但到现在也还没完全查清楚对方用的到底是什么办法。

　　不过她说因为百年前那次地壳变动，人们平常饮用的水里含有微量的毒素，虽然那毒素微量，并没有对人们造成太多损害，但随着毒素越积越多，人们的身体也是发生了改变，死了之后很难腐烂，变成僵尸一样，也非常适合炼养尸蛊。

　　她猜测，对方正是看中了这一点，所以才会选中这个地方，用这里的死者炼养尸蛊。

　　听了她所说，谢林不由恍然大悟，其实他也隐隐猜到了这一点。

　　他突然想起了上次在那蓝田县，第一次遇到金尸的时候，那叶夏也是看走了眼，以为只是个铜尸，后来交手的时候，才发生是比铜尸更厉害的金尸，后来他也问过叶夏，叶夏告诉他，他感觉那金尸炼成的时间非常的短，远短于正常的时间，所以一开始他才认为那只是个铜尸。

　　不过当时谢林了解不多，也没有多想，现在却是突然回想了起来。

　　谢林不由更加怀疑这件事情跟花帝有关。

　　老太太看了看谢林，似乎也看到了谢林脸上若有所悟的神色，不由眼睛一亮。

　　她说这些年，随着尸变的尸体越来越多，他们一直找不到办法解决，虽然他们也肯定，这是有人在暗地里炼养尸蛊，但他们却始终找不出到底是谁在搞鬼，所以也是万般无奈。对方神出鬼没，手段超凡，他们一直无法看穿对方用的是什么办法，现在就算有人去世了之后，旁边一直有人守着，但一般不用几天，不少死者都会发生尸变，他们根本无法阻止。

　　到了后来，他们也不得不改变了传承几千年的习俗，一旦有人去世，他们也不再将其埋入土中，而是会将死者直接抬来祭台，并尽快召来食尸鼠，也幸亏有这些食尸鼠在，死者被它们吃得只剩下了骨架之后，才不会发生尸变。

　　说到这里，老太太却又长长地叹了口气，一副忧心忡忡的样子。

　　谢林不由有些意外，和巴小兰对视了一眼，两人脸上俱都有些疑惑。

　　老太太则似乎看出了谢林他们心中的疑惑，说如今就算他们改变了几千年来的习俗，却还是无法彻底阻止尸变。

　　她说最近几个月，不知道怎么回事，食尸鼠对于人的尸体似乎也不再那么热衷了，有的时候，它们宁可吃动物的尸体，也不愿意吃人的尸体。

　　换在以前，一旦有人去世，食尸鼠很快就会找上来，根本不需要他们等，有的时候，他们只要将尸体抬在祭台上，食尸鼠就会出现，但是现在，很多时候，食尸鼠却是迟迟不出现。

　　就像这一次，他们将这尸体放在这里已经三天了，原本都以为食尸鼠不会再来了。

　　就算这次食尸鼠来得很晚，还是让他们颇为欣喜，也因为这个他们对刚才这几群食尸鼠是都是颇为恭敬。

　　听到这里，谢林不由面色一变，问老太太，那最近几个月，是不是有很多死者发生了尸变。

　　老太太点了点头，说虽然并不是每个死者都发生了尸变，但每十个之中，至少有五个以上发生尸变。

　　谢林急忙问道：“那尸变了以后呢，那些尸蛊哪去了？”

　　老太太却摇了摇头，也是面色沉重，说道：“大多数都不见了。”


第112章 坦白

　　“不见了？！”谢林和巴小兰都不由悚然一惊，脱口问道：“怎么不见的？”

　　巴小兰有些不明白老太太的意思，谢林心中则又泛起一丝不好的预感。

　　老太太点了点头，说道：“是的。”

　　她告诉谢林他们，虽然一有人去世，这里的人都会立刻将死者抬来祭台，但不知道怎么回事，差不多三个月前，原本总会及时出现的食尸鼠却似乎对人的尸体失去了兴趣，很多时候竟然都是迟迟不再出现。

　　而因为变化突然，这里的人一时没有准备，很多死者往往不过几天就发生了尸变，一开始便会疯狂的攻击他所遇到的人们，然后不等人们反应过来，就会快速离去，不知去向。当时，可是有不少守灵的人，包括死者亲属等等，死在了那尸变的死者手上。

　　一时间人心惶惶。

　　后来，这里的人们终于发现到了食尸鼠的变化，也有了防备，只是这死者尸变之后，刚开始动作还会有些僵硬，但不用几息时间，其力量速度都变得十分惊人，而且尸变之前毫无征兆，可说是防不胜防，很多时候，不等人们反应过来，尸变就发生了。

　　而且奇怪的是，等到人们有了防备，死者尸变之后，也不再他所见到的人了，往往会立刻离开，人们都根本来不及阻止。

　　按理来说，尸蛊都没什么智慧，不过确实性情凶恶，非常具有攻击和侵略性，所以它们的变化，也显然是因为有人一直躲藏在暗处，驱使着这些尸蛊。

　　这样一来二去，虽然也有些尸蛊被人们制服和销毁，但开始那段时间，却有不少尸蛊逃走了。

　　不过奇怪的是，这些尸蛊失踪后便再无出现过，销声匿迹，好像彻底消失了一样。

　　但这里人们还是不由十分的忐忑和紧张，因为对于任何人来说，这尸蛊都是十分可怕的存在，他们都担心那些失踪的尸蛊什么时候会突然出现，攻击这里的人们。

　　听完老太太说后，谢林三人都不由十分震撼。

　　这时候张朗却忍不住疑惑，问为什么那些食尸鼠突然不喜欢吃人的尸体了。

　　老太太则是摇了摇头，说他们也还没弄明白具体原因。

　　不过说到这里，老太太脸上却都是闪过一丝喜悦之色。她说最近半个月，食尸鼠几乎不再碰任何人的尸体，这让人们不得不亲自动手，将死者身上的皮肉等东西去除，然后将那些东西火化，留下骸骨，以免发生尸变。

　　一般，他们将死者抬来祭台后，都会等上三四天时间，最多不超过五天时间，如果食尸鼠不来的话，他们只好自己动手。

　　就像这一次，他们这些人已经在这边守候了三天时间，原本准备再等一天时间，如果食尸鼠不来的话，他们也只能自己动手。说实话他们原本也不抱什么希望，却没想到这一次，食尸鼠竟然又来了。

　　这让他们破为意外，也颇为欣喜。

　　不过老太太说着，脸色却又一沉，说这次尸变时间又变短了，如果不是刚才这些食尸鼠来得及时，恐怕这死者又要变成尸蛊，他们根本来不及阻止。

　　听到这里，巴小兰却是眼睛微微一亮，转头看了谢林一眼。

　　而谢林则是一副若有所思的样子。

　　他们都不由怀疑，该不会是盲驽回到了这里，这些食尸鼠终于又恢复了正常。

　　想了想后，巴小兰心中一动，不动声色地说道：“我听说那盲驽后来离开了这里，不会是因为他离开了，所以这里的食尸鼠性情也发生了变化？”

　　老太太浑身一震，抬头看向巴小兰，眼里闪过一丝精光，脸上则露出一丝怒气。不过很快，她的脸色就恢复了平静，她摇了摇头，说道：“难道你没听说他离开这里已经二十年了吗？”

　　“二十年？”巴小兰怔了怔。

　　老太太则又莫名其妙地叹了口气，低下了头去。

　　她说虽然盲驽二十年前就离开了这里，不过这些食尸鼠却并没有什么变化，仍然和这里的人们和睦相处，并不会主动攻击人们，不过它们喜欢吃尸体的习性却也没有改变。

　　她幽幽地说道：“他离开的时候肯定交代过的，那些小东西都很有灵性，一直很听他的话……”

　　“怎么不会主动攻击人了？”张朗却不由撇了撇嘴，小声嚷道：“我们昨天还差点被它们吃掉。”

　　老太太脸上闪过一丝异色，可随后她的脸上却又露出一丝笑意，似乎对张朗所说的并不怎么意外：“那是因为你们并不是这里的人，那些小东西可有灵性了，它们认得我们这里每一个人，这些年，它们从来没有攻击过我们，但是如果有外人进来，遇到它们的话，它们可就没那么客气了。”

　　说到这里，她意味深长地看了谢林他们一眼，“几位既然遇到过那些小东西，但到现在还能安然无恙，看来果真有些本事的。”

　　谢林三人则是有些微微有些尴尬。

　　老太太则又微微眯起眼睛，沉声说道：“老太婆也把经过跟你们详细说了一遍，几位客人可是从中发现了什么线索，你们知道这是谁干的吗？”

　　我们怎么知道？！张朗不由撇了撇嘴，暗自说道。

　　谢林和巴小兰则是对视了一眼，却也有些为难，不知道该怎么回答。

　　虽然谢林怀疑这是花帝的人所为，不过说实话，他却并无确定的证据，如果跟老太太说了，只怕老太太也未必会相信。

　　见谢林他们沉默不语，原先颇有些期待的老太太的脸渐渐沉了下去，表情越来越冰冷，眼神则越来越犀利，她攥着拐杖的手则是越来越紧。

　　而她身后几个男子则是大声说起话来，有几个人还举起了手里的枪，指向谢林他们，他们语气激烈，显得有些愤怒，一副激动样子。

　　看情形，他们应该在怀疑谢林几个是骗子来着。

　　“老人家，您能先带我们去见你们的族长吗？”巴小兰沉默了一下后说道。

　　可老太太却立刻摇了摇头：“不行，我不知道你们的来历，可不能随便带你们去见族长，你们只有说出你们的来历以及这件事情到底是谁做的，我才可以带你们去见族长。”

　　巴小兰微微一愕，转头看了看谢林。

　　谢林则露出一丝苦笑，随后点了点头。

　　老太太紧盯着谢林他们，脸色更冷，一字一句地说道：“如果你们敢骗人，我绝不会放过你们的！”

　　巴小兰看了看老太太，随后叹了口气，说道：“老人家，实不相瞒，我们其实是跟盲驽来这里的。”

　　“什么？！”老太太脸色剧变，浑身一震，眼里满是惊诧之色。

　　她浑身轻颤不止，脸上则露出又惊又喜又焦急又担心的复杂表情，“他回来了，他人呢，在什么地方？”


第113章 遇阻

　　老太太说着的时候，还转头四处张望起来，倒似乎在寻找盲驽一般。

　　不过很快，她似乎意识到自己的失态，突然愣了愣，脸上闪过一丝尴尬，还干咳了几声。

　　“他怎么没跟你们在一起……”老太太脸上闪过一丝失望之色，随后又紧盯着谢林他们，面露一丝狐疑，“你们和他是什么关系？”

　　不过不等谢林三人回答，她却突然浑身一震，脸色又是大变，死死地看着谢林三人：“你们是他的孩子吗？”

　　谢林三人却是立刻怔在了那里。

　　这是哪跟哪？

　　“我们才不是。”张朗也不由小声嘟嚷道。

　　老太太眼睛一亮，连连点头：“对对，你们刚才叫的可是他的名字。”

　　随后她又面露一丝疑惑，又有些小心翼翼似地问道：“那你们和他什么关系？莫非是他收的徒弟？”

　　三人又是面面相觑，颇有些意外。

　　虽然三人也有心理准备，但没想到老太太居然会如此的激动，她说话都几乎有些语无伦次，显得既激动，心情也似乎很复杂。

　　“我们也不是他的徒弟。”谢林据实回道。

　　老太太脸上又闪过一丝疑色：“那你们跟他来这里，就是为了我刚才说的这件事情来的吗？”

　　谢林和巴小兰对视了一眼，都不由有些为难，不知道该怎么回答。

　　老太太见谢林他们不回答，脸上疑色更浓，不过她也没有继续追问，只是轻轻叹了口气：“他现在去哪了，怎么没跟你们在一起？”

　　可说着，她又是脸色一变，“难道他不想见……”

　　不过话说了半句，她停了下来，脸上却露出一丝苦笑，还晃了晃脑袋，自言自语似地喃喃道：“是我想多了罢……”

　　谢林三人则是越来越奇怪。

　　“他现在去哪了？”老太太则又问道，神色则又变得有些严肃。

　　巴小兰支吾道：“我们来这里没多久，他就独自离开了，我们也不知道他去哪了。”

　　老太太怔了怔，可随机竟又是脸色大变：“他什么时候离开的？！”

　　巴小兰回道：“应该是前天晚上，我们都睡着了……”

　　“他离开前可曾见过什么人？”老太太的脸色越来越沉重。

　　“见了阿古明他们，就是住在第一个八角碉楼那里的人。”

　　老太太面色一凛，脱口问道：“他也见过阿索了？！”

　　“阿索？”谢林三人都不由怔了怔。

　　老太太脸上闪过一丝异色，随即又恢复了正常：“就是阿古明和阿白那的妈妈。”

　　谢林三人点了点头。

　　老太太脸上却是闪过一丝恨色，跺了跺脚：“该死的，为什么不阻止他，阿索，混蛋……”

　　说着，她向身后那些人说了几句，便快步走了出去，下了祭台，往下走去。

　　他身后那些人都是怔了怔，互相看了看对方，随后便也赶紧跟了上去。

　　几个男子也是收起手上的枪，背起那几个孩子，紧步跟在老太太身后。

　　不过片刻时间，这些人便走得干干净净。

　　只留得谢林三人在那里面面相觑，不明所以。

　　“走吧。”眼看老太太他们越走越远，谢林赶忙说道，便带头追了下去。

　　张朗和巴小兰也是紧跟而上。

　　当三人来到悬崖下，那老太太和那些持枪的男子则都等在下面，正在不停地说着话。

　　不过其他妇女和几个孩子，却是先行离开了，正往斜对面那几座碉楼所在的方向走去。

　　看情形，这些人或许就是住在那里的。

　　不过更让谢林他们有些意外的是，那老太太说话的时候语气颇为严厉，而几个男子则神情激动，双方倒似在争吵一般。

　　见到谢林三人，他们都停了下来，看了看谢林他们，随后老太太又一脸严肃地跟带头的男子说了几句。

　　那男子听了他说后，面色一变，但随后，他又点了点头，跟其他男子说了几句。

　　“我们走吧。”老太太则又对谢林他们说道。

　　“去哪？”谢林三人都不由有些意外，巴小兰也忍不住脱口问道。

　　“当然是去找他了！”老太太则是面露一丝不耐烦来，说着便走了出去。

　　谢林三人怔了怔，随即面露一丝喜色，赶紧跟了上去。

　　“老人家，您知道盲驽前辈现在在哪吗？”巴小兰问道。

　　老太太则哼了一声：“他还能在哪，肯定是去找……族长了。”

　　谢林三人则都不由一脸错愕。

　　“笨蛋，过了这么多年了，为什么还要回来……”老太太则又自言自语似地说道，只是说了一句，却又换成了土话，谢林三人也听不懂她在说什么。

　　三人只能紧紧跟在老太太后面。

　　此时他们心情也是十分复杂，心中有无数的疑惑，不过他们原本就是想直接去找那族长，先前还担心能不能顺利找到那族长，现在有这老太太带着，他们倒是不用再担心了。

　　他们现在最大的疑惑是盲驽为什么突然要突然离开独自去见那族长。

　　而看老太太的反应，似乎非常不愿意盲驽去见那族长。

　　他们也想到了当时那阿古明和阿白那，似乎他们也是知道盲驽去什么地方了，两人也跟这老太太一样，显得很着急，很担心。

　　那些持枪的男子则也是紧步跟在他们后面。

　　老太太在那里自言自语地说了好一会，终于停了下来，而后转头看了看谢林三人，一脸严肃道：“你们跟他来这里，其实不是为了刚才我说的那件事情来的吧？”

　　谢林三人怔了怔，随后还是点了点头。

　　不过老太太却只是哼了一声，也不见生气的样子。

　　“那你们和他来这里干什么？你们跟他非亲非故，跟他来这里，是想帮他的忙吗？”老太太又问道。

　　谢林三人怔了怔，巴小兰又转头看了看谢林，说道：“其实是我们请盲驽前辈来这里的。”

　　“你们？！”老太太脸色一边，突然停了下来，一脸狐疑地看着巴小兰，“你们让他来这里干什么？”

　　“我们遇到了麻烦，想请他帮忙。”巴小兰说道。

　　“麻烦，什么麻烦？”老太太显得更加疑惑了。

　　巴小兰又看了谢林一眼，还看了看张朗，而后转头看向老太太，指了指张朗，回道：“我们是……”

　　只是她刚开口，老太太却是突然抬起手来，打断了巴小兰，她猛然转回了头去，看向前方，眼里露出一丝警惕之色，也显得有些疑惑。

　　而谢林他们后面那些终于男子也突然变得紧张起来，一个个举起了手里的枪，紧盯着前面，一副如临大敌的样子。

　　谢林三人不由有些诧异。

　　他们看了看前面，却并没有看到任何东西。

　　不过臭臭和火火，原本都是趴在谢林肩上。现在也都立了起来，表情变得颇是怪异，也显得十分严肃。

　　谢林转头看了看火火之后，也是脸色微变，眯起眼睛，再次看向前方。

　　感觉气氛不对，张朗也不由有些紧张起来，小声问道：“阿林，怎么了？”

　　“别说话。”谢林则抬手说道，眼睛也继续紧盯着前面。

　　周围变得一片寂静，几乎听不到任何声音，气氛也是莫名的压抑。

　　只有前面不远处，传来一声声蛙鸣。

　　呱，呱，呱！

　　因为周围异常的寂静，这蛙鸣声也显得十分清晰。

　　张朗则不由面露疑惑之色，一头雾水。

　　只是几秒钟后，他也是脸色一变。

　　他忽然发现，那蛙鸣声正在变得越来越响亮，越来越急促，而且距离也是越来越近，似乎正有不少青蛙正往他们这边过来。

　　呱，呱，呱！

　　但他仔细一看，却发现前面的草丛里并无什么异状，也不见有什么东西过来。

　　这草丛并不高，至多还不到一尺，如果有青蛙跳动的话，也不可能看不出来。

　　但那蛙鸣声却是越来越近。

　　也越来越密集。

　　单从这蛙鸣声上判断，似乎有很多青蛙正朝他们这边过来。

　　不过老太太则仍是静静地站在那里，一动也不动，像座雕塑一般。

　　但她的身体却是隐隐地绷紧，攥着拐杖的右手也是越来越紧。

　　不到半分钟时间，周围到处充斥着不断地蛙鸣声，原本寂静的草地也变得十分嘈杂。

　　谢林也是一脸的严肃，心中满是警惕和戒备。

　　他早就感觉到了这蛙鸣声的异常。这蛙鸣声是突然响起来的，十分反常，而且这一路上，他们并没有见到过一只蛙类，所以突然听到蛙鸣声，谢林便感觉有些奇怪。

　　只是和张朗一样，他也感觉到这蛙鸣声越来越近，他甚至能够从那些蛙鸣声判断出其离他们不到十米距离，可他仔细看去，前面草丛里却并无动静。

　　这有些诡异的情况，也让他不由有些紧张起来。

　　蛙鸣声则还在一点点靠近，谢林从那声音判断，蛙鸣声离他们已经不到五米远，但是老太太却还是静静地站在那里，没有动静。

　　不过这时候，火火突然动了，它咝咝叫了一声，仰头吐出一口红雾。

　　红雾疾速飞出，却是飞向了谢林他们后面去，落在了那些持枪男子后面三米多远的地方。

　　只听呼的一声，哪里的草丛立刻燃烧起来，腾起一米多高的火焰。

　　最前面的老太太也是脸色一变，惊咦了一声。

　　可这时候，只听轰的一声，在那火焰前面，像是落下了一枚炮弹一样，草丛以及下面的泥土突然炸裂开来。

　　泥土四溅，草屑横飞，其中却夹杂着无数黑色的不过指甲盖大小的蛤蟆，像子弹一样疾速跳向那些持枪男子。


第114章 阿琪娜的来历

　　眼看那些黑色蛤蟆疾速跳向自己，那些汉子都不由露出骇然之色。只是那些黑色蛤蟆速度极其的快，不等他们躲闪，便已纷纷落到了他们身上。

　　而那些黑色的蛤蟆一落到这些汉子上身上，竟又突然变成了一块块黑泥一样的东西，好像突然间融化了一样。

　　只是同个时候，它们所粘附的地方，不管是那些汉子身上的皮肤，还是头发，又或者是他们身上的衣服，竟然冒出了丝丝的黑烟，也开始融化了起来。

　　甚至于有的蛤蟆落到了他们手上拿着的火铳或者猎枪上，那些猎枪和火铳竟然也开始融化。

　　不过更确切地说，是开始快速腐烂，倒似乎那些由蛤蟆变成的黑泥是强酸一样的东西，能够腐蚀一切。

　　那些汉子顿时不由大声惨叫起来。

　　老太太脸色剧变，朝那些汉子叫了几声。

　　只是那些汉子却个个惨叫不止，也没有人理会她的话，甚至有的已是倒在地上，一脸痛苦，不停翻滚。

　　一副凄惨模样。

　　谢林三人也是被这突然发生的状况惊呆了。

　　不过这时候，火火又是咝咝叫了一声，再次仰首吐出一口红雾。

　　这一次那红雾疾速飞出，竟是直接落在了一个汉子的头上。

　　只听呼的一声，那汉子身上顿时燃烧了起来，身上烧起熊熊火焰。

　　而那火焰又快速向四周蔓延，就像潮水一样，涌向了其它人。

　　不过转眼时间，只听呼呼连声，其他那些男子也是接连燃烧起来。

　　甚至连他们脚下的草丛也都是燃烧了起来。

　　一片火海。

　　不过在熊熊烈火的灼烧之下，那些男子的身体包括他们身上的衣服却不见有什么变化，但粘附在他们身上的那一块块黑泥，却是快速变干变硬，随后便自动从他们身上脱落了下来，落到了地上。

　　当这些黑泥一落到地上，只是轻轻一碰，便立刻碎散开来，成了灰烬一般。

　　转眼时间，那些黑泥便都已脱落了下来，掉到了地上，成了灰烬。

　　就连刚才直接落到了地上的那些蛤蟆，正再次跳起，被这熊熊烈火一卷，也是瞬间僵硬，一落到地上，同样立刻摔成了粉碎。

　　片刻之间，地上出现了一块块黑色的灰烬，像是黑斑一样。

　　火火又咝咝叫了一声。

　　那些汉子身上还有地上的火焰突然之间便消失得干干净净，就像是褪去的潮水，也像是突然隐匿的风。

　　这些汉子身上还有地上的草丛，却是不见一点烧焦的痕迹。

　　在刚才的烈火烧灼之下，那些汉子身上刚刚被黑泥所腐蚀的地方，也停止了‘融化’，那些直接被黑泥所粘附的皮肤，颜色也只是微黄，只留下了一个个浅浅的坑，就像是伤疤一样，不仔细看的话也并不容易发现。

　　那些原本正在惨叫不止的汉子也之立刻停止了叫唤，呆呆地看了看自己身上，又看了看别人，而后便陆续看向那老太太，脸上则满是惊异和疑惑之色。

　　老太太则指了指谢林肩上的火火，跟他们说了几句。

　　那些男子都是怔了怔，惊讶之色更盛，又转头呆呆地看向火火，一脸难以置信的样子。

　　显然刚才他们惊慌之下，并没有注意到到底是谁出手救了他们，而现在老太太应该告诉了他们是火火救了他们。

　　火火却是朝谢林叫了一声，刚才连喷两口红雾，它似乎消耗也是颇大，身体又是变得忽明忽暗。

　　谢林惊异之余，也是赶紧摸了摸火火的脑袋，小声安慰了几句。

　　那几个汉子则是向谢林他们走近了一些，而后一个个纷纷像谢林鞠了一躬，面露恭敬之意，带头那男子还朝谢林说了几句话。

　　只可惜他说的是本地的方言，谢林也听不懂他在说什么，只能从他的表情和动作上揣测。

　　先前这些汉子看着谢林他们的时候，眼里总是会时不时地露出警惕之色，对谢林他们也隐隐保持着戒备，但现在，他们眼里的警惕之色已是荡然无存。

　　见谢林没什么反应，几个汉子微微愣了愣，随即转头看向老太太，脸上则露出了几分恳求之色，带头男子也朝老太太说了几句。

　　那老太太则是微微笑了笑，点了点头，也转头看向谢林，眼里则露出了几分赞许之色。

　　“他们让我替他们表达对你的谢意，说只要你有什么吩咐，他们一定会尽力去做。”老太太又对谢林说道。

　　谢林怔了怔，不由有些吃惊，奇怪这些汉子话怎么说得这么大，他连忙摆了摆手，客气了几句。

　　老太太又微微笑了笑，随即却是脸色一肃然，转头看向前面。

　　她脸上则又露出几分疑惑，似在思考什么。

　　带头那男子也走到了她的旁边，和她说了几句。

　　谢林和巴小兰对视了一眼，表情也都有些沉重。

　　老太太则转头看向谢林他们，一副若有所思的样子。

　　随后她又叹了口气，说道：“看样子，有人并不想让你们去见族长呢。”

　　谢林和巴小兰都不由怔了怔，随即两人又都立刻点了点头。

　　“我们早就发现了。”张朗则忍不住嚷道：“这样的情况我们遇到好几次了。”

　　老太太怔了一下，脸色微变，眼睛也微微眯了起来：“是吗？”

　　张朗点了点，说道：“上一次，我们先是遇到那叫小星的姑娘，然后又遇到那些来找小星的姑娘，我们好不容易说动了那些人，想那些人带我们去见你们的族长，结果转眼间，那些人竟然被人杀了，尸骨都没留下。”

　　老太太脸色剧变，忙让张朗说得详细一点。

　　张朗也耐心又详细说了一遍。

　　听到张朗说，那十个人转眼间就消失不见，无影无踪，老太太脸色也变得十分难看。

　　不过随后，她却又露出一丝疑惑之色，“小星？小星是谁？”

　　“是一个十几岁的小姑娘，挺可爱的。”张朗笑了笑道。

　　但老太太脸上的疑惑之色却是丝毫未减，她摇了摇头，说道：“可是我们这里并没有叫小星的姑娘。”

　　“是叫小星啊。”张朗也是一脸奇怪，随后却又哦了一声，一脸恍然大悟，转头看向谢林：“阿林，那小姑娘原名叫什么来着？”

　　谢林想了想，说道：“好像是叫阿琪娜？”

　　张朗立刻点了点头：“对对，就是叫……”

　　“什么，阿琪娜？”老太太却是浑身一震，脸色剧变，死死地看着张朗：“你说是阿琪娜小姐？”

　　老太太反应这么强烈，张朗不由有些意外：“对啊，你认识……”

　　“废话，阿琪娜小姐是族长大人的孙女……”老太太却是哼了一声，可随即她却又脸色一变化，露出懊恼之色，跺了跺脚，“不好，阿琪娜小姐有危险！”


第115章 族长

　　“族长的孙女？”谢林三人都不由目瞪口呆，一脸错愕。

　　三人虽然也从当时出来寻找那叫小星的女孩子的那些人的反应当中，隐隐感觉那这女孩子似乎并不像表面看去那么简单，不过他们因为一路上事情不断，也没有多去理会，倒没有想到那小女孩竟然是族长的孙女。

　　“早知道不如让她带我们去见那族长呢。”张朗小声嘟嚷道，颇有些懊恼。

　　那原本也是一脸懊恼和担心的老太太却突然冷了脸，紧盯着谢林他们：“你们知道阿琪娜小姐去哪了吗？”

　　谢林三人都摇了摇头。

　　老太太脸上闪过一丝失望之色，随即又恨声说道：“现在正是非常时刻，怎么没人看着她……”

　　说着她面色一凛，猛然抬起头来，挥了挥手，“我们快走，这事必须尽快报告族长她们。”

　　她快步走了出去。

　　谢林三人对视了一眼，也是赶忙跟上。

　　那些持枪的男子们则跟在谢林他们后面。

　　只是没走出几步，走在最前面的老太太却又突然停了下来。

　　她转头看向谢林他们，说道：“你说你们见了阿索之后，还听到了马蹄声？”

　　谢林三人都有些奇怪，但还是点了点头。

　　老太太微微眯起眼睛，随后又问了当时的具体情况，接着还问了谢林他们在那些寻找那小星的男子们突然失踪后所见到的场景。

　　当听谢林说当时现场没有几乎没有一点痕迹，那十个人都突然消失不见，一点踪影也没有，只留下了几个火把和几支枪，地上则只有一个奇怪的坑洞，而当谢林挖开那坑洞的时候，那坑洞却自动掩埋了起来，封堵得严严实实，谢林他们也是失去了一切线索，老太太突然脸色剧变，显得十分惊诧，嘴里还惊呼了一声，露出了一副难以置信的样子。

　　谢林啊三人则又面面相觑，也有些紧张起来。

　　随后老太太脸上又露出一丝茫然，还摇了摇头，自言自语了几句。

　　谢林三人不由有些奇怪起来。

　　巴小兰眼睛一亮，忍不住问道：“老人家，难道你知道了是谁干的吗？”

　　老太太却是愣了一下，定定地看了看巴小兰，而后又摇了摇头，似自言自语地说道：“不会的，不可能……”

　　说了一句，她脸色却是恢复了正常，一脸肃然道：“我们快走吧！”

　　说着她便又快步走了出去。

　　只是她没走出几步，前面不远处突然响起一阵奇怪的声音。

　　听到这声音，谢林三人却是脸色大变。

　　因为这声音他们并不陌生，就是那一晚，他们离开了那阿白那和阿古明的家后，听到的那种奇怪的马蹄声。

　　老太太也忽地站住，脸色却是变得非常非常难看。

　　那马蹄声响了几下之后，则突然消失了。

　　前面也恢复了寂静，那虫鸟的鸣叫声则又响了起来。

　　“怎么回事，刚才你们听到了没有？”张朗不由一脸疑惑，看了看谢林和巴小兰道。

　　谢林和巴小兰原本也有些疑惑，还以为自己听错了，但听张朗这么一说，他们反而肯定刚才自己并没有听错。

　　“你们怎么不说话？”见谢林和巴小兰沉默不语，既不肯定也不否定，张朗则是有些急了。

　　巴小兰看了谢林一眼，而后说道：“我们也听到了。”

　　张朗脸色一变。

　　前面老太太却也露出茫然之色，却站在那里，没有动静，也不知道在想些什么。

　　谢林三人走了上去，巴小兰小声问道：“老人家……”

　　老太太却突然抬起手，打断了巴小兰的话：“别说话！”

　　她刚说完，前面又突然响起那奇怪的马蹄声。

　　这一次，马蹄声更加急促，更加响亮，似乎离他们又近了一些，而且这声音也是显得杂乱了许多，似乎有很多马儿更朝他们这边快速奔来。

　　谢林他们脚下的草地也轻轻颤抖起来。

　　大家都是脸色一变。

　　“又来了，又来了！”张朗一脸紧张地嚷道。

　　谢林和巴小兰也一脸惊异，有些紧张起来。

　　跟在他们身后的那些男子则显得比他们更加惊讶，转头四顾，互相之间叽里呱啦地说着话，很多人却都是一脸难以置信的表情。

　　只有谢林肩上的臭臭，却是眼睛大亮，立在谢林肩上，一边摇头晃脑，一边咂巴着大嘴，一副兴奋模样。

　　看它样子，倒似在回味某种美味的食物。

　　那马蹄声却是越来越密集，越来越急促，也越来越响，草地抖得越来越厉害。

　　那些马蹄声快速汇聚在一起，形成了一股无形的洪流，朝谢林他们这边席卷而来，让谢林他们都不由生出一种将要被大浪卷走的忐忑感觉。

　　只是在他们眼前，却不见有什么东西奔来。

　　虽然现在是白天，不比上次，前面一片漆黑的，深夜也看不见，但却让谢林他们更感诡异。

　　那马蹄声越来越近了。

　　谢林感觉那最近的马蹄声离他们这里已经不到二十米。

　　他也全神戒备着。

　　这时候，同样一脸惊异的老太太却突然哼了一声，重重地跺了跺右脚，同时右手拿着的拐杖也在地上重重地顿了一下。

　　只听砰的一声巨响，她这一跺脚，竟是有着千钧之力一般，她脚下的草地都是猛地一颤，而且她脚下都产生了一股强烈的气流，气流席卷而出，站在她身后的谢林三人都不由向后退了两步，脸色也变得有些苍白。

　　不过老太太这一跺脚，前面那急促杂乱而又不断接近的马蹄声却是戛然而止，突然消失了。

　　谢林三人都是面面相觑。

　　老太太神色肃然，又缓缓抬起右手，开口说了句话。

　　可惜谢林三人却听不懂她说的是什么。

　　不过正在谢林三人奇怪间，前面离他们差不多二十米远的地方，一个人影竟是从阳光下缓缓现行。

　　等到那人影越来越清晰，张朗和巴小兰脸上惊异之色越来越浓，最后都忍不住惊呼出声：“是你？！”

　　只有谢林，却反而是一头雾水，心中颇是奇怪。

　　只因他并不认得这人。

　　来人身穿一件黑色的长袍，将全身都遮了起来，袖子也很长。他只有脑袋露在外面，脸型瘦削，皮肤黑黄，看去差不多有五十来岁年纪。这人眼神阴鸷，冰冷如蛇。

　　他个子并不高，差不多就一米七左右，却很瘦，那件宽大的长袍穿在他身上，就像是架在一根竹竿上面，飘飘荡荡的。

　　他的头发也是花白，并且头发不多，稀稀疏疏的，却梳成了一个奇怪的发髻模样，倒显得有些凌乱，就像是个落魄的道士。

　　只是他右边一只袖子却是空荡荡的。

　　谢林虽不认得他，但张朗和巴小兰两人，却一眼就看出来了，这人就是当初在那小云山上，趁着盲驽给谢林解那阎王追魂针时偷袭谢林他们的那个叫聋申的人。

　　谢林之所以不认得这聋申，也是因为那天在聋申出现的时候，他已经完全失去了意识。虽说后来他还生生撕掉了聋申整条右臂，可他当时却根本不知道。

　　相比上一次，聋申的神色更加阴鸷，他眼睛直盯着谢林，眼里满是怨毒之色。

　　最前面的老太太面露疑惑之色，转头看了看谢林。

　　不过随后她便转回了头去，一脸严肃地看着聋申，开口说道：“聋申大人，你这是干什么？”

　　只是聋申却仍是死死地看着谢林，却不说一句话。

　　老太太脸上疑色更重，又转头看了看谢林。

　　而后她又转头看向聋申，目露警惕之色：“聋申大人，你为什么会在这里？族长大人……你不应该……”

　　聋申却突然哼了一声：“四丫头，难道你现在还不明白吗，我来这里，自然是要阻止你们去见族长的。”

　　他虽说着话，眼睛却仍旧紧盯着谢林。

　　他眼里毫不掩饰的敌视和仇恨，让谢林也是颇为不自在，他肩上的臭臭和火火，则是激动起来，立在他的肩上，朝他龇牙咧嘴，一副凶恶模样。

　　巴小兰见谢林有些疑惑，便告诉谢林，眼前这男子就是聋申。

　　谢林不由微微一怔。

　　那老太太听了聋申说后，也不由愣了下，脱口问道：“为什么？！”

　　聋申却又哼了一声，一直锁定谢林的视线终于转了过去，眯起眼睛看着老太太，脸上则露出丝讥诮之色：“四丫头，你连轻重也不知道吗，这个时候，族长怎么可能见他们这些外人。”

　　老太太面露一丝异色，但随后，脸上又露出丝狐疑：“现在非常时刻，他们是来帮我们的。而且族长见不见他们，也不是你说了就算的。”

　　聋申脸色一冷，目露精光，紧盯着老太太。

　　可随后，他却是嘿嘿笑了一声：“四丫头，你还是那么迂腐。难道你不知道现在已经变天了吗？我告诉你吧，族长已经去世了！”

　　老太太浑身一震，眼睛瞪得跟铜铃一般，眼里满是诧异之色：“你、你说什么？”

　　盲驽却又哼了一声，冷冷地说道：“族长已经去世了，现在阿琪娜是新的族长！”


第116章 阿依娜

　　“阿琪娜小姐？！”老太太愣在那里，喃喃说道，似乎都有些反应不过来，“怎么会这样……”

　　那聋申却冷哼了一声：“怎么，四丫头，难道阿琪娜当族长，你不同意吗？这可是族长去世前的决定。”

　　老太太抬头看了看聋申，随后摇了摇头：“阿琪娜小姐聪明伶俐，人又善良，而且这是族长的决定，我怎么会不同意。只是阿琪娜小姐年纪那么小……”

　　“哼！”聋申却重哼了一声，打断了老太太的话，说道：“阿琪娜去年就已经受了成人礼，她已经不是小孩了。”

　　老太太怔了怔，随后还是点了点头，脸上虽带着丝无奈。

　　只是突然她却又愣了一下，眼里闪过一丝异色，抬头看着聋申，面露一丝狐疑：“难道你刚才的意思是说阿琪娜小姐不想见我们吗？”

　　老太太这一问，聋申却也愣了下，也没开口说话，似乎一时间也不知道怎么回答。

　　老太太脸上疑色更重：“你是在骗我们吗？这谎言可是有些蹩脚。你刚才想必也听到了，阿琪娜小姐自己偷偷跑出来了，根本不在族长身边，就算族长已经指定了她就是下一任族长，她也不可能这么快就跟你们下什么命令。”

　　聋申脸色一变。

　　老太太哼了一声，紧盯着聋申：“聋申大人，你为什么要撒谎，不会是族长去世，任命阿琪娜小姐为新的族长，也是谎言？”

　　可聋申愣了下后去，却是仰头大笑起来，倒好像是听到了非常好笑的笑话一般。

　　老太太脸色微变，眼里也露出一丝疑惑，似在意外聋申为何会这般反应。

　　聋申笑了好一会才终于停了下来，却又重重地哼了一声：“不错，阿琪娜确实不在那里，不过我也没有没说过这个命令是阿琪娜下的。”

　　“那是谁下的命令？”老太太却显得更加奇怪了，“难道族长真的没去世？”

　　“哼，我可不敢拿族长开玩笑。”聋申面色一冷，“族长去世前，已让阿琪娜小姐接任，不过鉴于阿琪娜小姐年纪还小，现在族长权力暂由阿荇代管，我刚才说的这个命令是由阿荇下的，你们不能……”

　　“不可能，怎么可以？！”老太太却是面色大变，惊叫道，打断了聋申的话。

　　她双目大睁，一脸难以置信。

　　聋申却是眯起眼睛，面露一丝得意：“怎么不可以，阿荇是阿琪娜的亲生母亲，由她代阿琪娜掌管族长权力，等到阿琪娜有了小孩，再将族长权力还给阿琪娜，类似的事情，这里可不是没有发生过。”

　　“不不，不可以的！”老太太却是一阵摇头，显得十分激动，“阿荇根本就没资格代管族长权力，当年她做了那样的事情，也自愿放弃了接任族长的资格，族长当时震怒之下，还将她逐了出去……”

　　说到这里，她瞳孔一缩，紧盯着聋申：“到底怎么回事，你们想要干什么？！”

　　聋申却是嘿嘿了一声：“四丫头，你激动什么？现在族长已经去世了，阿琪娜是新的族长，那些规矩都是过去了，阿荇是阿琪娜的亲生母亲，她代理族长权力又怎么了？”

　　老太太听他一说，到也恢复了平静，只是脸色却变得更加冷了：“阿荇当年做的事你不是不知道，她不但自愿放弃了接任族长的资格，还舍下了阿琪娜小姐，当年族长下令，阿琪娜小姐已是过继给了阿萝，阿萝才是她的母亲，就算阿琪娜小姐年纪还小，要有人代理族长权力，也该是阿萝，而不该是阿荇。”

　　聋申愣了一下，随即却啧啧了几声：“哟哟哟，四丫头，你什么时候变得这么伶牙俐齿了，就算阿琪娜过继给了阿萝，但从血缘上讲，阿萝终究只是她的姨娘，而不是她的母亲。你不是一直不喜欢阿萝吗，现在怎么帮她说话了？”

　　老太太却一脸凛然：“我是就事论事，就算我不喜欢阿萝，也跟这件事无关。”

　　只是说着，她却突然顿了顿，脸色竟是变得有些黯淡，“如果不是当年那件事，今天接任族长的该是阿萝才对。”

　　聋申脸色一变，随即眼里却是闪过一丝恨色：“她有眼无珠！”

　　然而老太太却是冷笑了一声，看着聋申的眼里也多了几分鄙夷：“聋申，假如当年阿萝小姐喜欢的是你，那比有眼无珠还不如。你别以为这些年你做的事情我们都不知道，如果不是族长一直念着旧情，容忍着你，这里早就没有你的容身之处了。”

　　聋申脸色大变，浑身一颤，如中雷击，一张脸瞬间变得有些苍白，眼里也闪过一丝骇色。

　　不过很快，他就又恢复了正常，嘿嘿怪笑了一声：“你们知道了又怎样，当年如果不是我，你们哪有那么轻松……”

　　老太太却是呸了一声，打断了聋申的话，脸上鄙夷之色更重：“当年你做了什么，还不是沾了那人的光，如果你不说，大家也权且默认了，没想到你这么无耻，还敢炫耀？”

　　聋申脸上一阵青白变换，脸色变得十分难看，看着老太太的眼里则多了几分恨意。

　　他冷哼了一声，脸上则又多露出一丝揶揄：“四丫头，你不是一直恨他的吗？为什么现在还要说他的好话？莫非你现在还喜欢他？”

　　“你……”原本一脸凛然的老太太勃然变色，眼里也闪过一丝怒意，随后她低下了头去，小声喃喃道：“爱也好，恨也好，那都是过去的事了，我和他之间，原本就是不可能的……”

　　聋申却是怪笑起来：“看来你还真是自卑啊，你怎么就没想过既然阿奴和他之间都有可能，为什么你和他之间就没有可能？”

　　“闭嘴！”老太太却是怒声喝道，眼里精光四溢，“不准你说那件事情！我才不会跟阿奴一样！如果不是她的话，阿萝小姐和盲……也不会像今天这样！”

　　聋申眼里闪过一丝异色，倒似有些理亏。

　　老太太则又眯起眼睛，紧盯着聋申，眼里则又露出一丝疑色：“虽然阿琪娜小姐很优秀，但是阿依娜小姐同样优秀，而且她年纪比阿琪娜小姐要大，为什么族长不让阿依娜小姐接任？而且阿依娜小姐刚好从外面回来了，阿萝是她母亲，她也是族长的孙女，由她接任族长是最合适的。这是不是你们在搞鬼？”

　　聋申愣了一下，随即却是大笑起来，他面露戏谑之色：“四丫头，看来你真是什么都不知道啊，你只知道阿依娜小姐回来了，却你知道阿依娜小姐为什么突然回来吗？”

　　“为什么，不是因为族长病重吗？”老太太一脸疑惑道。

　　“当年不是，她突然回来，是因为她在外面被男人抛弃了！”聋申却是嘿嘿笑了几声，而后指了指谢林身边的张朗，“你知道吗，抛弃阿依娜的就是这个人！”


第117章 挑拨离间

　　“你说什么？！”听了聋申说后，老太太脸色一变，面露惊诧之色，转头看向张朗，眼里满是疑惑之色。

　　而谢林三人，尤其张朗，也都脸色大变，一脸的错愕。

　　三人原本是听得云里雾里，聋申和老太太之间的谈话牵涉了很多人，但他们都感觉是那么的陌生，除了那小星之外，他们感觉都不熟悉，还在努力回味着两人的谈话，试图理清他们说的这些人之间的关系，却没想到，聋申最后竟然说出了一个如此惊人的消息。

　　“阿芸，就是……阿依娜？！”张朗眼睛瞪得老大，一脸难以置信，眼里则闪着惊讶和兴奋，身子都不由轻轻颤了起来。

　　他们也听那小星说起过，她还有个姐姐叫阿依娜，但他们当时并没有什么感觉，他们也问过小星，是否认得阿芸，结果小星却说并不认得，所以他们也根本没有阿芸和阿依娜联系在一起，就算刚才聋申说了那么多，也提起了那个阿依娜，但他们都以为这是个跟他们无关的人，却没有想到阿依娜竟然就是他们苦苦找寻的阿芸。

　　那聋申却是怪笑了几声，面露讥诮之色：“小子，看来阿依娜果真一直没跟你说过她的真实身份，愚蠢的家伙，你现在总算明白了吧？”

　　张朗浑身一颤，脸色却是变得怪异无比，眼神中也满是茫然，倒显得有些失魂落魄。

　　老太太的脸色却是变得越来越冰冷，紧盯着张朗。

　　只是随后，她却又转头看向那聋申：“聋申，怎么回事？”

　　聋申看了看老太太，脸上讥诮之色未减：“四丫头，说你迂腐还是客气的，其实你也蠢笨得厉害。我跟你说吧，阿依娜在外面换了个名字，叫杨芸，认识她的人都叫她阿芸，你知道他们为什么来这里吗，他们就是为阿依娜来的。”

　　说着他指了指张朗：“这个无情无义的家伙，骗取了阿依娜的感情之后，居然还喜欢上了别的女人，阿依娜被他抛弃，所以才回来的。”

　　张朗又浑身一震，又立刻摇了摇头，脸上则露出丝痛苦和愧疚：“不，不是……”

　　老太太则猛然转头，盯着张朗，眼神越来越冷：“他说的都是真的？”

　　谢林三人包括张朗却都一时间不知道该怎么回答。

　　老太太咬了咬牙，眼里闪过一丝怒色，瞪着张朗：“你既然抛弃了阿依娜小姐，为什么又还要来找她？”

　　“我对不起她……”张朗则是低头喃喃道，脸色更加黯然。

　　“混蛋……”老太太眼里闪过一丝精光，缓缓举起了手里的拐杖。

　　谢林和巴小兰两人都不由脸色一变，挡在了张朗前面。

　　巴小兰说道：“老人家，张朗是做了对不起阿芸的事，他这次来找阿芸，就是跟阿芸请罪来的，而且当时他并没有抛弃阿芸，这是个误会。”

　　“误会？”老太太脸上闪过一丝疑色，右手也停在那里。

　　“误会，嘿嘿，小姑娘，你别胡诌了，你以为你能骗得了我们吗？”对面聋申冷声说道，脸上带着丝怪异的笑容。

　　老太太转头看了看聋申，又转回头看着巴小兰，脸上疑色更重，眼神则是更加冰冷了：“什么误会？”

　　可不等巴小兰回答，那聋申却又嘿嘿了一声，阴阳怪气地说道：“四丫头，当时这小子还喜欢上了别的女孩子，所以负心抛弃了阿依娜，阿依娜当时还给他下了绝情蛊，可惜你也知道的，阿依娜这孩子太善良了，结果被他们花言巧语所骗，又帮这小子解了绝情蛊。哼哼，你也知道的，绝情蛊只有下蛊的人才能够解，而且解了绝情蛊后，会是什么结果。”

　　听聋申说着的时候，老太太原本面露一丝疑惑之色，但听聋申说到后来，她又是浑身一震，脸色大变：“绝情蛊？”她转头紧盯着聋申，“阿依娜小姐现在怎么样了？”

　　“她怎么样了不用我说你也该知道，她心在心灰意冷，完全变了个人，所以根本不合适接任族长。”聋申嘿嘿了一声，说道。

　　“该死！”老太太缓缓转回头，紧盯着张朗，眼里怒火熊熊，仿佛要燃烧起来一般，“臭小子……”

　　“老人家，请听我说！”巴小兰急声叫道。

　　“说什么，你们没有一个好东西！”老太太厉声说道，一脸愤怒，也带着丝痛苦和惋惜，“你们毁了阿依娜小姐……”

　　巴小兰面露一丝苦涩，但还是说道：“是的，张朗是做得不对，不过我还是想替他解释一下，当初他先认识另外那个姑娘，先喜欢那个姑娘，后来才认识阿芸，又喜欢上了阿芸，只是他一直没有和另外那个姑娘说明，没有和那个姑娘分手……唉，这件事他错得太厉害了。不过他并没有抛弃阿芸，也从没有想过要抛弃阿芸，而且阿芸给他下的绝情蛊，也不是知道真相后才给他下的，而是他们相处的时候，就给他下了，其实阿芸也喜欢张朗，否则不会又给他解蛊，这次我们和张朗来这里，张朗就是想见一见阿芸，当面跟她道歉……”

　　“哼，道歉有用吗？这件事，必须用那小子的性命来偿还！”那聋申却是重重地哼了一声，打断了巴小兰的话，狠狠地说道。

　　老太太却是怔了怔，脸上闪过一丝异色，她定定地看了看张朗，只是她脸上愤怒之色却是未减：“错了就是错了，没有什么好解释的……”

　　“可是……”巴小兰不由有些着急起来。

　　“姐，别说了。”站在他后面的张朗却突然开口说道，打断了巴小兰，而后向前走了几步，来到谢林他们前面，面对着老太太，“我这次来找阿芸，没想过她能够原谅，我……我只是听说她为了给我解蛊，受了很多苦，我、我只是想看看她，我想亲眼看看她，不管她要对我做什么，我都不会有什么意见的……”

　　他的脸色也变得更加黯淡，眼里则满是决然之意，低声喃喃道：“只要能够再看她一眼，我什么也无所谓……”

　　老太太又怔了怔，一脸奇怪地看着张朗，却并没有说话，倒似有些无语。

　　“哼，小子，果然会花言巧语。”聋申却是怪笑了一声，“可惜你现在说这些都没用了，阿依娜不会再见你的。你伤害了阿依娜，现在还敢来这里找她，真是活得不耐烦了。”

　　老太太却好像想到了什么，突然眼里闪过一丝异色，转头看了看聋申，而后又转回头看向谢林他们：“既然你们是来找阿依娜小姐的，那，那个人又是来干什么的？”

　　她这一问，那聋申却是脸色一变，随即又哼了一声：“四丫头，说这么多干什么，他们就是上面挑衅来的，那家伙不是个好东西，你又不是不知道，快将他们杀了！”

　　说着，他突然挥了下左手，袖子里突然飞出一点青光，疾速打向张朗。

　　“住手！”老太太脸色骤变，手上拐杖猛然一挥。

　　只听叮的一声，那点青光打在了她的拐杖上，发出了清脆的声音。

　　可是当那点青光和老太太拐杖相撞之后，那点青光却并没有飞开，而是一下子粘附在了那拐杖上面。

　　谢林眼尖，却发现那点青光竟是一条浑身青绿又带着一个个环状的白纹的小蛇。

　　那巴小兰也是脸色一变，谢林虽不认得，但她倒是知道，这小蛇就是那青叶环纹蛇，当初在小云山上，她就见过，当时张朗还被这种小蛇咬了一口，当场晕倒。当时谢林也在场，不过他中了阎王追魂针，在盲驽给他解蛊的时候，已是昏迷了过去，所以才不认识这种小蛇。

　　那青叶环纹蛇一卷住那拐杖之后，便猛然张大嘴巴，一口咬向老太太的手。

　　老太太脸色一变，却拿着拐杖在地上重重一顿。

　　她这一顿，动作非常快，力气似乎也极大，那小蛇立刻被震落了下来，掉在了地上。

　　那小蛇却不再攻击老太太，又像闪电一样，飞速爬向谢林他们这里。

　　却听臭臭大叫了一声，从谢林肩上跳了下去，一口咬住了那条小蛇。

　　只是刚咬了几口，臭臭却突然停了下来，好像发觉了什么不对的地方。

　　却原来那条小蛇竟是变成了一片长长的青色的竹叶。

　　臭臭呆了呆，又叼着那片竹叶，转头看了看谢林，呜呜叫了一声，显得很是疑惑。

　　它原本满是兴奋之色的眼里也露出了丝失望。

　　“聋申，你要干什么？！”老太太则紧盯着聋申，沉声问道。

　　聋申却只是哼哼了一声，并不回答。

　　巴小兰眼里闪过一丝亮光，好像也想起了什么，她开口说道：“老人家，盲驽前辈就是为了这件事陪我们来的。”

　　“什么？”老太太一脸惊讶，一副难以置信的样子。

　　只是她眼睛却看着张朗，眼神也变得十分的奇怪。

　　巴小兰则又说道：“当时阿芸给张朗解了绝情蛊后便不见了踪影，后来听说她回家乡了，张朗就四处找她，只是我们一直查不到阿芸家乡在哪。后来，不断有人给张朗下蛊，想害张朗性命，我们原本还以为是阿芸给张朗下的蛊……”

　　“不可能！”老太太却立刻摇头说道。

　　“对。”巴小兰眼睛一亮，“我们后来也发现是有人背着阿芸，想害张朗。我们来这里的一路上，还遇到了很多次偷袭，”说着她指了指对面的聋申，“当时他就偷袭过我们。”

　　老太太面色一变，又猛然转头看向聋申：“聋申，你去过外面了，怎么回事？”

　　聋申却也是脸色大变。


第118章 真相

　　见聋申没有回答，老太太的脸色却变得更加严肃，眼神则是更加凌厉了：“聋申，你为什么要私自离开这里？”

　　谢林和巴小兰则对视了一眼，不由面露一丝喜色。

　　他们也早就感觉到，当初那这聋申，还有那老太婆三番两次给张朗下蛊，并且阻止他们寻找阿芸，应该不是阿芸自己的意思或者说应该不是阿芸的指使，现在见老太太这般反应，他们更加确定了这个猜测。而且现在看老太太那般严厉的样子，似乎着件事比他们原先所猜想的还要有更多的隐情。

　　聋申则是眼神闪烁，竟然避开了老太太的视线，倒似乎有些心虚。

　　“这个你管不着。”聋申哼了一声，又指了指张朗，“这小子把阿依娜害得那么惨，哪能这么容易放过他！”

　　可老太太却也重重地哼了一声：“我怎么管不着。族里人出入这里都要经过我的同意，这是族长给我的权力，也是我的职责，但是我却从没有见你来跟我说过。别说你现在又不承认是跟我们一族的人？”

　　聋申张了张嘴，却没说出话来，似乎真的有些理亏，只是又哼了一声。

　　老太太则也指了指张朗，说道：“而且这是他和阿依娜小姐之间的事情，就算他当初做得不对，但阿依娜小姐依然已经给他解了蛊，那他们之间的恩怨就已经烟消云散，你也没有道理再去害他。”

　　说着她又哼哼了一声，一脸狐疑之色，“聋申，你一向是站在阿荇那边的，你现在还恨着阿萝，对阿依娜小姐也很不喜欢，我们都知道。以前可从没有见你对阿依娜小姐的事这么上心。你这么做，到底有什么目的？！”

　　她说到后来，语气是越来越严厉，神色也显得越来越威严，最后几句，质问意思十分明显，虽说她年纪其实并不是很大，个子也不是很高，但此时此刻，却分明有一种难以言喻的逼人气势。

　　聋申也是浑身一颤，表情愕然，呆呆地看着老太太。

　　可是几秒钟后，他脸上却是露出了一丝诡异的笑容来，嘴里则是大声怪笑起来。

　　“四丫头，枉你自以为是个聪明人，难道现在还想不明白吗？”聋申大笑了一阵之后，终于停了下来，脸上则又露出一丝揶揄的笑容。

　　老太太愣了愣，脸上疑惑之色更重，可随后，她却又浑身一颤，瞳孔紧缩：“你们到底有什么目的？”

　　聋申却又大声怪笑起来：“你还猜不着吗？那就算了，我也懒得跟你解释。”

　　老太太脸色一冷，但很快，她就恢复了镇定：“既然这样，那就让开吧，我要带他们去见阿依娜小姐。”

　　聋申却不为所动，仍是站在原地，根本没有让开的意思，脸上则是重又露出一丝讥诮之色来。

　　老太太脸色则是渐渐变得严肃起来，神色间带着一丝凝重。

　　只是两人却都沉默不语，许久没有说话，只是默默地注视着对方。

　　眼神越来越冷，聋申脸上的讥诮之色也是渐渐消失，表情渐渐变得凝重起来。

　　现在气氛变得越来越压抑。

　　谢林他们不用说，就连臭臭和火火，也是显得有些紧张起来。

　　还有他们后面那些持枪的男子，则是面面相觑，一脸的紧张和忐忑，也满是疑惑和茫然。

　　过了好一会，老太太才又开口说道：“聋申，这么说，就是你一直想阻止他们去见族长和阿依娜了？先前找阿琪娜小姐的那些人也是你杀的？”

　　聋申却是脸色一变，立刻摇了摇头：“不是，不是我！”

　　“不是你又是谁？”老太太大声喝道。

　　聋申脸上竟是闪过一丝惧意：“不是我，是……”

　　只是话说了一半，他却突然浑身一抖，停了下来。

　　他眼里闪过一丝怨毒之色，随即嘿嘿了一声：“四丫头，你真是越来越厉害了。你是想套我的话吗？”

　　老太太却是哼了一声，默认了。

　　聋申则又怪笑了几声：“可惜我不会告诉你的。”

　　可是老太太脸上却露出一丝奇怪的笑容：“你真以为我不知道吗？”说着她眼睛一瞪：“族长根本还没过世吧？”

　　聋申脸色剧变，一脸难以置信，呆在那里，愣愣地说道：“你，你怎么……”

　　老太太却哼了一声：“我侍奉族长几十年了，她如果去世，我能不知道吗？聋申，你也太小看我了。”

　　顿了顿，她又说道：“聋申，你目空一切，族里能让你忌惮的只有几个人而已，如果现在族长真的已经过世的话，你也不会这么小心翼翼了，以你的性格，早就无法无天了。”

　　说着，她又面露出一丝讥诮之色，“莫非是因为他回来了，所以你才害怕……”

　　“谁害怕了？！”聋申却是脸色骤变，突然激动起来，大声叫道：“我才不怕他！”

　　只是他话虽这么说，脸上却是闪过一丝惧意。

　　但很快，他脸色就缓和了下来，又嘿嘿了一声：“我何必怕他，他才是个胆小鬼，来到这里后，却突然丢下这几个小娃儿，自己不知道躲去了什么地方，他犯了那么大的错，到现在还不敢见人，你以为他真的去见族长了吗，你以为他有这个胆量吗？”

　　老太太不由怔了一下，转头看了看谢林他们，又问道：“那他去哪了？”

　　就连谢林他们，也是不由脸色一变，心中惊异。他们原本也一直在疑惑，盲驽到底去哪了，后来老太太很笃定地说盲驽应该是去见族长了，他们也是深信不疑，觉得挺有道理，但是现在听了聋申说后，他们也不由怀疑起来。

　　虽说聋申的话不知道真假，但谢林也想到，盲驽可是离开这么长时间了，如果他真的去找那族长的话，按理来说，也该早就见到那族长了，可为何到现在，却还是没有什么音讯。

　　聋申却又怪笑起来，一脸的得意：“说不定他来到这里后，心虚了，所以就独自离开了。”

　　老太太又怔了怔，随即却是冷笑了一声：“你以为他跟你一样吗？心虚的应该是你才对吧？”

　　聋申眼里闪过一丝寒意，随即却又大声怪笑起来：“不错，其实我一直挺心虚的。”

　　他脸上又露出一丝诡异的笑容来，“四丫头，到了现在，我不妨告诉你吧。你知道吗，当时那个家伙背叛阿萝，跟那阿奴好上，其实并不是他自己的意愿。那天，他其实是被人下了药了，所以才会做出那样的事情来。”


第119章 一触即发

　　“什么？！”老太太浑身一震，如中雷击，紧紧地盯着聋申，眼里惊诧之意难以复加。

　　聋申却是面露一丝得意之色，点了点头：“不错，当年那个家伙就是被冤枉的，其实他是被设计了。”

　　“谁，是你吗？”老太太则是脱口问道。

　　可聋申却是闭口不语，既不承认也不否认。

　　但他的脸上却仍旧挂着得意之色。

　　老太太表情严肃，显得挺是平静，但她身子却是轻颤不止，眼神也是越来越炙热，显然她此时的心情绝不是表面看去那么平静。

　　过了许久，她开口问道：“既然他是被陷害的，那当年他为什么不说？”

　　聋申却嘿嘿了一声：“你也知道他的性格，从来不喜欢跟人解释什么，而且当时他和阿奴之间既成事实，他想赖也赖不掉。当然拉，更重要的是，或许他也没有察觉到当时是被设计了吧，而且他没有确切地证据证明自己的清白，所以只、能哑巴吃黄连，有苦也说不出来。”

　　老太太眼睛微微眯起，眼里燃起丝丝怒火，一字一句地问道：“聋申，我问你，当时是谁设计陷害他的？是你吗？”

　　“我可没这么大本事，当年我也是被蒙在鼓里，什么都不知道呢。”聋申却说道，一脸无辜，可脸上还挂着丝诡异的笑容。

　　老太太却重重地哼了一声：“你不知道？你以为我相信你的话吗？”顿了顿，她又问道：“就算你当时不知道，那后来又是怎么知道的？”

　　聋申愣了愣，却又闭口不说话了，沉默在那里。

　　老太太则死死地看着聋申。

　　气氛又渐渐变得有些压抑起来。

　　过了好一会，老太太突然叹了口气，面露一丝疑惑：“聋申，你既然不愿意说当年是谁设计陷害他，那为什么现在又来告诉我当年他是被陷害的？”

　　聋申的表情却变得有些怪异起来，戏谑似地看着老太太，嘿嘿笑了一声，却并不说话。

　　老太太脸上疑色更重：“你到底有什么目的？”

　　聋申却还是不说话，倒似哑了一般。

　　“你刚才为什么要骗说族长已经去世了？”老太太却又接着问道。

　　聋申仍旧不回答，只是脸上揶揄之色却是越来越浓。

　　老太太的脸上，疑惑之色也越来越重。

　　谢林三人则是面面相觑，却也不知道该说什么才好。

　　听了聋申和老太太之间的谈话之后，他们已是终于了解了盲驽过去的一些片段，甚至还隐约将这些片段连在了一起，只是此时此刻，他们心中也是震惊无比。

　　二十几年前，盲驽来到这里，成功驯服了那些让人们又敬又畏喜恨交加的食尸鼠，也在这个非常排外的地方居留了下来，而且当时似乎有很多女孩子喜欢盲驽，可是几年之后，盲驽虽然与这里的族长的女儿成为了一对，却又与另外的女子发生了关系，结果被迫离开了这里。

　　而听聋申刚才所说，盲驽当年犯下错误，其实是被人设计陷害。

　　虽然整个过程说起来似乎并不复杂，但谢林他们听着，却都忍不住有一种惊心动魄的感觉。二十几年前，他们都还没有出生，那件事情对于他们来说，也似乎很遥远，而且聋申说的也都是一些片段，断断续续，具体情况他们也并不清楚，甚至想象着如今盲驽那副老态龙钟的样子，他们很难将那些事情和如今的盲驽联系在一起，只是不知为什么，在得知了过去这些事情之后，在他们印象中，原本那个冷漠寡言，喜怒无常的盲驽却似乎变得有些不一样了。

　　尤其张朗，面色是更加怪异，脸上似喜似悲，似紧张似害怕，倒显得更加失魂落魄了。

　　他忽然有一种很不好的预感。

　　众人沉默了许久，老太太却突然说了一句：“让开！”

　　聋申的表情却变得更加怪异起来，他转头看了看四周，又转回头看向老太太，却几又怪笑了几声：“四丫头，你既然已经知道了这么多，以为我还会放你过去吗？”

　　老太太怔了怔，脸上又露出一丝疑色，不过很快，她微微锁着的眉头却是慢慢舒展了开来：“看来你告诉我这些，就是打定了主意，不想放我们过去了？”

　　“不错。”聋申嘿嘿了一声，随即面色突然一冷，扫了老太太以及谢林他们一眼，“今天你们都得死！”

　　听他这一说，谢林三人虽有心理准备，却也不由一惊。

　　而他们身后那些持枪男子，则更是一脸惊诧，面面相觑，显得有些惊慌起来。

　　有几个人也开口说起话来，听他们激动的语气，似在质问聋申。

　　可惜他们说的仍是方言，谢林他们也听不懂具体意思。

　　“哼哼。”聋申冷笑了一声，“这可怪不得我，要怪只能怪你们命不好，今天正好在这里。”

　　他这一说，那些持枪男子则显得更加紧张了，都一脸紧张地看向前面的老太太。

　　老太太却哼了一声：“聋申，你以为你真的能拦下我们这么多人吗？”她脸上也露出一丝讥诮之色，“什么时候你对自己这么有自信了？你以为我看不出来，虽然你一向狂妄，但其实你们四个人当中，最胆怯懦弱的就是你了。”

　　“你说什么？！”聋申怒目圆睁，大声叫道。

　　随即，他眼里又露出怨毒之色，表情却又恢复了平静，“嘿嘿，四丫头，你是想故意激怒我吗？”

　　老太太却哼了一声：“我只不过说了实话而已，你以为就凭你，能够拦得住我们吗？”

　　“试试就知道了。”聋申却是冷哼了一声。

　　只是他话虽这么说，却还是没有动手，而是又转头看了周围一眼。

　　老太太则也眯着眼睛，一副警惕模样，并没有冲上去。

　　谢林则感觉到，两人虽然都说得十分自信，却其实都好像有些犹豫，似乎在忌惮或者说等待着什么，所以才迟迟没有动手。

　　他的心情也有点沉重起来。

　　巴小兰看了谢林一眼，脸上同样有些疑惑，忍不住小声说了一句：“他在等什么吗？”

　　她这一说，老太太脸色骤变，眼里精光一闪，快速举起了手里的拐杖。

　　只是那聋申的动作却比她还快，竟是向后退了几步，嘴里则大吼而来一声：“去！”

　　他话音未落，身前那些青草竟是突然动了起来，竟在转眼间就变成了无数的青叶环纹蛇，这些青叶环纹蛇嘴巴大张，咝咝做声，如一道道青色闪电一般扑向老太太。

　　老太太却不见意外，举起拐杖之后，又猛然将拐杖顿在地上，同样喝了一声。

　　她脚下那些青草竟也快速变成，瞬间就变成了焦黄，随即竟然又变成了一条条黄褐色的小蛇。

　　这些小蛇大小跟那些青叶环纹蛇差不多，浑身褐黄，如枯草一般，不过它们三角形的脑袋上面，却有星星点点的白斑，而且在它们的脑门上，还长着一只黑色的角一样的东西，模样看起来比那些青叶环纹蛇还要怪异。

　　这些褐黄小蛇现身之后，便疾速朝那些青叶环纹蛇扑了上去，同样大张着嘴巴，咝咝做声，露出两颗尖牙，一副气势汹汹的样子。

　　这些小蛇都是数目众多，铺天盖地一般。两群小蛇色彩差别很大，区别明显，它们快速扑向对方，远远看去，就像是那浩浩荡荡的潮水，席卷向对方。

　　转眼之间，双方就相撞在一起，声势惊人。

　　这些小蛇撞上之后，便立刻互相撕咬了起来。

　　一时间，就像两个颜色不同的巨大浪涛撞在了一起似的，青色和褐黄色快速融合在一起，变得十分驳杂，一会青色更显，一会褐黄色更惹眼。

　　这些小蛇虽然个头都不大，却都十分凶悍，一见旁边有颜色与自己不一样的小蛇，便立刻张嘴咬去，也全然不管旁边还有其它小蛇正咬向自己。

　　不停地撕咬。

　　都像是在拼命一般，全然不顾自身安危。

　　而且这些小蛇攻击也十分厉害，一旦其它小蛇被它们咬伤一口，便立刻委顿，好像毒发了一般。

　　地上小蛇的尸体是越来越多，不过几个呼吸之间，便已有大半的小蛇死在了其它小蛇的嘴下，而那些还活着的小蛇，却还在不停地撕咬着，不见一点怯意。

　　凶悍无比！

　　见到成千上万的毒蛇激烈撕咬，谢林三人都是大睁双眼，惊异不已。

　　但聋申和那老太太，却是一脸肃然，不见喜悲。

　　不到半分钟时间，地上两群小蛇便几乎死伤殆尽。

　　地上满是小蛇的尸体，或青或黄。就连最后几条小蛇，最后似乎也终于力竭，纷纷蜷缩在地上，而后便再无动静。

　　草地上也再次变回了寂静。

　　死寂。

　　聋申面色更冷，低头看了看地上之后，又看了看老太太，眼里怨毒之色却是更加明显。

　　老太太则一脸肃然。

　　“去！”聋申却突然又喝了一声。

　　他身前的草丛再次变起来，又有无数青草，快速变成了一条条的青叶环纹蛇，闪电般扑向老太太。

　　老太太眼里精光一闪，也再次举起了手里的拐杖。

　　但不等她拐杖顿地，聋申突然动了，左手猛然一甩，袖子里突然飞出一点黑光，闪电一般打向老太太。

　　老太太勃然变色，立刻横移出两步，堪堪躲开了那点黑光，手里的拐杖则是再次重重顿在地上。

　　她身边的草丛立刻再次变化起来，瞬间变得焦黄，又变成了许多黄褐色的小蛇，朝那些已经扑到了她跟前的那些小蛇扑了上去。

　　可就在这时，却听轰的一声，老太太左边草地突然发出一声巨响，好像被炮弹击中了一样，泥土草屑四溅。

　　其中却还夹杂着许多指甲盖大小的黑色蛤蟆，如一颗颗子弹一样，疾速跳向老太太。

　　眼看老太太躲无可躲，谢林不由脸色一变，叫了声火火。

　　火火也立刻叫了一声，张大嘴巴……

　　可不等它吐出红雾，老太太却身形一闪，消失在原地。

　　那些黑色的小蛤蟆也顿时扑了个空，纷纷落在了地上。

　　只是谢林他们却发现，老太太身形一闪后，却竟然不见了踪影，好像在原地凭空消失了一般。

　　连那聋申，也是咦了一声，目露诧异之色，显得十分意外。


第120章 出其不意

　　老太太突然消失不见，谢林三人都不由惊异不已，张朗也转头四顾，却没发现老太太的踪影，不由一脸讶异和疑惑，喃喃道：“人呢？”

　　只是没有人能够回答他。

　　就连那聋申，也是显得十分诧异，呆呆地看着老太太刚刚所站的地方，一副难以理解的样子。

　　谢林他们后面的那些男子，也是面面相觑，脸上同样满是茫然和不解，有的人还喃喃了几句，似乎也在询问老太太怎么不见了。

　　过了一会，聋申却突然怔了怔，随即脸上露出一丝奇怪的笑容，只是接着他却又哼了一声，脸上露出一丝不满来，转头看了看四周：“为什么现在才出手？你是故意的吧？”

　　听得聋申这一说，谢林不由脸色一变，皱起了眉头，一颗心也渐渐沉了下去。

　　这聋申果然有同伙。

　　先前老太婆也问了聋申，当初寻找小星或者说阿琪娜的那些男子突然失踪，是不是聋申所为，结果聋申却是否认了，而后老太太又问当年设计陷害盲驽的是不是他，结果他也否认，看他当时的表情，也并不像是在撒谎，而且他这次明显确实是想杀了谢林他们，包括那老太太，所以才说出了当年盲驽其实被陷害的实情，所以如果这些真是他主使的话，到了现在他也没有否认的必要。

　　后来，聋申和老太太都是迟迟没有动手，谢林看聋申的样子，也感觉聋申似乎在等待什么。

　　现在听聋申一说，显然刚才聋申是在等帮手，所以才迟迟没有出手。

　　而听他的意思，刚才老太太突然消失不见，分明是他那帮手所为。

　　更重要的是，刚才着诡异的一幕，让他不由想起了先前那些寻找小星的男子突然始终时的情形。

　　刚才老太太站在他们前面，谢林也能够清晰地感觉到她的呼吸和心跳，乃至其它气息，显然老太太也并没有刻意隐藏自己的气息，可是现在，老太太突然失踪了之后，谢林也是无法再感受到老太太一丝一毫的气息，就好像是老太太突然人间蒸发了一样，连她的气息也是消失得干干净净，好像被一股神奇的力量给抹去了一样。

　　这种感觉让谢林非常的熟悉，先前那些来寻找小星的男子，可以说同样是在他的眼皮底下消失得干干净净，连一点气息都没有留下来。

　　而且谢林还发现，在老太太前面，原先那些青叶环纹蛇和那些黄褐色的独角小蛇正缠斗在一起，但是在老太太突然消失了以后，地上那些黄褐色的独角小蛇，竟然在一瞬间的工夫，纷纷变成了一条条焦黄的枯叶。

　　只有聋申那些青叶环纹蛇，仍旧留在地上，却也茫然四顾，甚至显得有些不知所措，显然也是因为突然失去了目标。

　　谢林也不由有些不安起来。

　　就连巴小兰，感觉到诡异之余，一听聋申说后，也是大吃一惊。

　　两人和张朗都不由转头四顾。

　　只是聋申说完之后，却并没有什么人现身。

　　聋申原本也是面露一丝期待之色，随着四周迟迟没有什么动静，他的脸色也渐渐冷了下去。

　　随后他冷哼了一声，似自言自语地说道：“现在还要偷偷摸摸，不敢现身吗？”

　　只是四周却仍旧没有什么动静。

　　“根本就没人认得你，你这么小心干什么。”聋申却又说了一句，脸上露出一丝不屑。

　　谢林三人则不由怔了怔，颇有些意外。

　　他们身后那些男子，则一个个神色紧张，显得更加茫然和不安了。

　　聋申则又看向了谢林他们，面露一丝讥诮之色：“小娃娃们，现在是不是很绝望，你们以为她真能够护得了你们吗？嘿嘿，这一次，你们是再也没有机会了。”

　　说完，他左手一挥，前面那些原本还在转头四顾的青叶环纹蛇立刻转头看向谢林他们是，随后这些青叶环纹蛇咝咝叫了一声，便张大嘴巴，朝谢林他们冲了上来。

　　谢林脸色一凛：“小心。”

　　他肩上的臭臭立刻跳了出去，一落到地上，臭臭掉转身子，翘起屁股，朝那些扑来的青叶环纹蛇放了个屁。

　　那些原本气势汹汹的青叶环纹蛇立刻浑身一颤，停了下来，在那里摇头摆尾，咝咝叫唤不止，显得十分痛苦。

　　聋申又咦了一声，脸色也是骤变。

　　这时候，谢林肩上的火火张大嘴巴，仰头吐出一口红雾。

　　红雾疾速飞出，打向那些青叶环纹蛇。

　　聋申脸色剧变，一甩左手：“回来！”

　　只是那些青叶环纹蛇却仍在摇头摆尾，嘶叫不止，根本不听他的使唤。

　　火火喷出的红雾落在了那些青叶环纹蛇之中，只听呼的一声，那里顿时燃起了熊熊火焰。

　　许多青叶环纹蛇似乎终于反应了过来，纷纷朝外爬去。

　　但奇怪的是，它们的动作却变得十分缓慢，好像已经力竭了一般。

　　而火势则迅速蔓延，转眼时间，火焰将所有的青叶环纹蛇都笼罩了进去。

　　火焰飘舞，那些原本正向四周逃散的青叶环纹蛇都是立刻停了下来，身子僵在那里，一动不动，就像雕塑一般。

　　但它们的身体，却在火焰之中快速变色，不过瞬间，它们浑身都变成了黑色，其速度之快，就像那变色龙一般。

　　聋申却是浑身一震，一张脸瞬间变得苍白，随即却又瞬间变成了通红。

　　臭臭却突然叫了一声，又放了个长长的屁。

　　只听轰的一声，前面那火焰暴涨，空气也是骤然膨胀，好像发生了爆炸一样。

　　那火苗如一条条火蛇一样，像四周疾速飞出。

　　谢林他们都不由脸色一变，向后退出两步。

　　而这一次，臭臭却是学乖了，一放完屁，便立刻跑了回来，躲过了那些骤涨的火苗。

　　那聋申，也是脸色大变，不由向后退了几步。

　　而中间那些青叶环纹蛇，则在那膨胀的空气的冲击之下，纷纷碎散，成了万千灰烬，随风四处飘散。

　　聋申再次脸色大变。

　　随即他又弯腰，剧烈地咳嗽了几声。

　　而后他抬起头来，死死地看着谢林，眼里复又满是怨毒之色：“小子，咱们今天没完！”

　　当初在那小云山上，他就被谢林生生撕下了一条右臂，早就对谢林心怀怨恨，刚才臭臭和火火联手杀了他那么多的青叶环纹蛇，他又将这笔账算在了谢林头上，自然对谢林更加仇恨了。

　　说着的时候，他缓缓举起了左手，脸色则变得十分肃穆，嘴里则叽里呱啦说起了话，倒好像是在念着咒语一般。

　　谢林他们身后那些那些男子纷纷脸色大变，一个个惊呼了起来，脸上也满是惊恐之色。

　　谢林不由心中一紧，看这些人的反应，显然着聋申是要出什么厉害的蛊术了。

　　臭臭和火火也似感应到了这气氛，也显得有些紧张起来，紧盯着聋申，一副如临大敌的样子。

　　聋申叽里呱啦说了几句之后，脸上又露出一丝诡异笑容：“你们今天就……”

　　只是他话还没说完，却突然浑身一震，两只眼珠骤然凸出。

　　在他的脖子上，竟是突然出现了一条褐色的大蛇，紧紧地缠住了他的脖子，那蛇头，则是一口咬在了他左边太阳穴上。

　　紧接着，他身边出现了一个人影，手里抓着那条大蛇的尾巴。

　　却竟然是刚刚消失不见的老太太。


第121章 起死回生

　　随着那条黄色大蛇不断缠紧聋申的脖子，聋申眼睛越来越凸出，两颗眼珠因为充血而瞬间布满了血丝，变得赤红，他的舌头也不由自主地从嘴里伸了出来，嘴里呃呃做声，一副呼吸困难的样子。

　　紧接着，在那黄色大蛇咬着的地方，也就是聋申左边太阳穴上，出现了一丝丝的黑线，那丝丝黑线快速向他脸上蔓延，并且变得越来越粗，很快他原本涨得通红的脸也变成了黑色，脸上隐隐出现了一股死气。

　　“你……怎么……”聋申的脸上满是惊骇之色，赤红的眼睛斜看着老太太，艰难地说出几个字。

　　虽然那黄色大蛇只是缠住了他的脖子，但他的身体却似中了定身法一般，难以动弹分毫，只是在那里轻轻地而又急促地颤抖着。

　　此时的他，心中充满了惊骇，也满是疑惑，难以置信老太太居然会出现在自己边上。

　　老太太却是一抖右手，那条黄色大蛇终于松开了嘴巴，并且松开了缠着聋申脖子的身体，缓缓缩了回来。

　　聋申凸出的双眼和舌头，快速缩了回去。

　　可这时候，老太太却又闪电般伸出左手，她左手上不知什么时候，多了一把半尺多长的匕首，猛然刺入了聋申左边小腹处。

　　刚咳嗽了几声的聋申立刻浑身一震，一张黑色的脸色瞬间又变成了暗红色，两颗眼珠再次凸了出来，眼里又露惊骇之色。

　　“你……”他又呃了一声，嘴里吐出了口血来。

　　“聋申，虽然你当年有恩于我们，”老太太却仍旧一脸肃然，缓缓地说道：“但是你屡次三番做出危害我族的举动，一直不知悔改，这次竟然又做出这样大逆不道的事情，我也无法再对你容忍了，我想族长也一定会原谅我的。”

　　说着她又缓缓转动了手上的匕首。

　　聋申又浑身一震，匕首刺中的地方顿时流出了血液，就像泉眼里喷涌而出的泉水一般。

　　只是有些诡异的是，那鲜血刚流出来的时候还是鲜红的，但很快这血液颜色变得越来越深，到后来，竟是变成了漆黑，而且也变得越来越粘稠，流动速度越来越慢。

　　聋申的身子颤得更加厉害了。

　　谢林三人还有他们身后那些持枪男子，都不由目瞪口呆，一脸的诧异。

　　谢林他们原本也以为刚刚消失不见的老太太真的是被聋申的帮手给害死了，甚至如果不是聋申马上就动手的话，谢林还准备到刚刚老太太消失的地方看一看，看看地里是不是也隐藏着一个深坑，却没想到老太太竟是安然无恙，一直躲在暗处，正伺机而动。

　　看情形，聋申也显然以为老太太真的已死，所以都没怎么警惕，他全神贯注地想对付谢林他们，结果疏于防备，在他就要对谢林他们下杀手的关键时刻，反被老太太偷袭。

　　谢林三人此时对老太太也是不由刮目相看，不止因为她的隐忍和机变，也因为她出手的狠辣。

　　老太太其实年纪应该并不大，虽然头发有些花白，但皮肤却很好，皱纹也不多，如果不是因为她拄着条拐杖的话，说实话还算不上是个老人，而且她也表面看起来也是慈眉善目，虽偶尔会露出威严之色，却并不显得凶恶，但刚才她在下手时，却是狠辣无比，毫不留情。

　　干脆利落。

　　老太太则又缓缓抽出了那把刺在聋申小腹处的匕首，那小小的匕首看去似乎并无什么出奇之处，但是抽出来的时候，上面却不见一点血迹，纤尘不染。

　　而她右手抓着的那条黄色大蛇，却是变得笔直，样子也微微有些变化，现在看去分明就是她先前拿着的那条拐杖。

　　抽出匕首之后，老太太又向后退出了两步，将那小匕首收回了袖子里去。

　　她看着聋申，眼里露出一丝悲悯之色，表情则仍旧显得十分严肃和冷漠。

　　而那聋申，在匕首抽出之后，小腹处的伤口更是血液喷涌，不过那流出的血液却都是漆黑的。

　　甚至于谢林他们都能闻到一股奇臭味，就像是动物尸体腐烂的味道，令人作呕。

　　倒似乎那伤口上流出的并不是什么血液，而是脓水。

　　聋申则是浑身急颤不止，脸上以及眼里的生气快速消逝，不但一张脸变得越来越黑，就连那双原本赤红的眼睛，也是快速失去神采。

　　而且他的脸上，还快速出现了一块块黑斑，那黑斑不断变大，并且也流出了黑色的脓水来。

　　尤其在他左边太阳穴，也就是刚刚被那条黄色大蛇咬了一口的地方，上面的皮肉竟然开始以肉眼可见的速度腐烂，不过转眼时间，那太阳穴便烂出了一个黑色的铜钱大小的小洞。

　　那小洞还在变得越来越深，里面的血肉骨骼，都是像被洒上了浓硫酸一样，被快速腐蚀，化成了黑色的脓液。

　　触目惊心。

　　很快，空气中的奇臭味也是更加浓郁。

　　巴小兰和张朗以及他们身后那些持枪男子，都不由抬手捂住了自己的鼻子。

　　只有谢林，还有臭臭和火火，和那老太太一样，仍旧紧盯着聋申，没有放松一丝警惕心。

　　聋申嘴巴呃呃做声，似野兽呻吟一般，脑袋也神经质似地颤抖不止，脸上满是黑斑和脓水，惨不忍睹。

　　他缓缓抬起左手，左手颤抖着，缓缓伸入自己怀中。

　　很快，他左手又从怀里拿了出来，手上却多了一颗白色的药丸。

　　更确切地说，是半颗白色的药丸。

　　那药丸原本应该是球形的，现在却只是个半球，中间好像被利刃切过了似的。

　　聋申的左手上，也是出现了许多黑色的斑点，那斑点上不断流出黑色的脓水，只是当那些黑色的脓水一流到那白色药丸上面，却是快速变成了红色，看去非常像是鲜血。

　　而那半颗白色的药丸，却始终不见有任何变化，并没有沾染上其它的颜色，始终洁白如玉。

　　聋申拿出那半颗白色药丸之后，左手的速度也似乎变得快了很多，一下子就将那药丸放入了自己嘴里去。

　　当聋申伸手入怀的时候，他边上的老太太露出了丝警惕之色，还又向后退了两步，当聋申拿出那颗白色药丸的时候，她脸上又露出了丝疑惑之色，倒显得有些意外。

　　只是当聋申将那白色药丸放入嘴中的时候，老太太脸色勃然大变，嘴里惊呼了一声，快步冲了上去，同时还猛地一抖右手，右手抓着的那条‘拐杖’又瞬间变成了一条黄色大蛇，朝聋申的脖子卷了上去。

　　可眼看那条黄色大蛇就要卷住聋申的脖子，那黄色大蛇却突然浑身一抖，蛇头竟是转了回来，身子也扭成了U形，它原本大张着的嘴巴也是闭了起来，凶狠之色尽消，眼里的凶狠之色也荡然无存，倒露出了丝怯意。

　　而那聋申，在吞下了那半颗白色药丸之后，身体便立刻停止了颤抖，而他晦暗的脸和眼睛，竟也快速恢复了丝丝神采，上面黑色和死气飞速褪去，还有他脸上一起其它地方的皮肤上，那些黑斑也是快速变小变淡，那脓水流出的速度则是越来越慢，不过几秒钟的时间，便彻底停止。

　　还有他左边小腹处被匕首刺中后留下的伤口，虽然血液还在不断流出，但那血液，却是渐渐变成了鲜红，几秒钟后，那伤口处也不再有鲜血流出。只是他穿着宽大的黑袍，也看不出他那伤口到底怎么样了。

　　不过变化最大的还是他左边太阳穴上那个腐烂而成的深深小洞，上面的黑色也快速褪去，那血肉竟然像一条条虫子一样动了起来，而且还像虫子不断繁衍一样，变得越来越多。

　　更确切地说，那伤口竟然以肉眼可见的速度愈合，不断生成新的血肉乃至骨骼，那伤口也是变得越来越浅。


第122章 活骨丸

　　从聋申被老太太偷袭，到聋申全身溃烂流脓再到聋申吃下那白色药丸，溃烂的身体快速恢复，伤口快速愈合，可说非常的短暂，就好像是光影机在快进一般。

　　而这短短几十秒钟的时间，聋申的变化，让谢林他们生起一种白驹过隙，恍然如重生的感觉。

　　而那老太太，在那黄色大蛇扭转蛇头，蜷曲身子的时候，脸色又是一变，随即眼里闪过一丝狠厉之色。她面色一凛，闷闷地哼了一声，随即竟然喷出一口鲜血，喷在了那条黄色大蛇身上。

　　却原来她竟然是生生咬破了自己的舌头。

　　而当她嘴里吐出的鲜血喷在那黄色大蛇身上后，那鲜血竟像是喷在了干燥的泥土上，快速地渗透进了那条黄色大蛇的身体。

　　那黄色大蛇嘶叫了一声，身子猛地一抖，原本褐黄的皮肤竟是隐隐闪过一丝红光，一双眼睛里，复又露出凶狠的光芒。

　　它突然转头，再次张大嘴巴，疾速咬向那聋申。

　　只是眼看这黄色大蛇就要咬中聋申，聋申却是身形一闪，消失在原地。

　　转眼之间，不见他有何动作，却竟然已是来到了老太太的身后，左手做爪，像一把铁钩一样，直接抓向老太太的后背。

　　老太太再次脸色一变，也是身形一闪，横移了出去，一下子退开了数米远。

　　停下来后，她便站在那里，紧盯着聋申，脸上则带着丝忌惮，也显得有些吃惊。

　　“活骨丸？”看了一会之后，老太太又咬牙切齿地说道，“你不是早已经将它吃了吗？”

　　那聋申却是嘿嘿笑了一声：“这么宝贵的东西，我岂会舍得将它一次吃掉。你没想到吧，上次我只是吃掉了一半。”

　　只是说着，他却又转头看向谢林，眼里则又露出丝怨毒之色，“可惜，上次因为这小子，白白浪费了我半颗活骨丸，否则这一次，我不但能够完全恢复过来，身体素质也将大有改观。”

　　此时此刻，他脸上以及手上黑斑已经完全褪去，而且脸上原本就有些晦暗的皮肤竟是变得白嫩了许多，甚至连他有些花白的头发，也变得乌黑，好像一下子年青了十几岁，由一个中年变成了一个青年。

　　不过他的脸上还有手上，皮肤上面还隐隐泛着丝不自然的青色，或者说他的皮肤颜色看起来也是有些过分的苍白，显得并不自然。

　　还有他的左边太阳穴上，原本腐烂而成的伤口，也没有完全愈合，还留着一个浅浅的伤洞，上面血肉模糊，甚至还不时有点点鲜血滴落，落沿着他的脸庞，滴落在他的肩上，看去虽不如先前触目惊心，却也十分瘆人。

　　老太太却是怔了一下，转头看了看叶夏，随即竟然面露笑容，大声笑了起来：“原来你上次右手是被他废掉的吗，好好，好得很！怪不得你看他的眼神那么奇怪，当初你还骗人说那手臂是你掉入陷阱的时候被弄断的，我就觉得奇怪，原来还有这么回事。”

　　说着，她脸上又露出丝揶揄之色来：“可惜啊可惜，如果上次一将这颗活骨丸全吃掉，说不定你的右臂还能长出来。我听说这活骨丸能够肉白骨，活死人，就算完全断气了，只要吃下它，也能够起死回生，看来这东西还真是不同一般。”

　　聋申却是重重地哼了一声，脸色也变得更加难看了：“四丫头，以后有机会，我也让你尝尝这活骨丸的滋味，看看如果你的手臂断了，能不能再长出来。”

　　说着的时候，他脸上却时闪现一丝痛苦之色，脸色也是有些莫名地狰狞，似乎正在忍受极大的痛楚一般。

　　老太太紧盯着聋申，眼里也闪过一丝狐疑之色，随即她又轻笑了一声，点了点头道：“果然如此，这活骨丸虽然神奇，看来也不是有利无害的。可惜啊可惜，我虽然也很想尝尝这活骨丸的味道，不过听说这活骨丸就只有你们四个人每人有一颗，都是保命的东西，你的这一颗现在已经吃掉，就算我想尝尝也没什么机会了。”

　　聋申的脸色却是变得更加阴冷了，又重重了哼了一声，却是沉默起来。

　　他脸上的痛苦之色则变得更明显了，甚至于嘴里还不是发出轻轻的呻吟声。

　　身体也是轻轻颤抖起来。

　　在他的额头上，沁出了一层密密的汗水。

　　他的脸上也变得更加苍白。

　　老太太则是紧盯着聋申，表情复杂，眼里还闪着犹豫之色。

　　不过她站在那里，一直没有动。

　　她手上抓着的那条黄色大蛇，则又变回了拐杖模样。那蛇头上的眼睛也闭了起来，样子变化颇大，只隐约像是个蛇的脑袋，如果不仔细看的话，也根本看不出来。

　　过了好一会，聋申有些狰狞的表情终于变得平静了一些，苍白的脸上也恢复了点生气。他嘿嘿了一声：“怎么，四丫头，刚才为什么不动手，可惜了，你白白错过了一个机会。如果你刚才动手的话，我其实真的没有办法应对呢，可惜了。”

　　老太太哼了一声，却并没表露出什么懊恼的样子。

　　聋申则又怪笑了一声：“放心吧，四丫头，咱们也有几十年的交情了，你不是说了，我们四个人每人有一颗活骨丸，我的虽然已经吃掉了，但他们的却还没吃掉，说不定什么时候那家伙的活骨丸会落到我的手上，到时候我就可以让你尝尝这活骨丸的味道。”

　　说到这里，他顿了一顿，脸上则又露出一丝讥诮之色，“不过那个时候你应该已经死了，估计什么味道你也不会有感觉，除非说这活骨丸真的能够让死人也活过来，不过我当年听师傅他老人家说过，这活骨丸虽然神奇，但真要活死人，那也是不可能的。嘿嘿哈！”

　　谢林三人此时已是从巨大的惊异之中回过神来，听到聋申说起这活骨丸，他们却不由想起了当初在那康定县，他们遇到的那个哑刑。当时那哑刑偷袭盲驽不成，反被盲驽重伤，盲驽眼见他性命垂危，却又生了怜悯之心，曾拿出一颗白色的药丸，让那哑刑吃下去，结果哑刑却将那白色药丸丢弃。

　　他们也怀疑盲驽给那哑刑的那颗白色药丸，该不会也是活骨丸。

　　盲驽，聋申，哑刑，这三个奇怪的名字，都是如此相似，现在看来，也绝非偶然。

　　只是三人虽好奇，但也都强忍着没插话。

　　那老太太在听聋申说后，却是一脸轻蔑地哼了一声：“你想从他手中夺得活骨丸，那是白日做梦，你也不看看自己有多少斤两，就算你有万一的机会，也不可能拿得到他手里的活骨丸。虽然他不如你怕死，但是你以为他会让活骨丸落入你的手上吗？”

　　老太太着一说，聋申的脸色又是一阵青一阵白，变得难看起来，他看着老太太的眼里，则又露出了怨毒之色。

　　老太太也，面色一凛，暗自警惕着。

　　可随后聋申却突然怪笑了几声：“四丫头，我再告诉你一个秘密。”

　　“什么？”老太太脸上闪过一丝疑色。

　　“当年那个人不是说喜欢你吗？”聋申却是问道，露出丝怪异的笑容来。

　　老太太脸色一变，怔了一怔，随即又哼了一声。

　　聋申却又怪笑了几声：“不过除了你之外，那二丫头阿索，还有三丫头阿闵以及大丫头阿奴，也都听过这样的话。”

　　老太太脸色大变，眼神一凛：“你说什么？”

　　她脸上也瞬间露出一丝愤怒之色。

　　聋申却是笑得更大声了：“可惜啊可惜，这一切都是假的。你可曾听他当面说过他喜欢你吗？当年是不是老三哑刑跟你这么说的，说老大……那个人喜欢你。”

　　“你们……”老太太瞳孔紧缩，脸上则满是惊诧。

　　“而阿索，阿闵还有阿奴那里，她们只以为那人也喜欢她们，可惜她们也并不是直接听那人说过，而是我跟她们说的。至于真相嘛，你们太不了解那个人了，他只喜欢阿萝，怎么会喜欢你们这些下人呢。”聋申又说道。

　　老太太浑身一震，一副惊诧万分的样子，脸色则快速黯淡了下去，喃喃地说道：“你，你们……”

　　“不错，这都是我们当时设计陷害他的重要一环，只有这样，当年事发的时候，你们因为期望过大，所以失望也更大，伤心之下，才不会站在他那一边。”聋申大笑道。

　　“原来，原来……”老太太喃喃说道，显得有些失魂落魄。

　　这时候聋申眼睛一亮，缓缓抬起了左手。

　　谢林三人脸色一变。

　　只是不等他们有所反应，聋申却突然面色一变，放下了左手，转头看向右边：“谁？”

　　右边树林里，缓缓走出一个人影来。

　　来人是个老太，头发花白，满脸皱纹，脚步蹒跚，一双眼睛只见眼白，浑浊无光。

　　却正是以前屡次给张朗下蛊，又想连谢林他们也一起杀掉，结果不久前被臭臭和火火联手打败，受了刺激而变得癫狂的那个老太太。

　　谢林三人见到她时，却是心中一动，当初盲驽见到她时，曾称呼她三丫头。

　　这老太太一步步走向聋申，一张满是皱纹的脸上，则挂满了愤怒和绝望。

　　“聋申，你刚才说的可都是真的？”她咬牙切齿地问道。


第123章 利用

　　聋申一见到那老太，脸色大变，眼里露出一丝惊慌之色：“阿闵，你怎么在这里？”

　　“我问你，你刚才说的可都是真的？”那叫阿闵的老太却再次问道，一步步走向聋申，脸上松弛的肌肉轻颤不止，像是痉挛了一般，表情也变得越来越狰狞。

　　她说话的时候，咬牙切齿，那句话就像是从牙缝里钻出来的，嘶哑，阴冷，让人毛骨悚然。

　　聋申却显得很心虚，竟是向后退了两步：“我、我，三丫头，你冷静一点，我刚才只是跟四丫头她……”

　　“我再问你一遍，你刚才说的都是真的？”闵老太却打断了他的话，又一次问道。

　　另外那老太却是一脸悲愤，说道：“三姐，事到如今，难道你还不肯相信吗？”

　　聋申猛然转头看向她，惊呼了一声：“阿希，你……”

　　那闵老太则也浑身一震，突然停了下来，转头面向那叫阿希的老太太，脸上表情却是变得更加狰狞了：“你也喜欢那个……他？”

　　希老太怔了怔，随即叹了口气，却沉默不语。

　　闵老太却是怪笑起来，点了点头：“好好好，看来阿索也是一样的了。只可惜，这都不过是我们的一厢情愿。”

　　她语气悲伤，一脸苍凉。

　　听她一说，那希老太的脸色也立刻黯淡了下去，也轻轻地叹了口气，倒似有些心灰意冷。

　　那聋申却也像换了个人似的，眼神闪烁，语无伦次地说道：“三丫头，四丫头，阿闵，阿希，你们，我……”

　　“你当年为什么要陷害那个……他？”那闵老太却又抬头面向聋申，一双浑浊的眼里却似变得清澈了一些，眼中也露出一丝刻骨的仇恨。

　　而希老太也紧盯着聋申，眼里渐渐燃起一丝怒火：“聋申，当年你和他也是情同兄弟，为什么要做出这样的事情来？”

　　只是聋申听了她们的话后，却反而平静了下来，只是眼里却又闪过一丝怒气，他重重地哼了一声：“四丫头，这个问题还用我解释吗，你难道也不明白？”

　　希老太却是面露一丝鄙夷：“就因为他喜欢阿萝，阿萝也喜欢他？”

　　“不错！”聋申却是抬起头来，倒显得理直气壮，随即又嘿嘿了一声，“当年我第一眼见到阿萝的时候，就喜欢上她了。而且当时我也跟那个混蛋说了，我要娶阿萝为妻子，本来还以为他会成全我，没想到他竟然和阿萝好上了，根本就不管我的感受。他根本就不配做我的大哥！”

　　说到后来，聋申声音越来越尖利，表情也越来越狰狞，倒似歇斯底里一般。

　　只是听他说完，那希老太脸上的鄙夷之色却是更浓了，她冷笑了一声：“阿萝本来喜欢的就是他，她的眼里就根本没有你，这么多年了，你也不是不明白，却一直要怪到他的头上？”

　　聋申冷哼了一声，却没说话。

　　希老太则又说道：“就因为这个，你几次三番陷害他，还利用我们姐妹几个？”

　　聋申脸色一变，立刻摇了摇头：“不是我！不是我！”

　　希老太愣了一下，面露一丝疑色：“不是你又是谁？别说你没做过对不起他的事。”

　　“不是……”聋申浑身一震，又面露一丝惊慌，随即猛然摇了摇头，“我没想害他……我不是……，哼，当年那件事，老三哑刑可比我积极多了！”

　　“哑刑？！”希老太面露诧异之色，不过这异色一闪而逝，她眼睛微微眯了起来，转头看了看旁边刚才一直沉默不语的闵老太，又转头看向聋申，“难道那件事是哑刑主使的？”

　　“不……哼！”聋申却是欲言又止。

　　“那你二哥知道吗？”希老太却又问道。

　　聋申脸色一变，张了张嘴，却又只是哼了一声。

　　希老太则又面露一丝疑色。

　　两人都沉默了起来，现在变得有些异常的寂静。

　　过了一会，那许久没说话，一直低着头，也不知道在想什么的闵老太却终于又动了起来，一步步走向聋申：“聋申，这么多年了，你屡次三番利用我，欺骗我，今天我要你一并偿还。”

　　聋申脸色一变，眼里又闪过一丝惧意，并在此向后退了两步。

　　他快速地摇了摇头：“阿闵，有话好说，现在不是闹脾气的时候！”

　　“我没脾气，我只要你的命！”闵老太却是冷冷地说道，脸上满是决然。

　　聋申赶紧摇了摇头：“不，当年骗你的可是老三，是哑刑，不是我，你要报仇，就去找他，为什么要怪到我头上来？！”

　　那希老太哼了一声：“哑刑早就死了，你别把所有罪过都推到他的头上。”

　　“不，不，他没死！”聋申却大声叫道：“他当年根本就没死，只不过是骗你们的。他现在还活得好好的，正躲在其它地方！”

　　希老太脸色骤变，瞪大了眼睛，惊呼了一声，一脸难以置信的样子。

　　而那闵老太，也是立刻停了下来，面露惊容。

　　聋申则是紧张脸色一缓，哼哼了一声：“当年的事，老大其实也看出来了，是有人在设计陷害他，而且他也知道你们被利用，都误会他了，老三一向胆小心虚，怕到时候老大找他麻烦，也怕万一你们知道了真相之后，也去找他麻烦，他后来几乎天天寝食难安，后来就请我帮忙，故意装死，其实他早当年偷偷离开了这里，隐居了起来。现在他估计活得好好的呢。”

　　希老太和闵老太都是浑身一震，一脸诧异，两人却都沉默不语，似乎都不知道该说什么才好。

　　过了好一会，那闵老太一字一句地问道：“聋申，我问你，哑刑现在在哪儿？”

　　“哼，我怎么知道，他一向多疑，怎么可能把自己隐居的地方告诉我，他已经有几年没有联系我了。”聋申却说道。

　　“你怎么可能不知道？！”那希老太却是冷哼了一声，“一直以来，你们两个关系最为要好，他死掉，不，他离开这里已经近十年了，你却说他有几年没有联系过你了，也就是说，他前几年还联系和你联系过的，那你怎么可能不知道他在哪？”

　　“他在什么地方？！”那闵老太却厉声问道，面目也变得更加狰狞了。

　　聋申脸色一变，随即却又哼了一声：“现在告诉你们也没用了，老三已经被他杀了！”

　　“谁？！”希老太和闵老太都是脸色一变，齐声问道。

　　“还能有谁，就是你们都喜欢的那个人了！”聋申又哼了一声，白了白眼，说道，语气倒是变得有些酸溜溜的。

　　“什么时候的事？”那希老太则又面露狐疑之色，问道。

　　“哼，就在不久前。”聋申却指了指谢林他们，“他和他们来这里之前，就去找过老三了，老三已经死在他手上了。他这次就是来这里复仇的，说不定到时候，他连你们也不放过，你们当年也不是没做过对不起他的事情！”

　　希老太和闵老太却都又浑身一震，一脸的错愕。

　　“他……”希老太低下头，喃喃道：“当年我们都误会他了，他既然知道，为什么不说……”

　　“哼哼！”聋申眼里闪过一丝得意之色，脸上却露出一丝嫉恨，“难道你们还不了解他，他一向自负，从不屑跟别人解释。而且他是那么要面子的人，当年发生了那样的事，他就算明知自己没错，也羞愧难当，早就生了去意，也根本就没想过继续呆在这里。”

　　只是说着，他脸上又露出一丝愤怒之色，还重重地哼哼了一声，“可惜没想到都过了这么多年了，他竟然想回来报仇了。”突然，他嘿嘿笑了几声，又歇斯底里似地叫道：“我早就知道，他肯定不会放过我们的！”

　　说着，他又紧盯着希老太和闵老太，指了指两人：“还有你！还有你！他也不会放过你们的！”

　　希老太却哼了一声：“聋申，你别危言耸听了，他已经见过阿索了，可惜也没对阿索怎样。”

　　可聋申却是怪笑了几声，又面露讥诮之色：“他没有为难阿索，是因为阿奴，当年阿奴因他而死，他一直心存愧疚，阿索是阿奴的亲妹妹，他自然也不会对阿索怎样，但是你们两个可就不同了，说不定到时候他一样会杀了你们！”

　　希老太和闵老太脸色都是一变。

　　“你别乱说！”

　　这时候，那张朗却是忍不住叫道。

　　在聋申三人说话的时候，谢林三人一直沉默不语，只在那里静静地旁听着，在听他们说了这么多之后，就算张朗，也已经知道当年那件事情的大致的来龙去脉，对于盲驽和聋申他们这些人的关系也是有了大概的了解。

　　张朗也惊叹当年那件事情是如此的曲折离奇，意外盲驽过去居然有那么多的故事。

　　但自始自终，他虽然还有很多的疑惑，也非常好奇，但一直强忍着没说话，静听着聋申他们的谈话。

　　只是当听聋申说那哑刑已经被盲驽杀了，他终于忍不住叫出声来。

　　他着一说，聋申三人都转头看向他：“你说什么？”

　　三人都是一脸的厉色，看去颇是凶恶。

　　张朗都不由吓了一跳，忍不住缩了缩脖子：“盲驽可没有杀那哑刑……”

　　他将当时在那康定县，他们看到的盲驽和哑刑之间发生的事情说了一遍。

　　听他说完之后，聋申三人却是许久无语，表情则都显得十分怪异。

　　过了好一会，那希老太转头看向聋申，面露狐疑之色：“那哑刑当时虽然伤得很重，但他就算没有吃下那活骨丸，也不至于会死掉。聋申，你又想骗人吗？”

　　“不不，我才没有骗人！他明明已经死了！而且就是、就是老大杀的。”聋申却是立刻摇了摇头，信誓旦旦地说道。

　　“你亲眼看到了？”希老太则紧盯着聋申，问道：“或许他是自杀的也不一定。”

　　“我虽然没有亲眼看到，但我就是……老三那只不过是装给老大看的，我们几个人当中，他最胆小，也最惜命了，只要有一丝活的希望，他就不会等死。”聋申一脸确信地说道。可随即他竟然浑身一震，面露惊诧之色：“他……我，老三不是老大杀的？那为什么他告诉我……”

　　话说了一半，他却转头看了看四周，但他的脸色则是瞬间黯淡了下去，眼里竟是露出了绝望之色。


第124章 仇恨

　　希老太却是眼睛一亮，她转头看了闵老太一眼，但很快就又转回了头去，紧盯着聋申，目光凛然：“是谁跟你说的？”

　　聋申却低下了头去，沉默不语。

　　“难道当年那件事也不是哑刑主使的？”希老太则又问道，眼睛却是微微眯了起来，眼神变得更加犀利了。

　　聋申却仍是沉默，倒好像是聋了一样。

　　希老太脸上闪过一丝疑色，不由转头看了看闵老太。

　　原本多疑偏激的闵老太，到了现在，却反显得最为冷静，就算刚才听了聋申说后，她也没有表现出太多的惊讶之色，而也是低着头，一副若有所思的样子。

　　见闵老太这副反应，希老太脸上疑色更重，紧紧地看着闵老太：“三姐，你也知道？”

　　可是闵老太却只是冷哼了一声，并不作答。

　　希老太微微一怔，又问道：“那当年的事到底是谁指使的？”

　　闵老太又哼了一声，冷冷地说道：“老四，你真是越来越笨了，就这么几个人，难道你现在还想不明白吗？”

　　“你说是……他？！”希老太浑身一震，眼睛瞪得跟铜铃一般，可随即她却又摇了摇头，一脸难以置信的样子：“不可能！怎么会……”

　　闵老太却又哼了一声：“没有什么不可能的，这世上很多事情，都不是表面看去的那样。”

　　说着，她缓缓抬起头来，面向聋申：“可恨我被你们骗了这么多年，聋申，我有今天，全都拜你们所赐，可恨我过去那么信任你们，还一直以为真的是他对不起我。今天，我要你一并偿还！”

　　原本一脸晦暗显得很是绝望的聋申听她一说，却似吓了一跳，身子一颤，又向后退了两步，摇了摇头道：“阿闵，你都知道的，这件事不是我主使的，你为什么要把账都算到我头上。”

　　闵老太却是一脸狰狞，怪笑了一声：“等我杀了你，再去杀了他！”

　　“哼哼。”聋申却是面露鄙夷之色：“你以为你会是他的对手吗？”

　　“是不是他的对手不用你操心，你还是多担心担心你自己吧。”闵老太又怪笑了几声，说着竟是舔了舔嘴唇，脸上则露出一丝残忍。

　　“你……”聋申面色一变，随即也怪笑了几声：“就凭你，你现在不过是个残废，你以为你能奈何得了我吗？”

　　不过不等闵老太回答，那希老太向前走了两步，挺直了胸膛，说道：“还有我！”

　　“你们？”聋申脸色大变，一脸诧异，眼里则又闪过一丝惧意。

　　希老太则又看了看闵老太，面露一丝苦涩：“三姐，过去我们虽然都没有明说，其实我们都知道彼此都喜欢他，也因为这个，过去这么多年，我们再没有说过一句话，原本亲如姐妹，到后来却跟陌路人一样。以前我把这一切都怪在他的头上，以为是他使得我们姐妹几人形同陌路，现在想来，自己是多么的愚蠢和自私，不过事到如今，说什么都已经晚了。三姐，今天妹妹跟你说一声对不起，你……”

　　不想闵老太却是冷哼了一声，打断了希老太的话：“别废话了，动手吧！”

　　希老太怔了怔，随即点了点头，说了声：“好。”

　　说着，她转头看向聋申，缓缓举起了手里的拐杖。

　　她的眼里，燃起了熊熊怒火。

　　“等等！”聋申眼见希老太就要动手，不由瞳孔紧缩，又向后退了两步：“你们……”

　　希老太却根本不听他的，高举的拐杖在地上重重一顿。

　　只听轰的一声，劲风骤起，鼓荡而出，以她脚下为起点，方圆十多米内的青草都好像是被利刃切过一般，纷纷齐根而断。

　　转眼间，这些断折的青草便又纷纷变成可褐黄色，并且又快速变化成了一条条细小的浑身褐黄的独角小蛇。

　　万千小蛇，在她身周扭动身子，嘴吐分叉红舌，惊心动魄。

　　“去！”希老太一挥手杖，闷喝了一声。

　　那万千小蛇都一起抬起头来，纷纷张大嘴巴，咝咝叫了一声，然后便向那聋申快速游动了上去。

　　万千小蛇汇聚成浩大的蛇潮，所过之处，连一些低矮的树木都被其吞没。

　　聋申脸色苍白，眼见多说已是无益，他咬了咬牙，随即竟是闷哼了一声，咬破了自己的舌头，仰头吐出口血来。

　　鲜血喷溅，如雨花飞舞，纷纷洒落在地上。

　　他身周十米方圆之内的地方，那些青草也是纷纷动了起来，转眼间就变成了一条条青叶环纹蛇。

　　聋申一张脸却变得更加苍白，身子也一阵摇晃，他太阳穴上那伤口，鲜血再次汩汩而出，颜色却又隐隐变得有些暗红。

　　“去！”聋申又闷闷地叫了一声。

　　那成千上万的青叶环纹蛇也咝咝做声，迎面朝那些褐黄独角小蛇冲了上去。

　　当双双相撞在一起，竟是发出了惊天动地的声音，好像是两个巨大的浪涛迎面拍击一般。

　　谢林他们也都感到腥风扑面，不由向后退出两步。

　　三人暗暗咋舌。

　　这时候，那闵老太却是转头看向张朗：“小子，你过来。”

　　张朗不由怔在那里。

　　“老太婆想请你帮个忙。”闵老太说道。

　　张朗迟疑了一下后，还是走了过去。

　　谢林也带着臭臭和火火紧跟了上去。

　　老太太却是跺了跺脚，一个黑色的小瓶子从她的怀里掉了下来。

　　“帮我把瓶子打开。”老太太又说道。

　　张朗看了眼那瓶子，然后将瓶子捡了起来，随后拔掉了那瓶口上的木塞。

　　一拧开瓶塞，他顿时闻到一股奇怪的腥臭味。

　　他赶忙屏住了呼吸。

　　“小心点，别乱闻。”老太太却嘿嘿笑了一声，又仰起头：“把瓶子里的药倒我嘴里。”

　　张朗犹豫了一下，随后还是依照老太太所说，将瓶子凑到老太太的嘴巴上面，调转瓶子。

　　瓶子里顿时滚出了两三颗黑色的药丸，落进了老太太的嘴里。

　　张朗赶紧调转瓶子。

　　“全都倒进来！”老太太却叫道。

　　张朗怔了一下，随后又调转瓶子，将瓶子的药丸一并倒进了老太太的嘴里。

　　这瓶子虽小，却装着数十颗黑色的黄豆大小的药丸。

　　老太太闭上了嘴巴，嘴巴也胀得鼓鼓的，然后她便嘎嘣嘎嘣咬嚼起来。

　　咬了几口之后，她便将嘴里的药丸吃了下去，随即怪笑了一声：“小子，谢谢你了，过去的账咱们一笔勾销了，如果你觉得老身我还有欠你的，老身也还不起了，等到下辈子再还你吧。现在你和你的同伴们走开点。”

　　“哈哈，”张朗干笑了一声，忍不住嘟嚷道：“还是别还了吧？”

　　说着，他赶紧退了回去。

　　谢林也跟着退了回去，却一脸疑色地看着老太太。

　　老太太却突然闷哼了一声，身子也猛地一颤，随即她的身体竟是发出了噼里啪啦的清脆的声响，好像身上的骨骼在纷纷碎裂一样。

　　而同时，她的身体竟是一点点膨胀起来。

　　她头上花白的头发，也疯长起来，而且新长出的头发，都是漆黑如墨。

　　而且在她的脸上，脖子上，也都长出了粗蜜的发毛。

　　她的脸，也开始变化起来，五官也变得越来越奇怪。

　　不过几秒钟时间，她的脸竟然变成了一张狼脸，眼珠的颜色都发生了变化，甚至连她两只耳朵，都变得尖尖的。

　　只是她双臂已断，只有两只脚，所以跟狼并不完全像，确切地说，倒像是传说中的狼人。

　　她个头已变得近两米高，身躯庞大，像是一个怪兽。

　　她缓缓扬起头，如狼嚎一般长啸了一声。

　　随即便如猛虎出笼一般，朝那聋申疾速冲了上去。


第125章 冲击

　　在闵老太吃下那药丸的时候，那聋申和希老太已是斗得如火如荼。

　　成千上万的青叶环纹蛇和褐黄独角小蛇互相撕咬纠缠在一起，在聋申和希老太之间，汇聚成潮水一般，如巨大的浪涛，滚滚翻涌，颜色则不时变换，时而青色占多，时而黄色更盛。

　　这两种色彩差异鲜明的小蛇，跟上次正面接触一样，个个凶悍至极，全然不顾自身生死，只是拼命撕咬着与自己颜色不同的小蛇。

　　不断有小蛇毒发而亡，但在聋申和希老太周围，又不断有青草快速变成颜色各异的毒蛇，扑向中间的战场，与敌人撕咬在一起。

　　在聋申和希老太中间，那万千毒蛇所汇聚成巨大的‘浪涛’不断翻涌起伏，时起时落。这些数不胜数的毒蛇都忙着攻击对方，甚至都顾不上叫唤，只是默默地战斗着，草地上也只听到阵阵微不可闻的摩挲声，静得离奇。

　　眼看双方旗鼓相当，闵老太吃下那药丸之后，变成一个人狼似的怪物，长嚎了一声，便如疯虎一般朝那聋申疾而去。

　　那聋申也一直留意这闵老太这边，在见到闵老太吃下那药丸，身体发生变化的时候，他脸上便发生了变化，眼里露出一丝骇然和惊慌，等到闵老太疾速冲向他，他顿时瞳孔紧缩，脸上骇然之色也变得更浓，忍不住又向后退出两步。

　　只是他稍稍顿了顿后，似乎忍受不住惊恐，便又疾速倒退而去。

　　而他那些原本正和希老太那些褐黄独角小蛇纠缠撕咬在一起的青叶环纹蛇，有的竟是停止了和对方的撕咬，转头朝怪物一样的闵老太迎了上去。

　　这些青叶环纹蛇张大嘴巴，咝咝做声，又露出一副凶恶模样。

　　但在同时，希老太那些褐黄独角小蛇，也是变得更加悍勇，纷纷嘶叫着，朝这些青叶环纹蛇扑了上来，似乎要阻击这些青叶环纹蛇。

　　而希老太，原本一直死死地盯看着聋申，当闵老太身体发生变化的时候，她猛然转过头来，看向闵老太，脸上则满是震惊之色，嘴里还惊呼了一声：“三姐，你？”

　　当看到希老太变成一个人狼似的怪物，长嚎一声，扑向聋申的时候，希老太眼里却是闪过一丝悲凉，又低头喃喃了一声。

　　不过很快她就抬起了头来，眼神则变得更加坚定和决然。

　　她一挥手里的拐杖，然后用力丢了出去。

　　那拐杖直飞而出，抢在了闵老太之前，朝聋申冲了上去，在半空中，这拐杖又变成了一条黄色的大蛇，嘴巴大张，遥遥锁定了前面的聋申。

　　而在希老太身周，瞬间就有更多的青草变成了褐黄独角小蛇，快速汇成一股巨大的浪潮，朝聋申扑了上去。

　　片刻之间那些扑向闵老太的青叶环纹蛇便被这些褐黄独角小蛇给湮没，借此机会，在片刻之间，褐黄独角小蛇的数量占据了优势，快速向前推进。

　　那条黄色大蛇还有怪物似的闵老太则冲在最前面，后面跟着万千褐黄独角小蛇，向聋申所在的方向席卷而去，势如破竹，锐不可挡，越来越多的青叶环纹蛇都这股巨大的浪潮给吞没。

　　原本以聋申和希老太中间为分界点，聋申那边是清一色的青色，而希老太这边则尽是褐黄，两边可说是泾渭分明，双方都难以快速推进，但此时此刻，随着褐黄独角小蛇快速推进，越来越多的青叶环纹蛇死亡，希老太这边的褐黄之色也不断推进，聋申那边的青色区域则是越来越小。

　　带头的那条黄色大蛇，身子变得扁平，从低空掠过，看起来就像是一只奇怪的鸟儿，在半空中飞速滑翔，久久不见落下。

　　而在黄色大蛇下面，则是怪物模样的闵老太，她双脚已是踏入了那些青叶环纹蛇群之中，那些青叶环纹蛇也纷纷暴起，凶猛地咬向她，但闵老太却视若无睹，只是仰头狂奔着。

　　她的脸上挂着异样的神采，两只原本浑浊无光的眼睛，也是熠熠生辉，有如两颗闪耀的星辰，闪着狂热的光芒。

　　不断有青叶环纹蛇咬在她的双腿上，这些青叶环纹蛇咬中她的腿之后，也不松开嘴巴，整个身子都挂在了上面。

　　不过片刻时间，闵老太双脚上便挂满了青色的小蛇，看去变得十分臃肿，还有更多的小蛇，不停地扑上来，咬在她的身上，甚至有的小蛇，借力下面其它小蛇，爬到了上面，咬在她的腰部和肚子上。

　　但闵老太却始终没有去理会这些青叶环纹蛇，直盯着前面的聋申，就向一辆坦克一样，从万千毒蛇上碾压过去，扑向聋申。

　　虽然越来越多的青叶环纹蛇咬在她身上，但她的速度却不见减慢分毫。

　　在她剧烈地跑动之下，也不断有青叶环纹蛇被其甩落，飞了出去。

　　而她头上的那条黄色大蛇，则终于落到了地上，落在了闵老太前面，但那些青叶环纹蛇，却似乎对这黄色大蛇十分的畏惧，竟然纷纷向两边退了开去。

　　黄色大蛇却也不去追咬这些青叶环纹蛇，如一条粗大的黄色闪电，一停不停地，继续扑向聋申。

　　这么一来，由黄色大蛇带头，前面几乎毫无阻挡，黄色大蛇的速度甚至比先前飞在空中还要快上一些，跟在它后面的闵老太，因为再无青叶环纹蛇阻挡，速度也又提了几分。

　　闵老太如今看起来，已是跟原先样子全然不同，看去完全就是一只长毛的怪物，她前进的时候，都是跳跃而行，一跃超过数米，双脚一踩地上，每一步都能使得大地轻轻一颤，而咬在她身上的青叶环纹蛇也纷纷被震落，变得越来越少。

　　也不知怎么回事，当初那张朗被青叶环纹蛇咬了一口，便立刻晕死了过去，但闵老太被这么多青叶环纹蛇咬中，却几乎不见一丝异状。

　　甚至于，她的脸上虽然满是黑色毛发，已看不清具体面容或说，但是她的眼睛，却是变得越来越明亮。

　　那眼里眼神凌厉，杀意凛然，就像利刃一般，牢牢锁定了前面的聋申。

　　而对面的聋申，则在快步向后退去。

　　在希老太丢出手上的拐杖，那拐杖变成黄色大蛇，飞向他的时候，他脸色大变，便忍不住快步向后退去。

　　也正因为如此，那黄色大蛇和闵老太才没有立刻追上他。

　　聋申快步后退的时候，却始终不敢转身，所以一直是倒退而走，就怕一个转身，背后又出什么异状。

　　他所过之处，脚下不断有青草变成青叶环纹蛇，迎面扑向黄色大蛇和闵老太。

　　只是这些青叶环纹蛇却似乎对黄色大蛇怀着天然的恐惧，还未和黄色大蛇接触，便纷纷避退了开去，又转扑向黄色大蛇后面的闵老太。

　　只可惜，闵老太速度很快，紧跟在黄色大蛇后面，这些青叶环纹蛇就因为这么稍稍一滞，便都纷纷扑了个空，根本没有阻延闵老太分毫。

　　而聋申后退速度虽快，却还是比不上黄色大蛇和闵老太，他和黄色大蛇的距离还是在不断缩小。

　　眼看黄色大蛇和闵老太越来越近，聋申脸上的骇然之色是越来越浓，他几次想转身，却还是不敢下决心，视线也不敢脱离黄色大蛇和闵老太。

　　黄色大蛇和闵老太则是越跑越快，转眼之间，他们和聋申之间的距离已经不到十米。

　　闵老太突地尖嚎了一声，一跃而起，速度再次提升，竟是跳到了黄色大蛇前面，继续冲向聋申。

　　一脸骇然的聋申脸色一变，眼里却是闪过一丝亮光，随即他面色一凛，又一口咬破了自己的舌头，朝迎面而来的闵老太喷出了口鲜血。

　　那鲜血成线，像一根利箭一般，激射而出，迎面打向闵老太。

　　半途中，这血线快速变化，竟然瞬间就变成了青色，同时还变出了蛇头和蛇尾。

　　眨眼之间，这血线竟是变成了一条粗若儿臂，长度近两米的青色大蛇。

　　青色大蛇张大嘴巴，上颚露出而来两颗尖利如钩的白牙，迎面咬向闵老太。

　　闵老太却仍是不躲闪，眼睛依旧直直地看着快速后退的聋申。

　　眼看青色大蛇就要咬中闵老太，闵老太身后突然飞出一道黄光，却竟然是那条黄色大蛇，直飞而出，而那条青色大蛇撞在了一起。

　　一青一黄两条大蛇相撞之时，发出了惊天动地的声音。

　　虽说这两条大蛇比起那些青叶环纹蛇或者褐黄独角小蛇来，也算是挺大的了，但严格说起来，其实它们的个头跟普通的大蛇并无区别，只是大概因为双方速度都很快，撞在一起的时候，那声势也显得非常的大，就算谢林他们离得很远，也有一种惊心动魄的感觉。

　　两条大蛇相撞之后，便纠缠一起，落到了地上，而后纷纷张大嘴巴，在地上撕咬了起来。

　　在两条大蛇相撞之时，这边希老太浑身一震，竟是吐出一口鲜血来。

　　但希老太脸上，却仍旧是一脸决然，她擦了下嘴角，便嘶叫了一声：“三姐！”

　　此时，那闵老太已是越过了那两条纠缠一起的大蛇，她又凄厉地长嚎了一声，随即竟是直跃而起，像一颗炮弹一样，撞向聋申。

　　聋申在嘴吐鲜血之后，还面露一丝期待之色，身子也稍稍顿了顿，等那黄色大蛇越过闵老太，和那青色大蛇撞在一起，他脸色剧变，惊呼了一声，又加快速度向后退去。

　　可这时候，闵老太已是冲了上来。

　　眼前闵老太的身影越来越大，聋申浑身一颤，瞳孔急剧缩小，脸上骇然之色更是浓郁，转头大叫了一声：“救我……”

　　但他话音未落，闵老太已是像颗炮弹一样，重重地撞在了他的身上。

　　她怪兽似的血盆大口，则一口咬住了聋申的肩膀。

　　峡谷中顿时响起了聋申撕心裂肺般的惨叫声。


第126章 忏悔

　　闵老太和聋申重重地撞在了一起。

　　因为相撞的时候，闵老太又一口狠狠地咬在了聋申的左肩，所以两人又一起滚翻了出去。

　　聋申短促的惨叫了一声，随即好像是晕死了过去，没了声音。

　　相撞之前，闵老太和聋申两人，一人急追，一人急退，所以这惯性非常的大，在两人相撞之后，竟是连番滚出了十多米，两人都不知道打了多少个跟斗。

　　但自始自终，闵老太却一直没松口，紧紧地咬着聋申的肩膀。

　　她的脸已经完全变形，非常的大，就跟张狼嘴似的，聋申整个肩胛处都被她咬在了嘴里。

　　停止了翻滚之后，闵老太却还不松开，又立刻站了起来。

　　聋申则是整个人都被她提了起来，吊在半空之中。

　　此时闵老太身高超过了两米，身子魁梧无比，脸上脖子等处，都长满了黑密的毛发，看去根本不像个人，而像是个怪物。在她的嘴下，原本就比较瘦小的聋申看起来就像是个婴儿。

　　他脑袋低垂，没有了任何动静，倒好像是死了一般。

　　闵老太站起来后，闷闷地哼了一声，还甩了甩脑袋，嘴巴却又渐渐咬紧。

　　似乎感受到了疼痛，聋申呻吟了一声，缓缓睁开了眼睛。

　　一见近在咫尺，貌如怪物的闵老太，聋申浑身一震，原本有些茫然的眼神中顿时露出了惊骇之色，尖叫了一声，双腿用力踢向闵老太。

　　只是他看似用力，看似激动，但他双脚踢在闵老太身上，却似乎根本没什么力道，闵老太身子只是轻轻地晃动着，似乎根本没什么影响，仿佛聋申真的成了一个手无缚鸡之力的幼童。

　　而闵老太既不躲闪，嘴巴则还在不断地咬紧，在聋申的肩处，都发出了嘎吱嘎吱的声音，似乎肩部的骨肉都在纷纷碎裂，同时，他的肩部也是鲜血横流，像雨水一样挂落了下来，滴落在地上。

　　聋申只踢了几脚，便忍不住又大声惨叫起来，满是惊骇之色的眼睛也是闭了起来，脑袋则摇得厉害，一脸的痛苦。

　　惨叫了几声之后，他睁开眼睛，艰难地说道：“阿闵，放……饶了我吧，我知道错了，只要你能……”

　　可闵老太却只是闷闷地哼了一声，嘴巴仍在不断咬紧。

　　聋申左肩那骨骼碎裂的声音越来越密集，他话还未说完，便又仰头惨叫起来。

　　此时此刻，他那些青叶环纹蛇都已经死伤殆尽，青叶环纹蛇的尸体遍地都是。

　　就连原本还咬在闵老太身上的几条青叶环纹蛇，也是松开了嘴巴，落在了地上，蜷缩在那里，浑身瑟瑟发抖，似乎很害怕，很惊恐。

　　只有那条青色大蛇，则仍旧和那条黄色大蛇纠缠在一起，互相撕咬着。

　　不过双方的撕斗也没原先那么激烈了，动作越来越慢，不管是那条黄色大蛇还是青色大蛇，身上都是血迹斑斑，满是一个个或大或小的伤口，甚至于有的地方都是皮肉外翻，血肉模糊。

　　黄色大蛇尾巴上最前面半尺多长的一截都已经折断，耷拉在那里，上面一层皮肉都翻了起来，惨不忍睹；不过青色大蛇也好不了多少，在它的脖子上，有一个深深的窟窿，不但皮肉外翻，连内脏一样的东西都露了出来，而且还不在不停地流着红白相间似血非血的液体。

　　在聋申不停惨叫的时候，那青色大蛇似乎也受了影响，气势越来越弱，开始后退起来，似乎想要逃跑。

　　黄色大蛇则是越斗越勇，步步紧逼。

　　青色大蛇似乎越来越害怕，转头朝聋申那边看了一眼。

　　它这一看，终于露出了空门，那黄色大蛇闪电般蹿了出去，一口咬住了它的脑袋。

　　不等青色大蛇反应过来，它身子一抖，脖子一缩一伸，嘴巴猛然一张，竟然将青色大蛇整个嘴部给含进了它的嘴里去。

　　青色大蛇立刻剧烈地挣扎了起来，在地上猛然地翻滚着，带动着黄色大蛇和它一起翻滚。

　　黄色大蛇却不松口，不停地吞咽着，很快就将青色大蛇半个脑袋给吞进了嘴里。

　　那青色大蛇似乎渐渐窒息，动静越来越小。

　　等到黄色大蛇将青色大蛇整个脑袋都吞了进去，青色大蛇也完全停止了动弹，没有了任何动静。

　　但是那黄色大蛇的动作也是越来越慢，吞咽动作越来越小，没过多久，它也完全停了下来。

　　黄色大蛇竟然也是气绝而亡，没有了任何动静。

　　脸色已是变得惨白的希老太突然又吐了口血，缓缓坐倒在地上。

　　巴小兰不由惊呼了一声，快步走上前去，扶住了老太的胳膊。

　　“老人家，您还好吧？”她一脸关切地问道。

　　希老太却苦笑了笑，又干咳了几声，也不回答，她的眼睛则是直直地看着前面，呆呆地看着那边的闵老太和聋申。

　　此时她眼里的悲凉之色更加明显，看了一会，她忽然轻轻地叹了口气，喃喃了一声：“三姐……”

　　她话音未落，闵老太那边突然发生了变化。

　　闵老太闷哼了一声，嘴巴猛然咬紧，瘆人的嘎吱声中，聋申半边左肩彻底变形，鲜血汩汩涌出。

　　聋申仰头长声惨叫，浑身急颤不止，脸上的肉都是阵阵痉挛，面容扭曲，显得越加狰狞。

　　闵老太却又猛然一甩脑袋，只听嘶的一声，竟然将聋申的左臂齐肩撕裂了下来。

　　聋申倒飞而出。

　　血雨四溅。

　　聋申直飞出数米远，才重重地落在地上。

　　这一次大概实在疼得太厉害了，聋申竟然没有晕死过去，在地上翻滚不止，嘴里也惨叫连连。

　　样子凄惨无比。

　　闵老太则是吐掉了聋申的左臂，朝聋申走了上去。

　　她的脚步却变得有些迟缓，甚至踉踉跄跄，摇摇晃晃，倒似有些气力难支。

　　但她却没有停下来，仍是一步步走向聋申，一双眼睛，那狂热之色虽然已经消退，眼神显得平静了许多，却更显深邃明亮。

　　聋申见闵老太走近，狰狞的脸上又露出惊恐之色，挣扎着从地上爬了起来，用力地抖着脑袋，不停地叫道：“别杀我，阿闵，别杀我……”

　　只是他刚说了两句，闵老太身形一闪，已是蹿到了跟前，巨大的嘴巴，猛然咬在了聋申的脑门上。

　　她嘴巴紧紧咬着聋申的脑袋，将聋申整个人都缓缓抬了起来。

　　聋申嘶声惨叫着，整个身子都扭曲起来。

　　却听闵老太闷哼了一声，紧接着便又听一声瘆人的骨骼碎裂声，闵老太竟然硬生生地将聋申的上半个脑袋给咬碎了。

　　聋申双腿一直，又一松，身体彻底松垮了下来。

　　聋申死了，再无任何生息。

　　闵老太张开嘴巴，放下了聋申的尸体，而后缓缓扬起脑袋，朝天长嚎了一声。

　　叫声低沉嘶哑，如泣如诉。

　　她的身体，却是开始缓缓变化起来，那黑色毛发快速褪去，形容也渐渐恢复成原来的样子。

　　几个呼吸之后，她完全恢复了原来的样子。

　　只是她的脸上，却满是血迹，也不知道是她自己的，还是那聋申的。

　　她那双眼睛已经闭了起来。

　　她的脸上，却是露出了一丝淡淡的笑容。

　　“盲驽大哥，阿闵对不起你，欠你的，来世再还吧。”她喃喃说道，微闭着的眼里，竟是流下了两道鲜红的泪水。

　　说着，她便直直地倒了下去。


第127章 释疑

　　在闵老太缓缓倒下的那一刻，谢林他们的心都突然提了起来，当闵老太重重地倒在地上，他们的心也重重地落了下去。

　　忘了呼吸，心也似乎停止了跳动，谢林三人都愕然地看着远处。

　　风也止了，峡谷里一片死寂。

　　“三姐……”希老太叫了一声，声音嘶哑无比，脸上满是悲伤。

　　她忽然从地上站了起来，但还未站直，却又吐出口血来，然后便晃晃悠悠地坐了下去。

　　她脸色暗淡无比，眼神茫然，悲凉。

　　巴小兰赶紧一把扶住她，却张了张嘴，也不知道该说什么才好。

　　谢林和张朗对视了一眼，却都沉默不语。

　　当初闵老太三番两次加害谢林他们，尤其屡次下蛊加害张朗，他们对于闵老太可以说是没有任何好感，只有憎恶和仇恨。

　　只是不知怎么回事，眼看闵老太倒地身亡，他们心中没有产生一丝轻松的感觉，反而感觉无比的沉重。

　　而他们对于闵老太的憎恶和仇恨，也随着闵老太的去世而烟消云散。

　　希老太却推开了巴小兰的手，颓然躺倒在地，一双眼睛也闭了起来，眼角却是热泪滚滚而落，又喃喃叫了一声：“三姐……”

　　谢林三人都有些不知所措，只能继续保持沉默。

　　他们后面那些持枪男子，则也个个面色黯然，一脸的沉重。

　　带头那男子和身后几人小声说了几句话之后，便带着两个人，朝闵老太所在之处走了上去。

　　只是他们刚来到谢林他们边上，闵老太却颤颤巍巍地坐了起来，朝他们说了一句。

　　他们立刻停了下来，转头看着闵老太，显得有些吃惊和意外。

　　不过随后，他们便退了回去。

　　闵老太则又颤颤巍巍地坐了起来。

　　她朝前面看了一眼，而后轻叹了口气，便朝谢林他们说道：“我们走吧。”

　　谢林三人不由怔在那里，颇是意外。

　　张朗指了指前面闵老太那边：“那个，他们的……就丢在那里不管了吗？”

　　“事情紧急，等回来再说吧。”希老太却是摇了摇头，面露坚毅之色：“咱们走！”

　　说着，她便跨步向前走去。

　　也不知是受伤的缘故，还是伤心过度，老太太走路也是变得颤颤巍巍，摇摇晃晃，甚至于身子都变得很是伛偻，似乎一下子苍老了许多。

　　谢林三人对视了一眼，还是跟了上去。

　　那些持枪男子也跟了上去。

　　经过那闵老太和聋申尸体边上，希老太稍稍停了停，看了一眼，脸色则变得更加黯淡了。

　　她又轻叹了口气，随后用土语自言自语似地说了一句，便绕过闵老太和聋申的尸体，继续向前走去。

　　谢林三人看了一眼闵老太和聋申的尸体之后，却都是脸色大变，立刻转过了头去，不敢再多看。

　　谢林还算好，张朗和巴小兰都忍不住捂住嘴巴，差点吐出来。

　　那闵老太的尸体倒没什么，但那聋申的尸体，不但左臂齐肩而断，半个脑袋都碎了，惨不忍睹。

　　就连后面那些持枪男子，也个个面露惊骇之色，纷纷转过了头去，也忍不住加快了脚步。

　　直到远离了闵老太和聋申的尸体，谢林三人才感觉稍稍轻松一些。

　　而希老太的步伐也渐渐变得稳重起来，苍白的脸稍稍回复了点血色。

　　只是一行人都是默默无语，谁也没有说话。

　　又走了几分钟时间，在左前方，又出现了几座八角碉楼。

　　只是和谢林他们前面见过的那些碉楼一样，这些碉楼下面的民居也都是屋门紧闭，不见一个人影。

　　希老太却视若无睹，停也不停，继续往前走着。

　　巴小兰却忍不住提出了自己的疑惑，说一路上过来，为什么都不见一个人影。

　　原本她和谢林也都怀疑是有人作祟，这些民居里的人都躲了起来，所以他们才看不到一个人影，但到了现在，他们也有些无法确定到底是什么原因，按理来说，希老太对这里再熟悉不过，这么反常的事情，她也不可不能没发现。

　　听了巴小兰说后，希老太却告诉他们，并不是这里的人都躲起来了，而是他们并不在这里。

　　“不在这里？那他们去哪了？”张朗立刻忍不住问道。

　　希老太转头看了张朗一眼，眼神却是有些奇怪，沉默了几秒钟后，她说道：“这些天，族里有大事，大家都去前面的黑城了，你们没看到什么人也不奇怪。”

　　“黑城？”张朗不由好奇起来，“那是什么地方？”

　　希老太告诉张朗，黑城是他们这里最大的城市或者说城镇，也是他们一族中枢所在，族长正在那黑城中。不过在他们族里，黑城是叫胡里阿格尔，意思是指王的城市。

　　“那为什么会叫黑城呢？”张朗则又问道。

　　希老太又看了张朗一眼，眼神却是变得更加奇怪了，只是她并不解释，只说道：“到了那里，你们就知道了。”

　　张朗哦了一声，更感好奇，但他也不敢多问。

　　巴小兰则小心翼翼地问希老太，他们这里发生了什么大事情。

　　希老太犹豫了一下，而后还是告诉巴小兰，说他们如今的族长年岁已大，身体也是不好，这几天正是要选出新的族长，接任她管理全族。

　　而选新的一族之长，并不是族长能够完全说了算的，在老族长指定人选之后，需要族里大多数人的同意才能够通过，所以这几天，族里几乎所有人都去了那黑城。

　　张朗忍不住又问道：“那族长会选谁接任呢？”

　　先前听希老太和聋申之间的谈话，他们对于这里的情况也了解不少，听了希老太说后，张朗忍不住更加好奇，见希老太并没有要刻意隐瞒的意思，便趁机问了出来。

　　希老太告诉他们，在他们这里，族长其实也是世袭的（当然这不是希老太的原话），新一任的族长人选一般都是族长子嗣，不过按照他们这里的传统，族长必须是女性，所以只有族长的女儿或者孙女（更确切地说是外孙女）才有资格接任族长。

　　而现任族长有两个女儿，分别叫阿萝和阿荇，只是两人都已经失去了接任族长的资格，所以现在只有族长两个外孙女，分别叫阿阿依娜和阿琪娜，也就是阿萝和阿荇的女儿，才有资格接任族长。

　　至于现任族长会指定谁接任，希老太所她也无法肯定。

　　说到这里，希老太突然叹了口气：“阿琪娜小姐还小，原本族长肯定是要让阿依娜小姐接任的，只是没想到发生了这么多事……”

　　说着她转头看了张朗一眼，眼里竟是闪过一丝怒色，还重重地哼了一声。

　　正睁大眼睛，听得聚精会神的张朗不由一个哆嗦，脸色瞬间变得苍白，额头上立刻流下了汗来。

　　谢林明显感觉到希老太眼里的杀意，也不是不由一惊，挡在了张朗前面。

　　希老太却很快转回了头去。

　　张朗却也很快就恢复了平静，苦笑了笑，又壮着胆子问道：“那阿芸现在也在那黑城里吗？”

　　希老太哼了一声，并没有直接回答，不过看她反应，应该算是默认了。

　　张朗则不由面露一丝喜色。

　　“阿芸她现在都还好吗？”他又问道。

　　“我不知道！”希老太却是冷声回道，一副没好气的样子。

　　不过随后她却又叹了口气，语气一缓，说阿芸也就是阿依娜几个月前回到这里，但一直避不见人，她到现在也没有见过阿芸，并不知道阿芸怎么样了。

　　当初让阿芸去外面上学，也是族长的意思，族长有意让阿芸接任族长之位，所以让她去看看外面的世界，增长见识，他们一族虽然封闭，但这也是他们一族的传统。

　　而几个月前，阿芸突然回来，希老太她们只知道阿芸回来了，却不知道阿芸在外面发生了那样的事情，还以为是族长召她回来的，因为最近族长身体越来越差，很有可能随时卸任，指定新的族长，而在很多人以为，阿芸也是新一任族长的当然人选。

　　说到这里，希老太又有意无意地看了张朗一眼，脸色变得十分严肃，可随后她却叹了口气，说阿芸发生了这样的事，这次要接任族长，只怕会引起很多人的非议。

　　听了希老太说后，张朗半天无语，脸上则满是愧疚之色。

　　希老太却突然哼了一声，眼里闪过一丝精光：“看来这次聋申和阿荇他们也是因为这个，看到了希望，所以才会蠢蠢欲动。阿琪娜小姐天真善良，却要被他们当做棋子……”

　　谢林三人则是不由愣了愣。

　　希老太说了一半，却突然停了下来，催促了一声：“快走吧，希望天黑前能够赶到黑城。”

　　说着，她便加快了脚步。

　　谢林三人紧跟而上。

　　谢林他们原本还想问问关于盲驽的事情，甚至对于那闵老太，还有这希老太和盲驽之间的事情也很好奇，只是这个话题对于希老太来说更加敏感，现在希老太心情并不好，所以他们也不敢随便开口询问。

　　只是这时候，走在最前面的希老太却突然停了下来，抬头看向前面，一脸严肃。

　　在前面不远处，两个人影朝他们这边走了上来。

　　等到那两人走近了些，希老太沉声问道：“你们是谁？哪里来的？”

　　希老太不认识的人？

　　巴小兰不由愣了下。

　　谢林仔细一看，却也不由脸色一变。

　　确切地说，来的并不是两个人，而是只有一个人。

　　来人浑身罩着一件宽大的黑袍，连脸也遮得严严实实，看不出面貌和年纪，只是身材颇为高大。

　　而跟在他身边的，却并非是个活人，而是一个木偶。


第128章 活人死人

　　木偶跟那人差不多高，看去制作粗糙，一颗光秃秃的脑袋上连五官都很模糊，只能勉强说是个人偶。

　　但在这人偶身上，却有着一个个的红点，而红点之间，则画着一条条颜色各异的细线，显得很是奇怪。

　　诡异的是，这人偶看去简单，两只脚似乎都没有什么关节，却竟然缓缓跟在那人身边，似乎有着生命一般。

　　人偶动作僵硬，每走一步，脚上便会发出吱嘎吱嘎的声音，在这寂静的峡谷里，这声音十分的清晰。

　　但在谢林他们听来，这声音是如此的瘆人，甚至让张朗感到毛骨悚然。

　　原先因为距离有些远，张朗看得也不是很清楚，当发现那人身边跟着的是个人偶后，他不由脸色大变，人也猛然哆嗦了一下。

　　谢林和巴小兰的表现虽然比张朗要好一些，但也是惊讶万分，转头对视了一眼。

　　类似的木偶或者说人偶，他们已不是第一次见到。

　　上次在那六角碉楼下面，他们遇到过三个这样的人偶。

　　只是看着眼前这个人偶，谢林和巴小兰心里却都泛起一丝异样的感觉。

　　不知怎么回事，他们感觉到眼前这个人偶跟他们先前见过的那三个人偶并不一样。

　　巴小兰记得，上次他们并没有见那三个人偶像人一样行走过，当时那三个人偶从土里钻出后，立刻变成了三个机械怪物，开始疯狂地攻击他们，而之前巴小兰从没有想过，这人偶竟然还能像人一样行走。

　　这个人偶动作虽然僵硬而又缓慢，但走起来的时候，却是十分平稳，只是在其膝盖等关节处，却也是连成一体，并不见什么裂缝或者说接合的地方，在行走的时候，或者说在其抬脚的时候，他的膝盖等处，竟然也会发生弯曲，倒似乎这人偶并不是用木头制成，而是用其它材料所做。

　　巴小兰的都不由有些怀疑，这人偶身上是否还粘着一层奇怪的胶皮，将他整个的骨架都给遮盖了起来，所以都看不到有接合的地方。

　　不过谢林虽然也感觉到异常，但他所关注的却和巴小兰并不相同，他并没有特别注意那人偶走动的时候关节等地方的变化，只是不知怎么回事，当看着这个人偶渐渐走近的时候，他竟然忍不住生起一个有些荒唐的念头来，他感觉到，这个人偶似乎真的有生命。

　　虽然这人偶的脸上五官都很模糊，它的嘴巴和鼻子，都不是很清晰，只是一个隐约可辨的轮廓而已，而人偶头上，其实并不见什么七窍，看去就是一个木头脑袋。

　　但不知怎么回事，谢林却感觉到这个人偶竟然似乎在一下接一下的呼吸着，配合着人偶的脚步，那呼吸非常的有规律。

　　甚至于谢林还能感觉到人偶的心跳，那韵律似乎也跟人偶的脚步一样。

　　这让谢林忍不住感觉有些荒唐。

　　而他全神贯注，仔细一听，却反又感觉不到人偶的呼吸和心跳了。

　　谢林暗暗苦笑了笑，心想该不会是自己太紧张了，以致出现了错觉。

　　可他刚一这样想，却又突然感觉到了那人偶的呼吸和心跳。

　　一刹那，谢林也突然有一种毛骨悚然的感觉。

　　然而当他一集中注意力，却又感觉不到人偶的呼吸和心跳了。

　　谢林也不由惊诧万分。

　　他将注意力转向人偶旁边的那个人，那人偶的心跳和呼吸却又清晰了起来。

　　反复几次，谢林发现如果他刻意去感受，反倒无法察觉到那人偶的呼吸和心跳，但他在有意无意间，却反而能够清晰地感受到人偶的呼吸和心跳。

　　在清晰的时候，这人偶的呼吸和心跳就跟常人无异，对于谢林而言，他如果闭上眼睛的话，或许会以为真是的一个活人正朝自己缓缓走来。

　　虽然这人偶严格说起来都没有鼻子，谢林也说不清这人偶到底是怎么呼吸的，不过谢林却感觉到这人偶的呼吸是如此的真实，甚至有的时候，谢林都感觉到这人偶的呼吸是十分的粗重，那呼吸声也像是响在他的耳边一样。

　　不过和常人唯一不同的是，这人偶的呼吸和心跳非常的有节奏，在一步步走过来的时候，它的呼吸和心跳都跟步伐一致，一直不见有什么变化，就像是秒钟一样，滴答滴答，间隔时间几乎是一模一样的。

　　而人偶的步伐，呼吸和心跳如此出奇的一致，也产生了一种奇怪的韵律，谢林在感受到这人偶的心跳和呼吸的时候，又看着人偶步步走近，竟是隐隐生起一种和着人偶的步伐，向前走去的冲动。

　　就像是走在大街上，听到大街两旁那店铺里放出的舞曲，脚下的节奏也会忍不住跟上那舞曲的节奏。

　　这种感觉也让谢林有些不安，努力想转移自己的注意力，只是他越努力转移注意力，却越来能够清晰的感受到人偶的呼吸和心跳，那种走上去的冲动也是越加的强烈。

　　谢林不由更加警惕起来，好在那种和着人偶步伐的节奏走上去的冲动并不是很强烈，所以他也能够勉强忍住。

　　而谢林虽然感觉这十分诡异，但也强压住心中的惊奇，又仔细打量起人偶跟着的那个人来。

　　只是仔细看了一番，他却根本看不出什么有价值的东西，这人身材全身都罩在黑袍之中，根本看不清他的面容，甚至连他一双眼睛，也是藏在阴影之中，很难看清他的眼神，也自然无法揣摩他的情绪。

　　而且谢林也无法感应到他的呼吸和心跳，以及其它的气息，显然对方是有意把这些气息隐藏了起来。

　　不过让谢林微微有些吃惊的是，这人将自己的气息隐藏的非常的彻底，毕竟一个人要在这么近的距离内，将自己的呼吸和心跳也给隐藏起来，那是非常的困难。

　　而如果不是这人正缓缓朝谢林他们走来，眼睛也隐约在看着他们，谢林真要以为这是一个死人。

　　对于谢林来说，这人和他身边的人偶相比，倒是那人偶更像是个活人。

　　那人和人偶一直走到了离谢林他们十多米远的地方，才终于停了下来。

　　希老太则是微微眯着眼睛，紧盯着那人，又问道：“你是谁？你来干什么？”

　　“我是谁不重要。我是来杀你们的。”对方回道。

　　谢林却是悚然一惊。

　　他惊讶的并不是对方回答的话，而是因为他发现，那声音竟是从那人偶身上发出来的。


第129章 爆

　　虽然那人偶都没有清晰的五官，没有嘴巴，但谢林确实能够清楚地感觉到那声音是出自人偶，而非出自人偶边上的那个长袍客。

　　而且人偶‘说’的这句话非常的机械，声音僵硬冰冷，一字一字匀速吐出，语气里不带一点感情，甚至说根本没有任何语气，就像是用机器合成的一样。

　　这让谢林既吃惊又奇怪。巴小兰也是瞪大眼睛，一脸不可思议的表情。

　　张朗更是悚然一惊，差点惊叫出声，他只觉得一股寒意从脚底蹿上来，也忍不住打了个哆嗦。

　　就连希老太，也是眼睛一跳，眼里闪过一丝异色。

　　后面那些持枪男子，也是面面相觑，一个个都有些紧张起来。

　　他们站得远一些，倒是没听出来那句话是出自那个人偶，只是听对方说要来杀他们，所以他们都不由十分惊讶。

　　希老太仔细看了看那个人偶，随后说道：“这位客人，我们和你素不相识，无冤无仇，你为什么要杀我们？”

　　刚才人偶说出的话虽然十分冰冷，并不带什么语气，但从它的话里理解，却隐约带着一丝居高临下的味道，倒仿佛他要杀了希老太他们，不过是举手之劳。

　　而且对方一上来就说要杀希老太他们，这让希老太不由生出一丝怒气，不过希老太性情温和，涵养极好，而且也知道遇敌时候，不该有太多的情绪，所以她也强压下心头的怒气。

　　只是她问了以后，对方却迟迟没有回答，一直沉默在那里。

　　死寂。

　　那人身穿长袍，遮得严严实实，脑袋也罩在里面，连眼睛都是隐藏在帽檐下，希老太也看不清他的表情和神色。

　　而此时那人和他身边的人偶都是一动也不动，谢林突然感觉到，那人偶的呼吸和心跳也都停止了，没有了任何的声息，就和旁边那人一样。

　　这让谢林心中不由一紧，这人的打扮，让他想起了当初在学校里见到的那个长袍怪客，那人同样身穿一件黑色的长袍，将自己遮得严严实实，连眼睛都不露出来，全身上下都透着一股诡异的气息。

　　不过当时谢林可不比现在，感官能力跟普通人一样，当时也无法感觉到那人的气息。如果不是眼前这人身边还跟着个奇怪的木偶，走路的方式也跟以前那怪人不大一样，谢林只怕都要怀疑这就是当初他见过的那个怪人。

　　但谢林现在更好奇的是，这人到底是什么来历，为什么会来这里，为什么要来杀他们？

　　先前看到前面有人过来的时候，谢林就有一丝不好的预感，预感到这人也是来阻止他们去见族长的，只是让他意外的是，连希老太也不认得这人。

　　先前听希老太和闵老太以及聋申之间的谈话，谢林也知道，当初盲驽的事情，那聋申还有哑刑都参与陷害了，只不过他们却并非是主谋或者说主使，而谢林听了他们说后，对于谁是主谋也隐约能够猜到一二。

　　原本他也没觉得在聋申死后，他们这一路上就能够顺利平安地到达那黑城，找到那族长，他本来猜测聋申死后，那主使之人也该露面，没想到出来的却是一个连希老太也不认识的人。

　　谢林脑子闪过一个念头，心想这不会是为其它事情而来，但仔细想想又不大可能。他现在倒是有些怀疑，眼前这人其实和木偶一样，并不是个活人，而是个傀儡一样的东西，或者说是那主使人所炼的蛊物，那主使之人则仍旧躲在暗处。

　　正在谢林猜想间，那人终于动了起来。

　　他向前走了两步，身上的长袍突然无风自鼓，长袍里发出了一阵奇怪的声音。

　　那声音似风声，似雨声，甚至还有轻微的似雷电作响的声音。

　　看他长袍鼓得跟气球一样，倒似乎里面有着一方小天地，正在打雷下雨一般。

　　那希老太却是脸色骤变，转头朝谢林他们叫道：“你们退后！”

　　谢林三人原本还在奇怪，也有些紧张，见希老太如此反应，他们都不由心中一紧，赶紧向后退去。

　　只是他们刚抬脚，那人又动了起来，竟是缓缓飞到了天上，然后徐徐朝他们这边飘了上来。

　　他身上长袍鼓胀，身体都成了椭圆形，飘浮在空中，就像是一个巨大的黑球。

　　因为那长袍鼓得厉害，除了那奇怪的风雨雷电声，还发出了吱吱的声音，似乎那长袍随时都会被撑破一般，他徐徐飘上来，也带着一股巨大的莫名的压力。

　　谢林也不由生起巨大的危机感，感觉仿佛飞来的是一颗巨大的炸弹，随时都会爆炸。

　　他们后退的速度也是不由加快了许多。

　　希老太则是面色一凛，不退反进，竟然朝那人走了上去。

　　不过希老太的速度也不快，是一步一步走上去的，但是她的脚步很稳。

　　在她所过之处，地上的草丛也开始发生了变化，那些青青的绿草竟都开始疯长了起来。

　　希老太走了几步，便又停了下来，她周围的草丛却都在转眼间长成了一米多高，并且都变得粗了很多，颜色也是变成了微黄，看去就像是一条条光滑的藤蔓。

　　在疯长的同时，这些草儿都纷纷绞缠在一起，很快就组成了一根粗大的绳索。

　　“去！”希老太喝了一声。

　　那根有小孩手腕粗细的绳索竟是离地而起，像条大鞭子一样，朝半空中迎面飞来的那人卷了上去。

　　可眼看那条绳索就要卷上那人，那人却是呼地一闪，快速躲了开去。

　　那人飞上来的时候，速度并不快，但刚才这一闪，速度却是极快，就跟鬼魅一般。

　　不过眨眼时间，那人就飞出了十多米，竟是越过了希老太的头顶，朝谢林他们飞了上来。

　　谢林等人都不由面色大变，加快脚步向后退去。

　　只是那人却也飞得更快了！

　　他和谢林他们之间的距离也是快速缩短。

　　这时候，那些持枪男子当中，带头那人大叫了起来，紧接着，这些人都停了下来，纷纷举起手里的猎枪或火铳，朝天上那人扣动了扳机。

　　然而诡异的是，当他们扣下扳机之后，意料中的枪声却并未响起，而都是只有那扳机扣动的声音。

　　哑火了？卡壳了？

　　这些持枪男子都不由怔在那里。

　　眼看天上那人越飞越近，带头男子一个激灵，随即又拉了下枪栓，再次举枪朝那人扣动了扳机。而其他人也都回过神来，也拉动枪栓，再次扣动扳机。

　　然后这一次，结果却和前一次一样，不管是猎枪还是火铳，竟然都哑火了，子弹根本射不出去。

　　这时，那希老太朝这边大声说了句话。

　　这些持枪男子怔了怔，随即都从怀里掏出一个瓷瓶子，直接将瓶子狠狠地敲在了那枪管上面。

　　瓷瓶子立刻破碎，流出了鲜红的液体，然后竟然快速渗透进了那枪管里去。

　　随即这些人又举起手里的枪，再次朝天上那人扣动了扳机。

　　这一次，枪声终于响了起来。

　　在火光和烟雾之中，各种子弹疾飞而出，打向天上那人。

　　大的是猎枪的子弹，小的则是那火铳的子弹。

　　谢林视力好，都能捕捉到那子弹从枪管里飞出，腾起烟雾，射向天空的一幕。

　　这个时候，那长袍怪客已是来到了谢林他们头顶，然后直转而下，疾速飞了下去。

　　只听一阵扑扑声响，无数大大小小的子弹纷纷射中了长袍怪客。

　　可那声音却是出奇的轻微，那些子弹射中了长袍怪客之后，便立刻从他背后飞了出去。

　　倒似乎这长袍怪客并不是血肉之躯，而是用稻草扎成的一般。

　　更诡异的是，他身上那件鼓胀的长袍，却是鼓胀如初，胀得跟气球一样，似乎那些子弹根本就没有损害这长袍分毫。

　　而长袍怪客，也不见有任何的异常，都没发出一点声音，也似乎浑然没有感觉到痛苦，只是在空中稍稍顿了一顿，便继续朝谢林他们扑了上来。

　　谢林肩上的火火咝咝叫了一声，身体骤然变得火亮，像是燃烧起来了一般。随即它便张大嘴巴，吐出一口红雾。

　　红雾一从火火嘴里出来，便疾速膨胀，骤然变成了一朵几米方圆的火云，迎面朝那长袍怪客飞了上去。

　　长袍怪客似乎对这火云也十分的忌惮，身形一闪，横飞了出去。

　　可火云速度却比他还快，他刚刚横移，火云便再次暴涨，疾速卷了上去，瞬间就沾上了他那长袍的下摆。

　　在火云沾上长袍的刹那间，火云突然一暗，竟是突然变得透明，但下一刻，那火云就像瞬移了一样，竟是一下子就裹住了长袍怪客。

　　只听呼的一声，火云也骤然变得火亮，变成了熊熊的火焰。

　　本来正在快速横移的长袍怪客立刻停了下来，下一秒钟，便直坠而下，像一颗巨大的炮弹一样，重重地落在了地上。

　　在触地的刹那间，长袍怪客那鼓胀的长袍竟然真的炸裂了开来。

　　劲风鼓荡，谢林等人感觉就好像是被什么东西重重地撞上了一般，竟然都被直接掀飞了出去。

　　就连离得远一些的那几个持枪男子，也像被人狠狠推了一把似的，不由自主地踉踉跄跄地向后退去。

　　谢林三人则飞出数米，才重重地落在地上。

　　不过很快，谢林便站了起来。虽然他感觉自己头晕脑胀的，但并没有什么大碍。

　　只是张朗和巴小兰却是趴在地上，一动也不动。

　　两人竟是直接晕死了过去。

　　在他们前面，则出现了一个一尺多深，几米方圆的大坑。

　　周围一片狼藉。


第130章 反复

　　土坑里干干净净，除了泥土之外，不见一点其它东西，而土坑周围，那及膝高的草丛则是东倒西歪，原本绿色的草地也变得十分斑驳，许多地方的草丛都像被人为拔掉了一样，露出了黄色的泥土。

　　看情形，刚才真的就像是一枚炮弹打中了这里一般。

　　然而奇怪的是，却并不见那长袍怪客的尸体，甚至连点碎片都不见一点。按理来说，长袍怪客那件长袍那么大，就算碎得再厉害，总会有碎片留下，但现在却连一点碎片都没有。

　　只是谢林却没心思去理会这个，他甩了甩脑袋，便不顾头晕脑胀，赶紧跑到了巴小兰身边。

　　好在仔细检查了一番之后，他发现巴小兰只是晕了过去，脉象也还算平稳，应该并没有什么大碍，至少表面并没有什么外伤。

　　他又去看了旁边的张朗，发现张朗也跟巴小兰一样，只是晕了过去。

　　谢林松了口气。

　　臭臭和火火也从刚才的冲击中缓过神来，来到了谢林跟前。

　　臭臭左顾右盼，竟显得有些惊慌，随后便朝谢林呜呜叫了几声，两两只圆圆的耳朵都耷拉了下去，跟那垂耳猫似的。

　　显是刚才小家伙也受了惊。

　　它浑身黑亮的毛发也沾满了灰尘，变得黄扑扑的。

　　火火倒是还好，不时吐着红舌，脑袋也转来转去，显得十分警惕。

　　谢林苦笑了一声，抓起臭臭，用力抖了一下。

　　沾在臭臭毛发上的土尘立刻掉落了下去，臭臭的毛发也重新变得黑亮，透着光彩。

　　这个时候，张朗和巴小兰都相继醒了过来，两人却都忍不住呻吟了一声，眼里则满是茫然。

　　当看到前面那巨大的土坑，他们也是脸色大变，面露惊骇之色。

　　几人包括谢林都有些庆幸，庆幸刚才那长袍怪客爆炸的时候，离他们还有点距离，如果刚才长袍怪客扑到他们跟前爆炸的话，只怕他们也没现在这么轻松。

　　谢林又赶忙问张朗和巴小兰两人感觉怎么样。

　　张朗不由嘟嚷说全身麻麻的，都没什么感觉，耳朵也还在嗡嗡作响，听人说话都不清楚。

　　巴小兰则摇了摇头，说自己没什么事。

　　谢林也更加放心了些。

　　希老太也退了回来，见谢林他们没什么事后，她也松了口气。

　　只是她的脸色却仍旧十分严肃，视线也始终放在前面。

　　在前面，那人偶仍是静静地立在那里，一动也不动。

　　仿佛它早就立在那里，一直没有动过，就像一座雕塑。

　　而刚才那长袍怪客，则是烟消云散，不见任何踪影和痕迹，仿佛从没有出现过。

　　在希老太的带领下，谢林他们也缓缓走了上去。

　　可当走近后，谢林却惊异地发现，那木偶竟然又有了呼吸和心跳。

　　而且木偶的呼吸和心跳竟然比先前更清晰了。

　　与张朗和巴小兰不同，在谢林看来，这木偶分明是有着生命的，有呼吸，有心跳。

　　虽然这木偶并没有眼睛或者说眼珠，但谢林却总觉得这木偶正在看着自己，这种奇怪的感觉也让他感到非常的不自在，就好像对面站着一个戴着墨镜的人，墨镜后面的那双眼睛，正在肆无忌惮地看着他。

　　谢林也不由转头看了看希老太，只是希老太却是一脸严肃，并没有显得很奇怪，似乎希老太也没有感觉到这木偶的呼吸和心跳。

　　而谢林原本还想问问希老太，但见希老太这副表情，他也只好将心中的疑惑强压了下去，毕竟就算他说这木偶有呼吸和心跳，虽然不知道希老太会是什么反应，但张朗和巴小兰只怕是绝对不信的，或者说是绝对难以理解的。

　　谢林也不想在这个时候浪费时间去讨论这个。

　　见那木偶一动不动，希老太神色肃穆，也是不敢轻举妄动。

　　虽然这峡谷其实也挺宽阔，要去黑城，自可以绕开着木偶，从旁边走，但希老太也知道，对方既然是奔着他们来的，他们也不可能躲避得了，只能正面应对。

　　只是希老太也完全不知道着木偶的底细，所以也是不由有些忌惮，不敢轻易出手。

　　对峙了一会，张朗却有些焦急起来，忍不住问道：“那木偶怎么没动静了？咱们要不从旁边过去吧？”

　　希老太转头看了张朗一眼，脸色却是不大好看，她哼了一声，说道：“你以为躲得过去吗？”

　　张朗撇了撇嘴，嚷道：“那总不能一直傻乎乎地站在这里吧？咱们可是要尽快赶去黑城，你们族长都不知道这里发生的事……”

　　张朗这随口一说，希老太却是脸色大变，死死地看着那木偶，失声道：“他是故意在拖延时间吗？”

　　听希老太这一说，谢林也是浑身一颤，面露异色。

　　谢林仔细一想，希老太所说的情况，非常有可能。

　　对方几次三番出来阻拦他们，就是不让他们去见族长，而这样的举动，族长那边应该迟早会发现，毕竟他们这边声势闹得越来越大，要想彻底瞒住也是不大可能的。

　　或许对方就是在拖延时间。

　　希老太也说了，那族长身体不适，很快就要指定新一任的族长。

　　在这关键时刻，对方在那边只怕也行动了起来。

　　或许此时此刻，黑城那边也已经是风云动荡了吧。

　　“走！”希老太稍稍思索了一下，也跟谢林想到了一起去，立刻动了起来，带头绕到了旁边去。

　　那木偶一直没有动静，希老太也不想主动去攻击，便还是选择绕道而走。

　　不过自始自终，她的视线都一直集中在那木偶身上，保持着警惕。

　　然后一直等他们饶过了那人偶，已经来到了那人偶的身后，那人偶却仍是没什么动静，并没有来阻拦他们。

　　希老太稍稍松了口气，却也没时间多想，而是加快脚步，带着谢林他们，朝东走去。

　　很快，那木偶已经消失在他们的视线里，看也看不到了。

　　大家都松了口气，心中却忍不住有些疑惑。

　　谢林忍不住猜测，该不会刚才那人自爆后真的已经死了，所以那木偶也没人使唤，变成了死物。

　　但很快他就否决了这个猜测，因为之后那木偶可还是有心跳和呼吸的。

　　正在谢林胡思乱想时，希老太却突然停了下来，脸色也变得十分难看。

　　在他们前面，远处又有两个人影缓缓朝他们这边走来。

　　谢林仔细一看，也是脸色大变。

　　对面其中一人也穿着一件宽大的长袍，连脑袋也遮得严严实实，看不清面貌和表情。

　　而在这人旁边，则亦步亦趋地跟着一个人偶。


第131章 冲动

　　从表面看，这人还有跟在他旁边的人偶和刚才谢林他们遇到的那个长袍怪客以及跟在长袍怪客的人偶几乎一模一样，谢林他们，包括希老太，谁也看不出有什么区别。

　　这就让谢林他们惊异万分，也疑惑不已。

　　因为看着太像，所以他们都忍不住怀疑眼前这人和人偶不会就是刚刚他们遇到的那长袍怪客和那个人偶。

　　只是他们想不明白，先前那长袍怪客已经被自己炸得粉身碎骨了，连点碎片都没留下，为什么又会出现在这里，而且他们一路上过来，那人偶一直站在那里没有动静，又为什么会跑到他们前面来？

　　所以他们也不敢肯定，眼前这一人一木偶就是他们见过的那人和那个木偶。

　　而当走近了之后，谢林竟然又感觉到了那人偶的呼吸和心跳，其呼吸和心跳的频率也非常的整齐，和它的步伐一模一样，眼看人偶一步一步走过来的时候，听着那整齐一致的呼吸和心跳，谢林也忍不住有跟着那个频率，抬脚走上去的冲动。

　　偏偏人偶跟着的那个身穿长袍连面目也不清楚的人，谢林却感觉不到他丝毫的生息，仿佛他根本是个死人，或者说比起那人偶来，他更像是个真正的没有生命的木偶。

　　这样的感觉，就和上一次一模一样，也让谢林觉得非常的熟悉。

　　甚至在恍惚间，谢林都觉得是不是时光倒转，又回到了从前。

　　众人早就停了下来，那人和木偶来到离他们二十多米远的地方，也停了下来。

　　而随着距离变得更近，谢林感觉到那人偶的呼吸和心跳变得更加清晰了，虽然那人偶已经停了下来，但他心里那种和着对方心跳的节奏走上去的冲动也变得更加强烈了，甚至于他感觉自己心跳乃至呼吸的节奏也随之发生了变化，竟隐隐要变得和人偶一样。

　　这种感觉让谢林十分的不舒服，谢林也努力调整自己的呼吸，转移自己的注意力，然而和上次一样，他越不去注意人偶，却越能清晰地感觉到人偶的呼吸和心跳，先前谢林还以为自己是不经意地感觉到了人偶的呼吸和心跳，但现在他却渐渐发现，人偶的呼吸和心跳就好像是强迫性地进入他的感觉，让他被动地接受其存在。

　　谢林转头看了看希老太还有巴小兰他们，却发现他们的脸上只显得有些疑惑和严肃，并没有其它反应，显然他们并没有受到那人偶的呼吸和心跳的影响，或者说他们都没有感觉到那人偶的呼吸和心跳。

　　但谢林却发现，原先盘在他肩上的火火，也是出现了一丝异状。

　　火火现在半立在他的肩上，一副警惕模样，视线却集中在那人偶身上，而奇怪的是，它那双冰冷的眼中，也隐隐带着丝疑惑，它不停地吐着舌头，而谢林发现，火火吞吐舌头的频率竟然跟那人偶的呼吸和心跳是出奇的一致。

　　甚至火火还在不停地点着脑袋，而且非常的有节奏，其频率竟然也跟那人偶的呼吸和心跳非常的一致。

　　谢林不由吃惊不已，但他又发现臭臭却似乎并没有受到影响，小家伙也立在他的肩上，正咧着嘴巴，紧紧地看着前面，却一动也不动，也跟个木偶似的，而谢林感觉到臭臭的呼吸和心跳，却都是跟以前一样，并没有出现异常。

　　这也让谢林更加奇怪，从火火的表现来看，也不知道因为是人偶先影响到了他，然后间接影响到了火火，或者是人偶先影响到了火火，然后间接影响到了他，但不管怎样，这事情非常的蹊跷。

　　谢林也隐隐有些不安起来，他不知道这到底是怎么回事，因为以前从没有遇到过这样的情况。

　　而不知道是不是受了他的影响，火火也变得有些焦躁起来，身体竟然开始渐渐变得火亮，还张大了嘴巴，露出了尖尖的牙齿，一副随时准备冲出去的架势。

　　谢林不由心中一紧，赶紧摸了摸火火的脑袋，轻轻说了一声，火火的身体才又慢慢变了回去，但火火仍显得十分不安，不时露出锋利的牙齿，咝咝做声，似乎随时要咬人，显得很是暴躁。

　　而谢林自己，也是非常的不好受，不过他已经察觉到了异常，也是努力调整心绪，不停地做着深呼吸，改变自己呼吸的频率，以免受到那人偶更多的影响。

　　那希老太也似乎察觉到了谢林的异常，转头看向谢林，眯起眼睛，问道：“怎么了？”

　　只是不等谢林回答，对面那人身上的长袍突然鼓胀起了起来，瞬间就胀成了个球一样，长袍里面则发出了风雨雷电似的声音，而那人则徐徐飞到半空中，然后朝谢林他们这边缓缓飞了上来。

　　他的速度虽慢，但他那鼓胀的长袍里，却似乎包含着一股惊人的爆发力。

　　看到这熟悉的一幕，谢林他们一颗心都不由提了起来。

　　“快退后！”希老太也是脸色骤变，朝谢林他们叫道。

　　谢林三人也立刻扭头就跑。

　　希老太则是不退反进，快步走了上去。

　　而那些持枪男子，也是没有后退，纷纷举起了手里的枪，朝天上飞来的那人扣动了扳机。

　　枪声中，各种子弹疾飞而出，纷纷打在了那人身上。

　　可结果却跟上次一样，那些子弹轻松地穿过那人，从那人背后飞了出去，但那人却是不见有何异常，那长袍依旧鼓胀如初，只是在半空中稍稍顿了顿，随即便加快速度，飞了上来。

　　这时候，向前走了几步的希老太突然站住，随即右脚在地上一跺，闷闷地喝了一声。

　　在她周围，那些青草突然颤了一下，随即猛烈地抖了起来，就好像是一条条青色的虫子，突然活过来了一样。

　　随即便见这些青草猛然挺直，变得跟刀子似的，然后竟是齐根而断，像一把把细小的刀子一样，疾速朝天上那人射了上去。

　　因为速度很快，这些青草摩擦空气，都发出了尖利的破空声，就跟一颗颗子弹似的。

　　不过转眼时间，这万千青草便都射中了那人，或者说是射到了那人的长袍上。

　　这一次，这些青草都像刀子一样，钉在了那人的长袍之上，深入寸许。

　　那人也在瞬间变得像是一个巨大的刺猬。

　　然后奇怪的是，他那长袍却仍是鼓胀如初，不见瘪下去。其实那人长袍下摆，也一直是空的，并没有封闭，所以这长袍鼓胀成那样，也是非常的奇怪，倒似乎他的身体上装了无数的鼓风机一样，硬生生将这满是漏洞的长袍给鼓了起来。

　　不过那些青草钉在了那人的长袍上后，却是余势未歇，还在一点点地刺入长袍，倒似乎有一股无形的力量，正在推动着这些跟刀子似的青草。

　　这些青草原本柔软无比，脆弱不堪，稍稍一碰便会折断，但现在它们却似乎变得坚韧无比。

　　天上那人也似乎受到了阻力，终于停了下来，随着那些青草一点点刺入，他的长袍也稍稍缩小了一些。

　　希老太则又跺了下右脚，她身周那些青草便疯长起来，眨眼时间，就长得有数米长，然后纷纷绞缠在一起，形成了一条粗大的鞭子。

　　随即这条长鞭也齐根而断，像一条大蛇一样，疾速飞起，卷向天上那人。

　　那人轻轻颤了起来，却似乎无法移动，很快，那条青草结成的长鞭就卷住了那人，在他的头部缠了一圈，又缠住了他的肩部，然后开始快速绞紧。

　　只听一阵刺耳的摩擦声，就像是那中空的钢管被巨大的力量给压迫成变形一样。

　　那人抖得更厉害了。

　　但那人却始终无法再移动，吊在半空之中，好像真的被束缚住了一样。

　　这时候那些钉在他长袍上的青草，都已经完全刺入了那人的长袍里去。

　　却听那人忽然像野兽一样长嘶了一声，在他的长袍里，发出了一阵噼啪声，就好像是无数坚硬的沙子打在那铝皮上面。

　　谢林三人看到这一幕，也停止了后退，走了上去。

　　希老太转头看了他们一眼，却并没有说什么。

　　她的表情却无比严肃。

　　“好厉害……”张朗看着天上那人，感叹道。

　　可他话音未落，那人长袍里又发出一阵叮叮的声音，比原先那噼啪声更加响亮，不过这声音很快就停了下来。

　　正当谢林他们奇怪间，那人长袍里，突然有万千青色的雪花飘落了下来。

　　不过谢林仔细一看，却发现那些所谓的青色的雪花却并不是真的雪，而是一片片粉碎的草叶，这些青草碎叶都只有黄豆那么大，从天上洒落，远远看去，倒像是雪花一样。

　　看情形，刚才钻入那人长袍里的青草似乎被一股无形的力量给绞碎了。

　　而那人的长袍，却仍旧鼓胀得厉害，那条青草结成的绳索，虽然还在不断地绞紧，却似乎受到了阻力，始终无法彻底绞断他的脖子。

　　希老太咬了咬牙，眼神一凛，又轻喝了一声。

　　那条缠着那人脖子的绳索抽动了一下，随后再次绞紧。

　　可这时候，却听啪的一声，那绳索竟是突然断了。

　　天上那人又长嘶了一声，长袍突然又鼓了几分，随即竟是鬼魅一般飞了上来。

　　“快跑！”希老太脸色骤变，朝谢林他们叫道。

　　可她刚喊出口，谢林肩上的火火突然叫了一声，身子骤然变得火亮，随即竟是直跳而出，像弓箭一般弹射了出去。

　　火火这一跳，力量惊人，就好像是会飞一样。

　　转眼之间，它就和那人撞上了。

　　只听呼的一声，那人身上立刻燃起了熊熊火焰，瞬间就变成了一个巨大的火球。

　　谢林却瞳孔紧缩，喊了一声：“火火？！”

　　可他话音未落，便听轰的一声巨响，那人的长袍竟是猛烈炸开。

　　劲风鼓荡，下面谢林他们都忍不住向后退去。

　　好在他们离得好远，受的冲击也应该并不大。

　　然而谢林一张脸却是瞬间变得惨白，他刚退了两步，便哇的一声，吐出了口鲜血。


第132章 转移

　　谢林吐出口血来之后，便双腿一软，忍不住一屁股坐倒在地。

　　虽然表面上，在那人爆炸的时候，他离那人有好几米远，并没有怎么被波及，但在那人爆炸事，谢林却感觉到自己身体内五脏六腑，好像是被一个大锤子重重地捶了一下，脑袋里也是嗡的一声，同样像是被人重重地敲了一下，他肚子里一阵翻江倒海，当场吐出口血，眼前也忍不住一黑，差点直接晕死过去。

　　只是谢林刚坐下，便又哆嗦着站了起来，踉踉跄跄地朝前面跑了上去。

　　在他心里，则是不停地喃喃着火火的名字。

　　火火刚才和那人撞上，那人立刻爆炸，火火就算没死，也肯定重伤，而谢林之所以会突然呕血，正是因为火火而受到了牵连，或者说受到了反噬。

　　“等等，小心！”那希老太却是急追而上，拦在了谢林前面。

　　谢林却不理她，从她身边绕了过去。

　　希老太伸手想拉住谢林，但还是忍了下来，却忍不住叹了口气。

　　她也知道，火火刚刚离那人那么近，可以说受到了最大的冲击，现在肯定是凶多吉少。

　　爆炸所激起的尘埃渐渐落定，在草地上，受刚才爆炸冲击，也留下了一个巨大的浅坑。

　　这土坑虽浅，甚至土坑中有的地方，都还有草丛，但这土坑的直径却是超过了五米，比上一次那个土坑要大上不少。

　　而从刚才的声势来看，这一次爆炸比上一次还要猛烈。

　　谢林心中满是焦急和忐忑，来到土坑中，他转头朝周围粗粗扫了一下，却没有发现火火的踪迹。

　　同样的，地上也不见一点碎片。

　　谢林的心却是一点点地沉了下去，又喃喃了一声火火。

　　巴小兰和张朗也跑了上来，一脸关切地问谢林怎么样了。

　　谢林却是摇了摇头，说道：“快帮我找火火。”

　　他自己也受了伤，现在脑袋胀痛得厉害，视力嗅觉等等都大受影响，竟然无法感应到火火的存在。

　　这让他万分担心，担心火火不会是已经死了。

　　不过他话刚说完，在左边十多米开外的臭臭突然朝谢林这边大叫了起来。

　　刚才爆炸发生的时候，臭臭便从倒退的谢林肩上掉了下来。但它一落到地上，便抢先跑了上去，所以其实是它第一个跑上来的。

　　谢林打了个激灵，赶紧跑了上去。

　　来到臭臭跟前，谢林发现，火火正静静地躺在臭臭的边上。

　　只是一看到火火，谢林却是不由心中一痛，差点叫出声来。

　　火火躺在地上，原本火红的身体，已是变成了灰暗色，它的脑袋耷拉在那里，双眼微闭，眼睛无神，而它背上那几个还未长成的肉翼，或者说肉球，竟是变得干瘪，贴在它的身上。

　　火火一动不动，好像真的死了一般。

　　也亏谢林还能隐隐感觉到火火的一点生息，所以才没有彻底绝望。

　　他小心翼翼地将火火抱了起来。

　　火火微微睁了睁眼，随即便又缓缓闭了起来。

　　谢林则发现，火火的肚子上，竟然有一条数厘米长的伤口，伤口虽不深，却也触目惊心，皮肉都是外翻，就好像被人用粗钝的刀子狠狠划了一下似的。

　　在火火刚刚躺的地方，都留下了一滩殷红的血迹。

　　谢林心中又是一痛。

　　“火火怎么样了？”张朗又忍不住问道。

　　谢林却顾不得回答张朗，仔细又小心地给火火检查起来。

　　不过检查了一番之后，它发现火火最大的伤就是肚子上那个伤口，其它倒是没什么大碍。

　　也亏火火天赋异禀，不会普通的蛇类可比，它身体坚韧程度，就算普通的刀子也无法轻易伤害。

　　只是刚才爆炸所产生的冲击实在太厉害，火火也受了震荡，都陷入了半昏迷当中，所以看起来还是很萎靡。

　　谢林也稍稍松了口气。

　　见巴小兰和张朗都一脸关切，他便说道：“应该没什么大事，休息一阵就好。”

　　只是说完，他便忍不住咳嗽起来。

　　巴小兰仍是一脸担心，问谢林怎么样了。

　　此时谢林，脸色也有些惨白，好像得了重病一样。

　　谢林却摇了摇头：“我没事。”

　　不过谢林倒也没有说大话，换做常人，恐怕早就委顿在地上，爬也爬不起来了，但如今的他可不是常人可比，这点伤也不是什么大问题。

　　这个时候，希老太也走了上来，只是希老太的脸色却是有些异常的严肃，她紧盯着谢林，指了指火火，责备道：“刚才怎么这么轻率，为什么要让它直接冲上去。”

　　谢林不由怔了下，随即却忍不住面露出一丝苦笑：“不是我让它冲上去的，是它自己……”

　　只是说着，他的脸色也变得十分凝重，话也没有再说下去。

　　其实从爆炸发生时，谢林就产生了一个巨大的疑惑。

　　虽然刚才火火在他肩上的时候，一直都显得很暴躁不安，但他还是没有想到，火火竟然会直接冲上去。

　　按理来说，火火虽然性格火爆，但其实非常的聪明，从不会莽撞行事，就像那次和那些‘食尸鼠’相斗，它就表现出了惊人的智慧，而这一次，火火也应该知道那人很可能会爆炸，再怎么冲动，它也不该直接冲上去。

　　刚刚火火的举动，完全就是在拼命，倒似乎想和对方同归于尽，也完全是不合常理的。

　　现在谢林也想不明白，火火为什么会突然这么冲动。

　　不过回想刚才的情形，他心底也产生一丝奇怪的感觉。

　　在火火从他肩上跳出去，冲向那人的时候，他其实也突然有一种不顾一切，冲上去，阻止那人的冲动。

　　只是他就稍稍犹豫了一下，火火便抢先跳出去了，如果不是火火抢了先，说不定冲出去的就是他了。

　　他怀疑是不是这一路上老遇到各种阻碍，所以心里越来越焦急，越来越不冷静，以致也影响到了火火的心态。

　　见谢林吞吞吐吐，希老太脸上闪过一丝疑色，不过他也没有再问，说道：“咱们快走吧。”

　　说着，她又看了看对面，对面那人偶，却仍是静静地站在那里，一动也不动，就跟一尊雕塑似的。

　　虽然刚才那人爆炸了，谢林和火火也是有惊无险，但希老太的心里却仍是十分的沉重。

　　听了希老太说后，蹲在地上的谢林也站了起来。

　　只是他还未抬脚，却突然浑身一震，然后低头看向自己的手臂。

　　巴小兰和张朗也发觉了谢林的异常，忍不住问道：“怎么了，你……”

　　只是话还没说完，两人都不由惊呼了一声。

　　在谢林的身上，竟是出现了一个个的红点，就像是突然生出的血痣，而巴小兰发现，那些红点标志的竟然都是一个个穴位。

　　不过转眼时间，谢林的手臂上，脖子上，乃至脸上，都出现了很多的红点。

　　随后，便见这些红点之间，竟然又出现了一条条颜色各异的细线，将这些红点连在一起。

　　仿佛有一个隐形人，正拿着一只看不到的笔，在谢林身上涂画。

　　“你们快看！”张朗却突然指着前面叫道。

　　谢林等人猛然转头一看，发现对面那人偶身上的红点和红点之间各种颜色的线竟然都渐渐消失了。


第133章 算数

　　不到半分钟时间，前面那人偶身上的红点便消失得干干净净，还有红点之间画着的那些颜色各异的线，也是全然不见了，而谢林浑身上下，则出现了无数的红点，红点之间还有一条条颜色各异的线，将一个个红点连在一起。

　　谢林皮肤虽不白，但这些红点无处不在，连他的脸上和脖子上都布满了红点，这些红点还有线都是颜色鲜艳，分外的惹眼。

　　“怎么、怎么回事啊？”连张朗都感觉到了诡异，忍不住惊呼道。

　　谢林却直直地看着前面那木偶，面色十分的怪异。

　　他发现，那人偶不但身上的红点和线都消失了，连呼吸和心跳也已经完全不见了，他现在感觉那人偶没有了任何生息，但诡异的是，他自己身上不但不但出现了无数红点和线，连他的呼吸和心跳，也是隐约变成了人偶当初的节奏。

　　人偶和呼吸和心跳都跟它当初走过来的步伐的频率一致，人偶的步伐比较慢，比正常人的心跳要慢上一些，但比正常人的呼吸却要快上一些，只是人偶的呼吸和心跳还有步伐却是完全一致的，就好像是产生了共鸣一样。

　　而谢林的心跳也比正常人要慢一些，所以他如今心跳的频率也还算正常，但他的呼吸频率变得跟心跳一样，则显得快了许多，也让谢林感觉很不自在，可不知怎么回事，他有意想调整呼吸的频率，结果他一放慢呼吸的速度，却感觉到更加的不自在，不舒服，倒好像是喘不过气来一般，而且他稍一放松，呼吸又会自动变得跟心跳频率一样。

　　试了几次之后，他发现如果不刻意去注意自己的呼吸频率，其实也没什么太多的不自在或说不舒服，刚才的不自在倒更像是心理上的压力。

　　而除此之外，他也没有其它的不适。

　　他摸了摸自己受伤那些红点和线，却无法将其拭去，他发现这些红点和线并不是凸出的，而是深入他的皮肤之中，就像是早就纹在他身上的纹身一样。

　　摸着这些红点的线的时候，也没有任何感觉，并不会感觉到痛。

　　这也让谢林放心了一些。

　　可为什么身上会突然出现这些东西？

　　他还发现一个问题，上次他们也见到过三个人偶，三个人偶身上也有很多红点和线，但那些红点和线的分布却并不相同，有的是集中在前面，有的是集中在背面，另一个则是集中在侧面，但是这一次，他们遇到的这个人偶，身上的红点以及各种颜色的线却比那三个人偶要密集的多。

　　而现在谢林身上的红点和线也是十分的密集，远比最初那三个木偶要多，虽然谢林穿着衣服，身上倒不怎么看得出来，但他的脸上，却是十分的明显，现在的他就像个大花脸似的，他的脸上也被各种颜色的线分得一块一块，看去颇是滑稽，也有一种说不出的诡异。

　　张朗和巴小兰在惊异之后也问些谢林现在感觉怎么样了。

　　谢林摇了摇头，说自己并没有感觉什么不适。

　　张朗和巴小兰听谢林这么说，也稍稍松了口气，只是他们跟谢林，同样感到奇怪无比，纳闷这是怎么回事。

　　他们转头询问希老太。

　　只是希老太却也摇了摇头，说不出个所以然来。她还给谢林把了把脉搏，还能仔细看了看谢林身上的红点和线，却也看不出其它的异常。

　　虽然谢林说自己并没有感觉什么不适，但希老太的脸色仍是十分的沉重，毕竟不管怎么说，谢林就算感觉没什么，这也是不正常的。

　　只是希老太现在也感觉束手无策。

　　站了一会，看到对面那人偶一直没有什么动静，大家还是决定绕过那人偶，加快赶路，前往黑城。

　　出发前，希老太也叮嘱谢林，如果有感到任何不适，就一定要尽快跟她说。

　　谢林点头答应了下来。

　　于是大家又绕过那人偶，然后继续向前行去。

　　不过虽然那人偶一直没什么动静，他们也不敢放松警惕，一直关注着那人偶的动静。

　　只是和上次一样，直到他们走得已经看不到那人偶了，那人偶也没有什么动静，并没有过来阻拦他们，也没有上来追他们，直到消失在他们的视野中。

　　可是走着走着，希老太等人都发现谢林的步伐都有些缓慢，甚至说有些僵硬，倒似走不动一般。

　　刚开始的时候，因为要提防那人偶，他们走得也不快，所以倒也没有注意到，但是到了后来，他们加快了步伐，谢林却是渐渐落到了后面去。

　　希老太也不由停了下来，问谢林怎么了。

　　张朗和巴小兰更是忍不住担心，问谢林是不是身体不舒服，所以走不动了，毕竟谢林刚才可是受了伤了。

　　谢林却是摇了摇头，说自己并没有什么不适。

　　只是他的脸色却是十分的古怪。

　　他之所以走得这么慢，并不是因为他身体不适，或者没体力了，而是不由自主的。

　　因为不知道怎么回事，走着的时候，他的步伐也是会跟着他呼吸和心跳的频率，所以才走得慢。

　　谢林早就发现了这个问题，并跟先前一样，试图调整自己的步伐，可不知怎么回事，一当他加快步伐，他身体就会感到非常的不舒服，他的心跳和呼吸也会邹然加快，更重要的是，他竟然感到莫名的心慌和难受，很是压抑，就好像有什么东西捏住了他的心脏，在用外力鼓动他的心跳一样。

　　只有他放慢脚步，心跳和呼吸也才会慢下来，那种不适感也才会消失。

　　其实当他放松心情，他的步伐便自然而然地变得跟心跳和呼吸一致，就像共鸣一样，而这个时候，他也会感到一种莫名的愉悦和轻松，甚至会进入一种物我两忘，神游物外的状态，似乎意识也脱离了他的身体，飘荡在空中，而走路的时候，他也感觉不到任何的疲惫。

　　虽然谢林也觉得不对劲，但两者对比鲜明，他也越来越懒得去刻意加快自己的步伐，所以渐渐的，便落到了后面去。

　　而当希老太他们问起，谢林本就不善言辞，也不知道该如何描述这诡异的情形。

　　不过张朗和巴小兰虽没有再说什么，但希老太却是越来越怀疑，并没有就此作罢，又问谢林，那为什么要走得那么慢。

　　希老太这一问，张朗则忍不住插言道：“阿林他肯定不是故意的，你……”

　　谢林摆了摆手，打断了张朗的话，随后还是将自己身上的异常跟希老太他们说了一下。

　　只是听他说完之后，张朗和巴小兰他们，也包括希老太却都一脸的惊异和茫然，甚至连希老太也面露不可思议的表情。

　　见到他们这般反应，谢林也只能苦笑。

　　“阿林，我看你是真的有些累了吧，要不咱们坐下来休息一会？”张朗则又一脸关切地说道。

　　希老太则定定地看着谢林，似在等待谢林的回应。

　　只是巴小兰却一反常态，摇了摇头：“咱们还是抓紧时间赶路吧。”

　　“你……”张朗不由有些意外，一脸惊讶地看着巴小兰。

　　巴小兰的脸色却是无比的严肃，表情十分沉重。

　　谢林和希老太都是面色一变，齐声问道：“怎么了？”

　　巴小兰却欲言又止，在犹豫了一下后，说道：“阿林你可能已经被人下了蛊了。”

　　谢林身子一颤，急声问道：“什么蛊？”

　　希老太眼里也闪过一丝异色，紧盯着巴小兰，神色复杂。

　　谢林虽然有心理准备，甚至说也猜到了自己可以是已经中了蛊了，但听巴小兰说出，还是不由有些吃惊。

　　“你中的可能是傀儡蛊。”巴小兰说道，语气却不甚肯定。

　　希老太也面露一丝疑色，说道：“傀儡蛊可以分很多种，但我从没有听说过像他这样的。”

　　听希老太这一说，巴小兰不由面露一丝尴尬，也显得更加不自信了，吞吞吐吐地说道：“其实我也不是很肯定，不过联系前后，我感觉阿林可能是中了傀儡蛊。”

　　希老太则眯起眼睛，又问道：“那你说他中的是哪种傀儡蛊？”

　　巴小兰却又摇了摇头，说她也不敢肯定，谢林的症状，跟传言中的几种傀儡蛊都不大一样，她说谢林种了傀儡蛊，更多的也是一种猜测。

　　“既然无凭无据，那就做不得数。”希老太则说道。

　　巴小兰更显尴尬，她张了张嘴，却没再说话。但随后她好像想到了什么，突然转头看向谢林，抬起两只手来：“阿林，我想问你一个问题。”

　　“什么？”谢林问道。

　　“九加八等于多少？”巴小兰却问道。

　　谢林不由愣在那里。

　　张朗则不由扑哧一声笑了出来：“姐，你干嘛呢，你想耍阿林吗？这都什么时候了……”

　　希老太却是眯起了眼睛，面露一丝疑色。

　　然而巴小兰却是一脸严肃：“阿林，你快回答我，八加九等于多少？”

　　“这是什么问题，你当阿林是幼儿园小孩子呢？”张朗嘟嚷道。

　　“别废话，没问你！”巴小兰却瞪了张朗一眼，神色从未有过的严厉，随即又转头看向谢林，一脸严肃道：“阿林，快回答我，八加九等于多少？”

　　“我，我……”而谢林却是支支吾吾，半天说不出来。

　　不知怎么回事，他脑子里突然变得十分混沌，竟然始终想不出来，这八加九到底等于什么。

　　我这是怎么了？谢林暗自问道，心中惊异万分。


第134章 受控

　　见谢林支支吾吾的，原本一脸嬉笑的张朗也愣在了那里，他转头看了看巴小兰，又转头看了看谢林，然后还转头看了看希老太，一脸的茫然和困惑。

　　“怎么了？”他喃喃道。

　　只是谁也没有回答他的问题。

　　巴小兰仍是直直地看着谢林，表情严肃无比，却也显得十分沉重，甚至脸色都变得有些黯淡。

　　希老太的脸上带着丝疑惑，却也神色严肃。

　　而谢林，还在支支吾吾，却始终回答不出来，他的脸上则也满是惊异之色，眼里却竟然露出了一丝痛苦。

　　谢林感觉到，此时脑子里一片迷糊，虽然他明明知道这个问题很简单，就算是小学生也能轻易地算出来，但不知怎么回事，他现在就是算不出结果，或者说他其实也知道结果是什么，但是他的脑海里，却始终无法明确那个数字，嘴里也始终说不出那个答案。

　　他感觉自己的脑子现在似乎不是自己的，在想这个题目的时候，意识都好像飘了起来，什么东西也想不起，也什么东西都不愿意去想。

　　就好像是在梦里一样，有人问你一个问题，你明明知道答案，或者说觉得这个问题很简单，但你就是说不出来，好像是身体脱离了思想一样。

　　而他越努力去思考这个问题，越想将答案说出来，脑子里便越混沌。

　　他想得辛苦，脑子都感觉痛了起来，好像正在快速膨胀，胀得越来越厉害。

　　他忍不住抱住自己的脑袋，也忍不住闭上了眼睛。

　　他发现甚至于当他看着巴小兰的双手的时候，脑子都会莫名的迷糊起来，感觉非常的难受。

　　张朗一脸难以置信，呆呆地看着谢林：“阿林，你真的算不出来？”

　　他茫然地看了看周围，觉得这是如此的不可思议，随即又难以置信地看向谢林：“那你知道二加二等于多少吗？”

　　谢林愣了一下，随即却又摇了摇头：“我……不知道……”

　　这个问题更简单，可谢林努力去想结果的时候，脑子里仍是一片混沌，什么想法也没有了。

　　张朗彻底傻在了那里。

　　巴小兰则是终于放下了自己双手，却又问道：“阿林，那你知道你什么时候生日吗？”

　　谢林又怔了一下，随即却又摇了摇头。

　　他努力去想，可脑子里竟然始终无法闪现那个日子，到底是什么时候，好像已经完全将自己的生日给忘了似的。

　　张朗也愣了一下，转头对巴小兰说道：“阿林是孤儿，说不定真不知道自己什么时候生日。”

　　巴小兰也怔了一下，但很快又恢复了原来的神色，却又问道：“阿林，今天是哪一年，几月几号？”

　　谢林在愣了一下之后，还是摇了摇头。

　　他发现，自己脑子里根本想不起任何的数字，似乎在他的世界里，根本就不存在数字一般。

　　“怎么回事啊？”张朗终于忍不住了，嚷道。

　　巴小兰的是神色却是变得更加沉重，她一把抓住谢林的手：“阿林，别想了，看着我！”

　　谢林放下手，看向巴小兰。

　　而在一瞬间，他混沌的脑袋却立刻恢复了清明，感觉也变得清爽了起来。

　　这一刻，谢林竟是忽然有一种劫后余生的感觉，好像思想或者说意识突然回到了他的身体里。

　　他也忍不住轻轻叹了口气。

　　“我刚才怎么了？”谢林又忍不住喃喃道，都有些失神。

　　张朗则白了白眼：“我们还想问你呢，你不会真的连二加二是多少也不知道了吧？”

　　可谢林却是浑身一震，脸上又露出一丝迷惘：“多少……为什么……”

　　听了张朗所说，他脑海里不由自主地去想二加二的答案，可在一瞬间，他的脑子又变得迷糊起来，变得十分混沌，竟然始终想不出答案。

　　“好了，别想了！”巴小兰却又拉了下谢林的手。

　　谢林回神，看向巴小兰，脑子也立刻恢复了清醒。

　　“为什么，我的脑子里想不起数字来了……”谢林惊讶无比地说道，都有些失魂落魄起来。

　　希老太则也忍不住问巴小兰：“小姑娘，你看出什么来了？”

　　巴小兰看了看谢林，神色无比沉重。

　　只是她刚张嘴，希老太却是突然转过头，看向前方。

　　在他们前面，又有两个人影缓缓朝他们这边走来。

　　谢林也转头一看之后，都不由惊诧万分。

　　来的竟然又是一个身穿宽大长袍，将自己遮得严严实实的人，和一个全身画满红点和各色细线的人偶。

　　“这怎么了？”张朗不由喃喃道：“没完没了的……”

　　希老太也是一脸的疑惑，神色却更加凝重起来。

　　现在过来的那个人偶身上布满红点和线，显然跟先前那个人偶并非是同一个，因为先前那个人偶身上的红点和线都已经消失了。

　　可不管这些，这样的情况反复出现，他们一路上要不断耽搁，这样下去，只怕要在路上耗个几天，才能赶到那黑城。

　　希老太也是忍不住感觉头大起来。

　　然而这个时候，巴小兰却是脸色剧变，用力捏了下谢林的手：“阿林，把你那包金针给我！”

　　谢林不由有些意外，转头看了看巴小兰。

　　但见巴小兰一脸严肃，他还是将那包金针取了出来，交给了巴小兰。

　　巴小兰则不打开布包，没有拿出里面的金针，而是对希老太说道：“老人家，快，别管那个人了，攻击那个木偶！”

　　希老太转头看了看巴小兰，随即点了点头，说了声好。

　　说着，她便快步走了上去。

　　对面那个人和那个木偶则是停了下来。

　　然而这一次，那个人却站着没有动，那个人偶却是浑身一颤，然后便轻轻地抖了起来。

　　人偶的身上，则发出了一阵阵怪异的吱嘎声。

　　情况有异，希老太不由停了下来，面露疑惑之色。

　　“别停下，快攻击那个木偶！”巴小兰却又脸色大变，大声喊道。

　　然而不等希老太又所动作，那个人偶的身体，却是沿着身上画着的那一条条五颜六色的细线，开始缓缓裂开。

　　几乎同时，这一边的谢林，则是浑身一震，身体竟然也发出了一阵奇怪的声音，他的皮肤乃至肌肉，竟然也顺着那些红点和五颜六色的线，开始出现了一道道的裂口。

　　就好像是有一把无形却又异常锋利的刀子，正在他身上划割一般。

　　随着皮肤裂开，鲜血顿时汩汩而出。

　　不过转眼时间，谢林就变成了一个血人。


第135章 无策

　　在那个人偶浑身一颤的时候，谢林再次感觉到了人偶的呼吸和心跳，而在刹那间，他的心跳和呼吸与那人偶是出奇的一致，好像发生了剧烈的共鸣，以致谢林只觉得脑袋里轰的一声，意识都突然模糊起来。

　　只是他的意识却并没有彻底模糊，他还能够感受到自己的呼吸和心跳，乃至那人偶的呼吸和心跳，但不知道怎么回事，他却好像失去了思考的能力，也没有了喜怒哀乐，没有了任何感情，倒仿佛身体并不是自己的，意识上也成了个局外人一样。

　　这样的状态，也好像灵魂脱壳了一样，意识脱离了自己的身体。

　　当他的身体，像那人偶一样，沿着皮肤上那些五颜六色的线纷纷绽裂，鲜血汩汩而出，谢林也感觉不到任何的疼痛，甚至于他心中也生不起一丝的焦急和担心，倒隐隐感觉这身体不是自己的，所以他也意识里也没有对身体做出任何反应的指示，他的身体也僵在那里，没有任何动作。

　　完全就像是一个旁观者。

　　相比谢林自己，一看见谢林身体皮肤绽裂，鲜血流溢，其他人都不由大惊失色。

　　张朗都不由吓得向后退了两步，惊叫道：“阿林，你怎么了？”

　　可是谢林虽能够听到他的话，却并没有开口说话，他的意识正处于一种飘忽的状态，似梦似醒。

　　希老太则是猛然转头看向巴小兰：“这是怎么回事？”

　　巴小兰脸上虽也有一丝急色，却显得十分严肃，并无多少震惊之色，她从那包金针里取出一根长约三寸的金针，递给希老太：“快把金针打在他的头顶百会穴上。”

　　希老太却是怔了怔，面露一丝疑惑：“百会穴？”

　　这百会穴在人的头顶，可不是随便能下针的地方。

　　巴小兰则立刻点了点头：“对，快点！”

　　希老太面色一凛，立刻接过那枚金针。

　　只是随即她却面露为难之色，定定地看着谢林，好像有些犹豫。

　　却原来谢林笔直地站在那里，比她高了几乎有一个头，她的手虽然能够够得着谢林头顶，却无法直接看到谢林头顶百会穴。

　　其实以她的经验，就算无法直接看到谢林百会穴，要下针也并不是很难，只是这一次，事起突然，而且情况紧急，她对这情况又不是很了解，所以一时间倒是有些没底，就怕万一这金针没扎准，反害了谢林。

　　不过巴小兰立刻就明白了希老太心中的犹豫，她咬了咬牙，便在谢林胸膛上用力推了一把。

　　谢林就像个木偶似的，直直地摔倒在地。

　　他身上的皮肉裂得更厉害了，衣服和裤子都几乎已经被鲜血完全染透。

　　对面那人偶，表面一层，裂开的缝隙已经超过了一公分，远远看去身体都似乎大了几分。

　　而且它的身体还在不断裂开，那成千上万的裂缝还在变得越来越大。

　　这一边谢林也是跟木偶一样，身上皮肉绽裂得越来越厉害。上次他中了聋申的阎王追魂针之后，在盲驽给他解针的时候，他的身体也随着那黑纹绽裂开来，只是那一次，他身上的皮肉是一圈圈绽开的，也没有这次厉害，不像这一次，绽裂的地方是非常的多，密密麻麻，不过几个呼吸时间，他身上皮肤便几乎没有一处完整的地方。

　　“快！”巴小兰却出奇的冷静，又大声催促希老太道。

　　希老太神色一肃，快步来到了谢林前面，稍稍一看之后，便闪电般将那金针打进了谢林头顶。

　　谢林浑身猛地一颤。

　　而在刹那间，他感觉到自己的意识或者说灵魂好像终于回到了自己的身体，意识也瞬间变得清晰起来。

　　他忽然感觉到身体上一阵阵剧烈的疼痛，忍不住想大声呼喊。

　　然而不知怎么回事，他却仍是无法发出一点声音，他的身体仍旧无法动弹分毫，倒似乎这身体还没有完全回到他的掌控之中。

　　可喜的是，他的身体却终于停止了绽裂，皮肉上的裂缝并没有再扩大，也停止了流血。

　　不过那些绽裂的地方，仍是触目惊心，虽然那些裂缝并不大，没有像那人偶那么夸张，正常情况下，以谢林惊人的自愈能力，这些裂缝也应该会自动黏合起来，但奇怪的是，这些绽裂的地方虽没有变得严重，却也不见黏合的迹象，仍是裂开在那里，看去十分瘆人。

　　但不管怎样，谢林暂时应该没什么危险了。

　　希老太仔细看了看后，也稍稍松了口气。

　　张朗也赶紧蹲下来，问道：“阿林，你现在怎么样了？你怎么不说话？”

　　谢林却是微微闭着眼睛，没有任何反应。

　　希老太微微眯起眼睛，看向巴小兰：“他真的中了傀儡……”

　　不想这时候，谢林头顶那枚金针竟然缓缓拔了出来，倒似乎有一股无形的力量，正在拽动那枚金针。

　　凑在谢林跟前的张朗不由大吃一惊，叫道：“不好了，这金针要出来了……”

　　他话因未落，那枚金针虽然还没有完全拔出来，却只有最前端还刺在谢林的头皮上，尾端都已经垂落了下来。

　　而谢林又是浑身一颤，嘴巴还不由自主地呻吟了一声。

　　他身上那些绽裂的地方，立刻又开始扩大，鲜血再次快速流出。

　　巴小兰也是脸色骤变，但随后，她却一把将那枚金针给拔了出来，再次递给希老太：“快，打他百会穴上。”

　　希老太怔了一下，随即接过那枚金针，将其打在了谢林头顶百会穴上。

　　谢林浑身一震，那绽裂的地方又停止了扩大，上面也没停止了流血。

　　只是很快，打在谢林头顶的那枚金针又缓缓动了起来。

　　希老太脸色一变，立刻收手抓住了那枚金针。

　　她立刻感觉到，那枚金针上传来一丝推力。

　　虽然这推力并不大，但希老太却不得不十分小心，全身心的控制着自己手上的力道。

　　因为如果她手上的力道轻了，金针便会出来，倒时候又得重新下针，这金针虽细，但在同一个地方重复下针，可没有什么好处；但如果力道重了，不小心把金针插深了，那很可能会破坏谢林的脑子，到时候谢林没死在对方手上，却死在这金针下，可是冤枉得紧。

　　而且这金针既细，又非常得柔软，不比那银针，如果稍不小心，用力的方向不对，这金针就可能会弯曲起来，到时候也是非常麻烦。

　　然而更关键的问题是，希老太总不可能一直这样握着金针，毕竟这可是治标不治本的方法。

　　她也立刻转头问巴小兰：“怎么办？”

　　巴小兰却是定定地看着对面。

　　希老太怔了一下，眼里闪过一丝疑惑之色，随即却是明白过来，眼里也是一亮：“关键是在那个木偶上吗？那我去把那个木偶给毁了！”

　　可巴小兰却立刻摇了摇头：“不行，如果毁了那个木偶的话，阿林也会死的。”


第136章 毅然决然

　　听了巴小兰所说，希老太不由面露诧异之色，又脱口问道：“那还有什么办法？”

　　巴小兰沉思了片刻，却摇了摇头道：“我也不知道。”

　　希老太面色一凛。

　　“现在唯一的办法，就是离那木偶越远越好。”巴小兰则又说道：“我们必须尽快找到盲驽前辈，或许他有办法。”

　　“那咱们快走吧！”旁边张朗听巴小兰这么一说，不由急声催促道。

　　希老太却是面露犹豫之色，定定地看着前面。

　　而巴小兰也是同样的表情。

　　“怎么了？”张朗不由奇怪。

　　“没那么容易走的……”巴小兰却是轻轻叹了口气。

　　希老太却咬了咬牙，说道：“我缠住他们，你们快点离开这里，一直往前走，到了黑城，说不定就能见到他了，而且族长他们说不定也会有办法的。”

　　“可是……”巴小兰却显得有些犹豫。

　　“没什么可是的，别再耽搁了，你们快点走！”希老太却说道，又指了指张朗：“你背着他，要小心！”

　　张朗愣了一下，但很快就点了点头，然后便在希老太的帮助下，将谢林背了起来。

　　谢林却仍像个木偶似的，一动也不动，身子僵直。

　　他虽然知道希老太他们在说什么，可是却无法做出任何反应。

　　只是希老太一松手，他头上那枚金针便又缓缓动了起来，一点点地从他脑袋里拔了出来。

　　巴小兰又从那针包里拿出两枚金针，让希老太帮忙将两枚金针分别打在了谢林的脖子后面以及背部中心处。

　　希老太依言将那两枚金针打下后，谢林头上那枚金针虽然还在缓缓都抖动着，却没有再拔出来。

　　只是那枚金针，还有打在谢林脖子后面以及背部的另外两枚金针，却都还在轻轻颤抖不止，似乎有一股无形的力量，正在轻轻拨动那几枚金针。

　　巴小兰则又将地上的火火抱了起来。

　　自从谢林身上出现异变后，火火显得更加萎顿了，而且在谢林身体出现绽裂的时候，火火肚子上那道伤口，竟然也缓缓变大了一些，还流出了丝丝鲜血来。

　　还有臭臭，竟然也表现得有些萎靡，小家伙缩在谢林的怀里，一副紧张而担心的样子。

　　在张朗背起谢林后，臭臭便立刻爬到了张朗的肩上，不停朝谢林叫唤着，显得焦虑不安。

　　“你们快走！”希老太则又催促道：“从旁边绕过去！”

　　张朗点了点头，便背着谢林朝右边跑了出去。

　　巴小兰看了希老太一眼，说道：“老人家，如果他们不动，您就别管了，尽快跟上来。”

　　“好，你们小心。”希老太点了点头，眼睛则仍是紧盯着前面那人偶以及人偶边上的那个人。

　　可这时候，旁边没跑出几步的张朗却是突然惊呼了一声，也停了下来，眼睛则直直地看着前面，眼里满是惊异之色。

　　在他前面几十米的地方，竟然也出现了一个身穿宽大长袍，遮得严严实实，连面容也看不清楚的人。

　　然后希老太却是突然转头看向了左边。

　　在左边离他们几十米远的地方，竟然也出现了一个身穿长袍的人。

　　这新出现的两个人和前面那个人几乎一模一样，看不出任何的区别。

　　“怎么、怎么回事？”张朗也忍不住退了回来，一张脸已是变得苍白。

　　希老太微微眯起双眼，轻哼了一声：“看来有人真的不想这么容易让我们离开。”

　　巴小兰也是无比的严肃。

　　原先希老太让巴小兰他们先走，也只不过是想让巴小兰他们尽快去找盲驽，对于对面那个人会不会出来阻拦，她其实并不是十分的肯定，毕竟这一次和前两次也不一样，木偶边上那个人迟迟没有动，显得很是反常。

　　正和巴小兰所说的一样，她刚才也打算，如果对方不阻拦张朗他们，她也不会主动去攻击对方，虽然经过前两次，她对那长袍人的攻击手段也有所了解，但前两次，可基本上都是火火直接把对方给解决的，没有火火的帮助，希老太也不敢确定自己一定能够稳稳地解决对方。

　　只是现在看来，终将免不了一战。

　　“那怎么办啊？”张朗则忍不住问道。

　　希老太沉默了片刻，而后说道：“别紧张，等下我叫你们走的时候，你们就直接朝前面跑，什么都不要管，我会缠住他们的。”

　　张朗吞了口口水：“好吧。”

　　巴小兰却是说道：“我们还是一起走吧。”

　　希老太转头看了看巴小兰，又看了看张朗背上的谢林，却面露一丝奇怪的笑容：“现在可不是犹豫的时候，如果我们一起走的话，恐怕永远也甩不脱他们，要赶到黑城，不知道得什么时候。”

　　“那让臭臭留下来。”巴小兰却又说道。

　　怕希老太不知道臭臭指的是谁，她又特意指了指张朗肩上的臭臭。

　　正朝谢林不停叫唤的臭臭愣了一愣，随后竟然也点了点头，又朝希老太叫了几声，然后便从张朗肩上跳了下去，来到了希老太前面，又朝对面那人偶龇牙咧嘴地叫了几声。

　　希老太却摇了摇头：“不用了，还是让它跟着你们吧，这里离黑城可不近，也不知道前面还会遇到什么，我也帮不了你们太多，后面就只能靠你们自己了。”

　　听了希老太说后，巴小兰不由怔在那里。

　　而臭臭也是愣了愣，随即转头看向张朗背上的谢林，脸上也露出一丝忧虑来。

　　随后它又转头朝希老太叫了几声。

　　希老太则是点了点头，微笑道：“去吧，这一路上你要保护好他们。”

　　臭臭倒好像真的听懂了希老太的话，竟然点了点头，然后又蹦蹦跳跳地跑到了张朗前面，立在那里，一副严正以待的样子。

　　“准备好了吗？”希老太自然又扫了张朗和巴小兰一眼，问道。

　　张朗和巴小兰点了点头。

　　“老人家，您多小心。”巴小兰则又说道。

　　希老太点了点头，微微笑了笑。

　　可随后，她好像想到了什么，转头看向巴小兰：“小姑娘，我想拜托你一件事。”

　　巴小兰愣了一下，随后说道：“您说。”

　　希老太轻轻叹了口气，幽幽地说道：“我想麻烦你，到时候帮我跟盲驽大哥说一声对不起。”

　　巴小兰又怔了一下，随即却笑了笑道：“这话您还是亲自跟他说吧。”

　　“拜托了。”希老太却是一脸严肃。

　　巴小兰脸上闪过一丝愕然，随即脸色也变得十分严肃，郑重地点了点头：“好的，这话我一定会喂你传达到的。”

　　希老太笑了笑：“那我就放心了。”

　　说着，她便缓步朝前走了上去。

　　而她一动起来，前面那个人也缓缓朝这边走了上来。

　　还有旁边那两个人，也是缓缓走了上来，和前面那人呈三角之势，将希老太他们围在中间。

　　希老太却直盯着前面那人。

　　“你们先跟着我。”走了几步，希老太又说道。

　　张朗赶紧背着谢林跟了上去，巴小兰也紧步跟上。

　　希老太这时却是呃了一声，竟然硬生生地咬破了自己的舌头，然后喷了口血在自己右手手掌心。

　　紧接着，她双手合在一起，用力搓了几下。

　　便见她两只手竟然快速变红，不过转眼时间，她两只手小臂之下，皮肤都变得血红，仿佛要滴出血来一般。

　　夏老太则又弯腰，从地上拔了把草，然后便又合掌搓了起来。

　　在她双手搓动下，她手里那把青草，竟也快速变成了血红色，并且两端还长出了蛇的脑袋，不过转眼时间，这些青草都变成了一条条细细的全身血红的双头蛇。

　　这些双头蛇身子扭动，纷纷缠在希老太的手臂上，随后张开了嘴巴，竟是纷纷咬在了她的小臂上。

　　在咬中她的手臂之后，这些蛇的身体变开始快速变长，就像一根根被拉长的面条一样。

　　这个时候，在他们周围，那三个人身上的长袍突然鼓胀了起来，随即缓缓飘到了天上，然后朝希老太他们飞了上来。

　　“快走！跑！”希老太突地大喝了一声。

　　张朗打了个激灵，随即便绕过希老太，埋头朝前跑去。

　　巴小兰紧跟而上。

　　对面飘在天上那人速度也骤然加快，朝张朗冲了上来。

　　张朗不由脸上闪过一丝惧色，脚上速度也慢了下来。

　　“快跑，什么也别管！”希老太却大声叫道。

　　同时，她手上有几条两头蛇，各有一个脑袋松开了嘴巴，然后疾速朝天上那人卷了上去。

　　这些两头蛇身体不断增长着，转眼间，就长成了十多米长，嘴巴一下子就咬住了天上那人的长袍，随即身体又骤然变长，卷住了那长袍怪客。

　　那人被生生地拽停在半空。

　　那几条两头蛇则是越变越长，就像不断拉长的铁丝一样，在那人身上缠了一圈又一圈。

　　张朗则一咬牙，从下面冲了过去。

　　旁边飞在天上的那两人则也突然加速朝张朗追了上来。

　　希老太却是面色一凛，手上又有几条两头蛇松开一头，一下子咬住了另外那两人，同时在他们身上缠绕起来，将他们拽停在那里。

　　只是天上三人虽然无法移动，但他们的长袍却仍是鼓胀得厉害，里面还发出了呼呼的声音。

　　希老太紧咬着牙，死死地盯着天上三人，一张脸却也变得通红，红得似要滴出血来。

　　张朗则又绕到了边上，绕开前面那人偶，一口气跑出了百来米。

　　那人偶却是站在那里，始终没有移动。

　　张朗和巴小兰都不敢耽搁，继续埋头奔跑着。

　　直到跑出了数百米，都已经看不到那人偶了，巴小兰却忍不住停了下来，朝后面看了看。

　　可惜什么也看不到。

　　“别看了，快走吧。”气喘吁吁的张朗催促道：“我想她不会有……”

　　只是他话还没说完，远处突然传来一声巨响，如炮弹爆炸一般。

　　大地也是一阵轻颤。

　　紧接着又是两声巨响。

　　从声音的传来的方向判断，分明就是希老太所在之处。

　　张朗和巴小兰的脸色也瞬间黯淡了下去。


第137章 坚持

　　听到那巨大的有如爆炸的声音，巴小兰和张朗的脸色都十分的难看。

　　两人放眼远眺，只见那边尘烟滚滚，也难看清到底发生了什么。

　　两人的心都是紧紧地揪了起来。

　　“快走吧！”几秒钟后，张朗催促巴小兰道。

　　巴小兰却是面露犹豫之色：“可是……”

　　张朗却是一脸严肃和坚毅：“走吧，我们等这里也没用，如果……她没事的话，一定会追上来的。”

　　巴小兰沉默了一下，随后点了点头：“好，走吧！”

　　于是两人便转回头，快步向东边跑去。

　　巴小兰仍时不时地忍不住转头去看后面，只是希老太却始终没有出现在她的视野里，她一颗心也是渐渐沉了下去。

　　张朗背着谢林，只顾埋头赶着路，心无旁骛，不敢有其它想法。

　　他的体力虽还不错，却终究是个普通人，谢林虽然并不胖，但个头并不小，张朗背着他一路狂奔，很快就气喘吁吁，口干舌燥。

　　但他仍是咬着牙，奋力急走着，不敢也不肯有丝毫懈怠。

　　他也知道，希老太此时也肯定是凶多吉少，如果不尽快赶到那黑城，他们的处境也绝对说不上安全。

　　只是他的体力终究有限，虽然他自己并不愿意，但一口气跑出了上千米后，他已经感觉精疲力尽，速度也不由降了下来，呼吸也粗重如牛喘一般。

　　巴小兰也看出张朗气力不济，便让张朗将谢林放下来，换她背一会。

　　只是张朗却不吭声，仍是咬牙坚持着，埋头赶着路。

　　然而又跑了不到几十秒，他终于双脚一软，竟是连带着谢林一起摔倒在地上。

　　巴小兰不由大惊，赶紧追了上去。

　　张朗挣扎着从地上爬了起来，又立刻去扶旁边的谢林。

　　谢林仍是一动不动，没有任何反应。

　　虽然他的意识仍是情形的，但他的身体却仍旧似乎不是自己的，无法动弹分毫。

　　他现在只能感觉到全身上下无处不剧痛，痛得如撕心裂肺，他都忍不住要晕死过去，有一种生不如死的感觉。

　　这一次，他是深深的感受到，上次在小云山上，盲驽给他解那阎王追魂针的时候，他失去知觉，其实是一件多么幸福的事情。

　　张朗给谢林检查了一下，发现谢林身上几枚金针并没有掉下来，便不由松了口气，却又立刻躺倒在地上。

　　“怎么了啊？怎么这么不小心？”巴小兰急声问道，又检查了谢林一遍。

　　“没力气了。”张朗面露一丝苦笑，气喘吁吁地说到道。

　　“笨蛋，不是让你停下来，换我背一会吗？”巴小兰则白了张朗一眼。

　　张朗却又苦笑了笑，并不说话。

　　“快点起来，把阿林扶我背上！”巴小兰则催促道。

　　张朗又挣扎着站了起来，随即却自己把谢林背了起来。

　　“你？！”巴小兰不由有些气结。

　　“还是我来吧，你背着阿林也跑不快。”张朗却说道，又小步跑了起来。

　　“慢着点啊！别太急了！”巴小兰脸上闪过一丝无奈，赶紧追了上去。

　　臭臭早已经从张朗肩上跳了下来，跑在最前面。

　　没跑出多远，张朗又气喘吁吁，速度也再次慢了下来。

　　好几次，臭臭都停下来等张朗，朝张朗叫上几声，显得十分焦急。

　　巴小兰则是劝张朗将谢林放下来，让她背一会。

　　只是张朗却仍是不肯，只顾埋头奔跑着。

　　又一口气跑了一千多米，张朗终于再次力竭，停了下来。

　　在巴小兰的劝说下，他将谢林放了下来，却对巴小兰说道：“你不是怕血吗？阿林身上可都是血。”

　　说着他还指了指自己的背后，他的体恤衫背部都已经被谢林的鲜血给染红了，看去触目惊心。

　　巴小兰却是白了张朗一眼，然后竟然一人将谢林背了起来：“现在还管得了这么多？”

　　说着，她便跑了出去。

　　“慢着点啊，看着点路！”张朗则不由提醒道。

　　说着他忍不住低头看了看自己脚下。

　　连他自己也不知什么时候，他右脚上的鞋子都已经不见了。

　　估计是刚才摔跤的时候，连鞋子都掉了，他顾着赶路，也都没心思去管。

　　眼看巴小兰背着谢林越跑越远，他也赶紧收回心思，苦笑了笑，追了上去。

　　而正如他所说的，巴小兰的体力终究无法跟他相比，跑了不到百米，便已是气喘吁吁，速度也慢了下来。

　　“慢点慢点。”张朗忙说道：“没力气了就换我来，可别强撑啊，小心脚下。”

　　“知道了，少废话！”巴小兰却说了一句，然后便咬着牙齿，埋头走了起来。

　　张朗也不敢再多说，默默跟在巴小兰后面。

　　巴小兰背着谢林走了三四百米，也是终于力竭，停了下来。

　　只是她却不肯将谢林放下，张朗劝她，她却说还是不要太频繁地让谢林移动，以免扯动他的伤口，加剧他的伤势。

　　歇了半分钟，她便又背着谢林继续赶路。

　　只是走不到一百米，她却是再也坚持不住，终于将谢林放了下来。

　　“快换我来吧。”张朗赶紧背起谢林，便快步跑了出去。

　　只是没跑出几步，他却突然惊叫了一声，又带着谢林一起，摔倒在地上。

　　后面正叉腰喘着粗气的巴小兰不由脸色又变，赶紧追了上去：“怎么了啊？”

　　“别过来！”

　　张朗却大声叫道。

　　巴小兰不由怔了一下，也立刻停了下来。

　　她仔细一看，却发现在张朗的脚上，竟然缠着许多青色的细草。

　　那些青草就跟海草一样，缠在张朗两只脚上，而且居然还在像细蛇一样，不停地扭动着，像更上面缠去。

　　并且这些青草还在不断地绞紧，它们看起来虽细，却力量惊人，而且坚韧如铁丝一般，张朗感觉就好像有无数柔韧的线正缠在自己脚上，并且不断收紧，使得他都忍不住痛呼了几声。

　　但情急之下，张朗却很快就冷静了下来，一个翻身，伸手抓住脚上缠着的那些青草，用力一扯，硬生生地将这些青草也扯断了。

　　然而巴小兰却又惊呼了一声。

　　却原来在谢林的两只脚上，竟然也缠着许多青草，那些青草都跟活物一样，不断地向上蔓延着，并且不断绞紧着，谢林两只脚上，也满是绽裂的伤口，被这些青草一绞，鲜血顿时流了出来，看去更加的触目惊心。


第138章 绝境

　　巴小兰原本正准备跑向张朗，但见谢林的脚上竟然也缠满了那种诡异的青草，忍不住惊呼一声，转向谢林跑去。

　　来到谢林跟前，她也根本没有多想，便伸手去拽那些青草。

　　只是一抓到那些青草，她便忍不住痛叫了一声，却原来那些青草上面，居然还长着细细的却又十分坚韧的倒刺，她稍一用力，双手便被划出了一道道口子，瞬间流出了血来。

　　只是她一缩手之后，却根本没怎么犹豫，又一把抓住了那些青草，用力地拽了起来。

　　她也知道，只有抓得越紧，才能尽量避免被划伤。

　　然而她的气力却不比张朗，用力一拽，竟是无法将那些青草给扯断，反而扯动了谢林脚上的伤口，使得那些伤口上流出更多的鲜血来。

　　她投鼠忌器，都不由怔在那里。

　　“我来！”这时候张朗却终于将自己脚上缠着的那些青草尽数扯断，大叫了一声，便连滚带爬地跑到了谢林身边，伸手去扯那些青草。

　　只是他还没抓到那些青草，便突然停了下来。

　　却竟然又有许多青草缠住了他的双脚，那些青草扎根于地上，力量非常的大，使得他寸步难行，并且那些青草不断绞紧的同时，还在将他缓缓拉了回去。

　　张朗不由惊叫起来，转身去拽那些青草。

　　而这时候，谢林脚上那些青草竟然已经生长到了他的大腿上，开始在他大腿上一圈圈地缠了起来。

　　他双腿就像裹着绿色的绑腿一样，在那些青草之间的细缝里，不断有鲜红的血液流出。

　　巴小兰再也顾不得其它，赶紧放下自己的背包，翻找出了一把小刀，拿小刀去割那些青草。

　　在那些锋利的小刀之下，这些青草终于很快就被割断，但巴小兰手上，却也不断被划出一道道细小的口子，瞬间就鲜血淋淋。

　　这时候，前面的臭臭终于跑了回来。

　　臭臭跑得很快，大概也是因为十分焦急的缘故。在张朗和谢林摔倒在地的时候，它离谢林他们有几十米远。

　　它大声尖叫着，来到谢林跟前后，却又愣了愣，好像也有些意外。

　　随即它两只眼睛瞪得滚圆，眼珠子都变红了起来，显得非常愤怒。它大叫一声，便扑了上去，露出森森尖牙，大口咬起那些青草来。

　　它的嘴巴就像一把铡刀一样，快速开合，每一次咬下，便有许多青草断掉。

　　巴小兰不由停了下来。

　　不过片刻时间，谢林脚上那些青草便被臭臭尽数咬断，也没了动静。

　　臭臭看了看谢林，呜呜叫了一声。

　　可谢林却没有任何反应。

　　臭臭却又大叫了一声，转朝张朗扑了上去。

　　张朗脚上，还缠着很多青草，他的脚上还有手上，都是鲜血淋淋。

　　臭臭又是一阵大咬大啃，终于又将张朗脚上的那些青草给尽数咬断了。

　　“快走！”巴小兰却大喊了一声，一脸的焦急。

　　在他们旁边的地上，又不断有青草疯长起来，向他们脚上卷来。

　　巴小兰叫了一声，便拽着谢林的胳膊，将谢林拖了出去，堪堪避过了一些正卷向谢林双脚的青草。

　　张朗打了个激灵，如兔子一般跳了起来，然后在巴小兰的协助下，背起张朗，快速跑了出去。

　　臭臭也是不敢多逗留，赶紧追了上去。

　　一路上，他们所过之处，那些青草都是快速疯长起来，疾速卷向他们。

　　张朗和巴小兰都不敢去多看，只顾埋头奔跑着。

　　这些青草生长的速度很快，他们只要稍微慢上一点，就很可能会被这些青草给卷住。

　　只是刚开始还好说，他们跑得快，那些青草无法对他们造成太大的威胁，但渐渐的，张朗气力耗竭，速度也不由慢了下来，一路上不断有青草疯长，离他们的距离也是越来越近。

　　两人的心也是越提越高，感觉都要从嗓子眼跳出来了。

　　跑了不到千米，臭臭却大叫了一声，突然停了下来。

　　在他们前面，有一片矮小的树林。

　　但此时此刻，树林里似乎起了大风，那些树木都在疯狂的摇摆着，而那些矮小的树木，居然也是疯长了起来。

　　树木上的那些枝条，似乎也变得柔软起来，并且快速变长，朝他们这边卷了上来。

　　在他们脚下，那些青草也开始疯长了起来，卷向他们双脚。

　　臭臭又大叫了一声，便转向右边跑去。

　　张朗和巴小兰稍稍愣了一下，也赶紧跟了上去。

　　在臭臭的带领下，他们绕过了那边小树林，又继续朝东边跑去。

　　只是张朗已是力竭，上气不接下气的，速度变得更慢了。

　　“快给我！”巴小兰急叫道。

　　这一次，张朗也不敢再勉强，立刻将谢林移到了巴小兰的背上。

　　两人再次狂奔起来。

　　又跑了几百米，巴小兰也力竭了。

　　再换张朗。

　　只是张朗虽然休息了一下，速度却还是变得比原来慢了。

　　巴小兰虽然焦急，却也知道张朗消耗很大，而且他脚上还被那些青草割伤了，鲜血淋淋的，行动都不是很方便，所以也没有太过催促张朗。

　　而他们所过之处，脚下的青草还是会立刻疯长起来。

　　跑了不到两分钟，张朗的脚步已经变得很迟缓了，动作也变得十分的僵硬。

　　巴小兰看张朗气力不支，便又让张朗停下来，换自己背谢林。

　　可张朗却是不吱声，仍在埋头前行着。

　　前面的臭臭却突然又停了下来，朝张朗叫了几声。

　　巴小兰心中一凛，只是她朝前面一看，却发现前面并无什么异常。

　　她不由有些奇怪起来。

　　臭臭则又朝巴小兰叫了几声，然后又朝张朗点了点头，还努了努嘴。

　　但张朗去没有停下，仍在一步步地朝前走着。

　　直到跨过了臭臭，他也没有停下来的意思。

　　他的脚步则变得更加僵硬了。

　　臭臭却又朝张朗叫了几声，叫声中竟带着几分几分焦急之意。

　　巴小兰感觉有异，心中轻轻一颤，她加快脚步，来到了张朗前面。

　　她转头一看，却发现张朗竟是闭着双目，脸上也是一片木然。

　　倒似乎他现在完全是凭着本能在走。

　　“张朗？！张朗？！”巴小兰忙叫了几声。

　　张朗微微睁开眼睛看了看巴小兰，随即又闭了上去。

　　“别、别吵我……”他微微张嘴，喃喃地回道，双脚却仍在机械地迈动着。

　　只是他背上的谢林，正在缓缓滑下来。

　　“快停下来，换我来吧。”巴小兰叫道。

　　张朗却没有任何回应，仍是闭着双眼，缓缓地走动着。

　　他的脚步僵硬，身子则是摇摇晃晃，踉踉跄跄，似乎随时都会摔倒。

　　但不知怎么回事，他却始终没有倒下去，双手也紧紧地反抱着谢林。

　　谢林的两只脚都已经拖到了地上，但始终没有彻底掉下来。

　　“张朗，快停下来！”巴小兰又叫道。

　　臭臭也来到了张朗前面，一边倒退着，一边朝张朗叫唤着，似乎也在劝说张朗。

　　在它的眼里，也满是焦急之色。

　　只是张朗却仍是没有任何反应，倒似乎根本没有听到巴小兰的话一般。

　　巴小兰忍不住停了下来，拽住谢林一只手：“快点……”

　　只是她刚张嘴，却突然松开了手，人则是突然怔在了那里。

　　她刚才抓住张朗的手的时候，却突然感觉到一阵轻微的刺疼，倒好像是被很多细针扎了一下。

　　张朗却没有停下来，继续前行着。

　　巴小兰疾走了两步，追上张朗：“张朗，你的手怎么了？”

　　张朗却没有回话。

　　臭臭则又朝张朗大叫了几声，显得更加激动了。

　　巴小兰一把拽住了张朗的衣服，用力拉住张朗。

　　“别……”张朗终于停了下来，只是刚说了一声，他便直直地倒了下去。

　　“张朗？！”巴小兰大惊，伸手去拉张朗。

　　可随即她却是怔在了那里。

　　此时张朗躺在地上，在他的脚上，还有手上，都是鲜血淋淋，但在血迹之中，竟是含有点点奇怪的青绿色。

　　巴小兰凑近一看，却不由浑身一震，面露惊诧之色。

　　她发现，张朗手脚上那点点的绿色竟然是一点点草芽儿。

　　在他的双手双脚那些被青草划破的伤口上，竟是长出了点点绿芽，就像初春时那柳枝上萌发出的一点点柳芽，也像是竹林中地里长出的一点点冒绿的竹笋头尖，只不过比着两者都要小得多了，最大的也只有芝麻粒大小，小的则如针尖，如果不仔细看的话，都难以轻易发现。

　　这些绿芽长在张朗的那些伤口中，正在一点点地变大，似乎以张朗的血液为养料，尽情吸取着营养，借此快速地成长着。巴小兰粗粗一看，发现在张朗双手双脚上，这样的绿芽有成千上万，有如星罗密布。

　　巴小兰焦急之下，也顾不得其它，碰了碰那些绿芽儿，结果发现，那些绿芽儿头上都是尖尖的，就像针头，显然她刚才抓张朗的手时，感受到的刺痛就是来自这些绿芽儿。

　　她找到了张朗手背上一个较大的绿芽，用拇指和食指指甲夹住，想将那绿芽给拔出来，不想那绿芽竟然真的跟扎了根似的，她一拔动之下，张朗手背上的皮肉都提了起来，而张朗的手则是一阵急颤，好似痉挛了一般。

　　看去正处于昏睡中的张朗似乎也受不住痛，缓缓睁开了眼睛。

　　“张朗？”巴小兰叫了一声。

　　张朗却是露出一丝苦涩的笑容，喃喃说道：“姐，我是不是很没用，老拖你们的后腿……”

　　这时候，那臭臭突然大叫了一声，在他们脚下以及周围，那些青草也开始疯长了起来。


第139章 柳暗花明

　　眼看脚下和周围的青草又动了起来，谢林和张朗两人却都是无法动弹，巴小兰焦急万分，都几乎忍不住感到了绝望。

　　但她也不想就这么放弃，又一把拽住谢林和张朗一只手，用力向前拖去。

　　可她一介女子，力气有限，谢林和张朗两人则都是身高马大，而且她本来就已经疲惫不堪，所以也是无法一下子拖动两人。

　　她稍稍犹豫了一下，便放下了张朗，双手拖着谢林，终于将谢林拖动了起来。

　　不过她将谢林拖出几米远，就把谢林放了下来，又跑回去拖张朗。

　　只是她双手抓住张朗，用力一拽，发现竟是无法拽动张朗。

　　却原来在张朗的脚上，竟是有很多青草缠在了上面。

　　好在这个时候，臭臭张开嘴巴，一阵大咬，将缠在张朗脚上的青草给咬断了。

　　巴小兰赶紧又将张朗拖了出去。

　　她一口气拖着张朗跑出了十几米，便放下张朗，跑回来拖谢林。

　　这样一来，他们前进的速度也是骤减，而她消耗的力气则是几乎倍增，但此时此刻，她已经没有其它办法，只能咬牙坚持着。

　　每一次，因为速度太慢，谢林或者张朗身上都会被一些青草给缠住，甚至连她自己，也好几次差点被青草给缠上，好在有臭臭在，一直护在周围，每一次都能尽快将缠住谢林和张朗的青草给咬断，于是三人也是断断续续的前进着。

　　可反复几次之后，巴小兰便已是力竭，在一次拖拽张朗的时候，不但没能拖动张朗，自己反而脱了手，摔倒在地。

　　巴小兰真的有些绝望了，躺在地上，感觉身上好像压着无数的石头，连气都喘不过过来。

　　心急如焚，却万般无奈。

　　眼里都不由流下了泪水来。

　　不过很快，她便爬了起来，擦了擦眼角的泪水，便又去拖张朗。

　　这个时候，张朗竟然也缓缓爬了起来。

　　他呻吟了几声，抬头看了巴小兰一眼，随后便摇摇晃晃走向谢林。

　　他艰难地将谢林扶了起来。

　　巴小兰不由面露一丝喜色，赶紧追了上去。

　　“张朗，你没事吗？”巴小兰急问道。

　　“没事，你帮我一把，把阿林背起来。”张朗回道。

　　“我来背，你跟着我。”巴小兰赶忙说道。

　　“我背一会……”张朗却说道，然后竟是独自将谢林背了起来，缓慢地走了出去。

　　“你……”巴小兰不由怔了一下，随即赶紧跟了上去。

　　只是走了几步，她却惊叫了一声，脸上满是骇然之色。

　　“张朗，你的腿？！”

　　她刚才看了眼张朗的双腿，却发现张朗双腿上那一点点的绿芽竟是长得更长了，许多已经长得有数公分长，像一片小小的草叶，紧紧地贴在他的皮肤上。

　　此时张朗的脚踝等裸露的地方，因为长满了这样的草叶，都已经变成了青绿色，好像是穿着绿色的袜子一样。

　　可张朗却没回话，仍在一步步地缓慢地前行着，好像根本没有听到巴小兰的话。

　　“张朗，快停下来！”巴小兰赶紧追了上去，伸手去拉张朗。

　　“放，放开，我没事的……”张朗却是低声说道，竟然挣脱了巴小兰的手，继续前行着。

　　但他的脚步却是变得越来越缓慢，每抬一次脚，都显得十分艰难，好像脚上绑了重物一般。

　　他每一次落脚，也是那么的沉重。

　　然而他却始终没有停下来的意思，跨步一步又一步。

　　巴小兰几次伸手去拉张朗，竟然都没能拉住他。

　　而不知怎么回事，他走起来的时候也不再摇摇晃晃了，他的脚步虽然很迟缓，动作很僵硬，但却显得越来越沉稳。

　　巴小兰怕拽得太用力，又让两人摔倒，所以都不敢太使力。

　　然而在张朗的脚上，那些青草也是长得越来越长，许多青草都已经从他的裤脚处长了出来，连带来裤腿一起缠在了他的脚上。

　　巴小兰焦急之下，却又听到张朗一边走着，嘴里则还在小声地念叨着。

　　她仔细一听，竟然发现张朗嘴里竟然是在念着一个个数字。

　　“四五、四六，四七……”

　　他说得很慢，声音很轻，但每喃喃一下，便会跨前一步。

　　巴小兰加快速度走到张朗前面，却发现张朗竟然又是微微闭起了眼睛，又是一脸木然，没有任何表情。

　　倒像是在梦游一般。

　　在巴小兰却感觉到，他的脚步声中还有他的喃喃声中，分明带着一丝坚毅和决然。

　　“五三、五四、五五……”

　　巴小兰眼里再次流下了泪水。

　　“张朗，放下来吧，我来背……”巴小兰低声劝道。

　　但张朗却是充耳未闻，嘴里仍在低声念着一个个数字，脚步虽慢，却始终没有停下来的意思。

　　巴小兰又伸手去拉张朗。

　　只是伸到一半，她的手却停了下来。

　　她的脸上也露出犹豫之色。

　　而后她收回双手，走在张朗的边上，嘴上也是轻声和着张朗，念起了一个个数字。

　　“六五、六六、六七……”

　　她也知道，如果硬让张朗放下谢林的话，或许张朗反而是再也走不动了。

　　此时的他，完全靠一丝信念在支撑着。

　　‘姐，我是不是很没用……’

　　她的脑海里不停地回响着张朗刚刚说的那句话，心中满是酸楚。

　　她的心中也不由有一丝愧疚。

　　平常张朗都是嬉皮笑脸，说话也没什么遮拦，一副没心没肺的样子，很多时候，巴小兰都是对其又气又恨。

　　然而来寻找阿芸的这一路上，有几次她半夜里醒来，走出帐篷，发现张朗竟然也没有在睡觉，而是默默地坐在地上，一副心事重重的样子。

　　只是以前，她却都没怎么放在心上，直到现在，她忽然真正意识到，这个从小和她一起长大的张朗，并不是她一直以为的那么简单。

　　从小到大，张朗都没有受过什么苦，也一直是同龄人羡慕或者说嫉妒的对象，他有良好的家世，生活富足，性格开朗，人又长得帅。这几个月，他所受的挫折困苦，比他前二十年加起来还要多，好几次都是生死悬于一线，他的性格也在悄悄地发生着变化，巴小兰却从没有去理会过，甚至有的时候还觉得这是张朗自己活该。

　　张朗，一定要坚持住啊……

　　巴小兰心里默默念道。

　　在巴小兰胡思乱想的时候，最忙碌却莫过于臭臭。

　　此时臭臭也在一声接一声地叫唤着，节奏竟然也是和着张朗和巴小兰嘴里吐出的数字，好像同样在给张朗鼓劲一般。

　　同时它还在张朗三人周围不停地跑来跑去，时不时地朝地上动起来的青草狠狠咬上几口，一副亢奋模样。

　　此时，谢林仍是没有什么动静。

　　但他的意识却是越来越清醒，身上阵阵剧痛依旧是如此的清晰，但谢林意识里却是一片清明，在他的心里，也是在跟着张朗他们，默默地念着数字。

　　那火火，则是已经让巴小兰放在了她的背包里，同样没有什么动静。

　　“一七二四，一七二五，一七二六……”

　　都不知道走了有多久了，张朗还在低声喃喃着，他的脚步虽然变得更慢了，但始终没有彻底停下来。

　　巴小兰也跟在他的旁边，同样不停地念着数字。

　　只是她的心中，去远没有张朗那么坚定，也远不如张朗那么心无旁骛。

　　在张朗的脚上，那些青草已是长到了一尺多长，已经在他的小腿上缠了一圈有余。

　　这些青草看似柔弱，却远比表面看起来要坚韧，它们在不断生长的同时，还在不断地绞紧。

　　张朗两条小腿上已经完全充血，如果再这样下去的话，他两只腿只怕会缺血坏死，直接被废。

　　可巴小兰曾几次想将这些青草给割断，但一来张朗不停地移动着，二来那些青草都紧紧地缠在他的腿上，要割断这些青草可不容易。

　　巴小兰虽然也曾尝试过，只是她刀子割断一根青草后，发现那青草的断面处竟然立刻流出了红色的液汁，就像是流血一样，她不由怀疑这其实是张朗身上的鲜血，正被这些青草给吸食过来，而且她割断那根青草的时候，张朗竟然停了下来，身子一阵急颤，嘴里有的发出了嘶哑而又压抑的叫声，显得十分痛苦。

　　这也让她不敢再去动那些青草。

　　束手无策之下，她的心情也是变得越来越沉重。

　　在那些青草的紧缠之下，张朗的脚步变得越来越迟缓。

　　相比之下，他们所过之处，脚下和周围的青草生长起来的速度却似乎变得越来越快了，好几次，张朗的脚上，又都差点被那些青草给缠住。

　　黑城却不知道还有多远。

　　又过了一会。

　　“二六七八，二六七、七……”

　　张朗的脚终于没能再抬起来，随即便带着谢林，直直地倒在了地上。

　　“张朗？！”巴小兰惊呼了一声。

　　这时候，臭臭突然跑到了前面，朝远处大叫了几声，又朝巴小兰叫了一声，显得十分激动。

　　巴小兰顾不得张朗和谢林，朝前面一看，却发现远处，出现了一片偌大的平原。

　　在那平原上，竖立着上百成千的碉楼。

　　在中央，有几座碉楼也是十分的高达和宏伟，就像通天柱一样。

　　那就是黑城吗？巴小兰不由眼睛一亮。

　　可很快，她的心又沉了下去。

　　虽然她能看到那些碉楼，但就算是最高大的那座碉楼，她也看不清是几个角的。

　　她估摸着这里离那片平原，至少还有十来里路。

　　正在她失望和焦急时，前面突然又隐隐传来了阵阵马蹄声。

　　巴小兰心中咯噔一声。

　　只是她定睛一看，却发现前面数百米远的地方，竟然真的有数十人骑马朝这边跑来。

　　风驰电测一般。

　　这一次马蹄声居然是真的。

　　巴小兰不由喜出望外。

　　臭臭却又突然跑了回来，朝后面大叫起来。

　　在小家伙的眼里，却是闪烁着兴奋的光芒。

　　巴小兰转头一看，却发现有一个人影，正晃晃悠悠地朝他们走来。

　　她定睛一看，发现走来的竟然是那希老太。


第140章 横生枝节

　　看到来人竟然是希老太，巴小兰更是喜出望外。

　　不过此时她却更担心张朗和谢林，朝希老太招了招手之后，便立刻低下头，伸手去扶张朗。

　　不过刚抓住张朗的手，她却又怔在了那里。

　　她发现地上原先正在快速生长的青草居然不动了，而且这些青草都完全变回了原来的样子，不见任何异状。

　　巴小兰刚刚正担心地上青草疯长，又会缠住张朗和谢林，现在却是意外不已。

　　她转头看了看边上的臭臭。

　　臭臭则也呆呆地看着巴小兰，一副茫然模样。

　　不过虽然奇怪，巴小兰也不由稍稍松了口气。

　　“你们怎么样了，没事吧？”远处希老太朝他们这边喊道。

　　她的语气也显得有些焦急。

　　听到希老太说话，巴小兰一颗心更是安定了许多。

　　此时的她，有如惊弓之鸟，就怕又有什么意外。

　　她直起腰，又朝希老太招了招手。

　　希老太加快脚步走了上来。

　　不过当希老太走近，巴小兰却又不由怔了怔。

　　此时希老太一脸风尘仆仆的样子，衣裳都是有许多破洞和裂口，头上的银饰，也已经掉了，头发都变得有些凌乱。

　　不过让巴小兰放心的是，看希老太似乎并没有怎么受伤，精神头也还不错，双眼炯炯有神。

　　“怎么了？”走近后，希老太又问道。

　　巴小兰指了指张朗双腿：“张朗他……”

　　希老太朝张朗看了一眼，便不由脸色一变，随即双眼竟是眯了起来，眼里还闪过一丝精光：“果然是他……”

　　“谁？”巴小兰愣了一下，脱口问道。

　　可希老太却是没回答，而是抬头看向前面。

　　前面那些骑马的人已是越来越近。

　　“他们是什么人？”巴小兰又不由问道。

　　“没事了，别担心。”希老太见巴小兰一扶忧心忡忡的样子，便笑了笑，安慰道。

　　巴小兰心中一喜，也忍不住笑了笑，又问道：“老人家，您自己没事吧？我们离开的时候，都听到了那巨大的爆炸声……”

　　“我很好。”希老太回道，又点了点头，“对，当时那几个古怪的家伙也都爆炸了。”

　　“那你真的没事吗？”巴小兰则面露一丝疑惑来。

　　希老太则露出一丝奇怪的笑容：“怎么了，你还不相信我吗？小姑娘还是挺谨慎的。”

　　听得希老太这么一说，巴小兰眼里闪过一丝惊色，显得更怀疑了。

　　希老太则呵呵笑了几声，说道：“放心吧，我之所以能够安然无恙，是因为盲驽大哥救了我。你这小姑娘，居然还怀疑到我的头上来了。”

　　“盲驽前辈？！”巴小兰则不由惊呼出声，眼里满是诧异。

　　可随后，她又转头看了看四周，眼里又露出警惕之色：“那他现在人呢？”

　　不过不等希老太回答，前面那些骑马的人已经来到了他们跟前，两人都不由转头看向前面。

　　那些骑马的人也都停了下来。

　　这些人差不多有二十多个，个个骑着马。

　　巴小兰却意外发现，来的这些人当中，居然有十几个是女子。

　　带头的是一老一少两个女子。

　　看去比较年青的那个女子差不多三十来岁，也长得十分漂亮，而另外那个年老的女子则可能有六十多了，头发花白，身子伛偻，一双眼睛，浑浊无光，看去都似乎不见眼瞳。

　　这老太坐在那马背上，身子弯得厉害，似乎随时都会摔下来一般。

　　看她的样子，倒跟那闵老太有些相似。

　　巴小兰则将目光集中在那年青的女子身上，刚看到这女子的时候，她都有些怀疑这女子不会就是张朗苦心寻找的阿芸。

　　不过转念一想，她曾听谢林说过，阿芸在替张朗解了那绝情蛊之后，可是变得跟老太一样，仿佛一下子老了几十岁，其样子正跟闵老太十分相似。

　　所以她又不由怀疑那头发花白的老太该不会就是阿芸。

　　希老太在这些人停下来的时候，眼里却是闪过一丝异色，脸色也突然变冷了。

　　巴小兰心思细腻，希老太的变化她也看在眼里，不由有些意外，也有些紧张起来。

　　带头那年青女子开口说了一句，好像是在问希老太什么，不过她说的应该是本地的土话，巴小兰也听不懂她具体是在说什么。

　　然而希老太却是冷哼了一声，用普通话说道：“没想到你也来了？”

　　那女子脸色一变，定定地看着希老太，显得很是惊讶。

　　随后她却看了看巴小兰，又看了看地上的谢林和张朗，眼里闪过一丝异色。

　　“阿希姐，你这是什么意思？”年青女子又说道，“我们听到这里传来巨大的声音，就过来查看，你为什么显得很不高兴？”

　　这一次，她用的是普通话，而且她的普通话倒是比希老太标准多了。

　　可希老太却又哼了一声：“阿荇小姐，你身份尊贵，这样的事情你还亲自来查看，可是不大正常吧？”

　　阿荇？巴小兰不由身子一颤，心中诧异万分。

　　这就是族长的小女儿，也是那阿琪娜的母亲。

　　好年青！但随后巴小兰心里却不由叹了一声。

　　听希老太说了之后，那年青女子，也就是阿荇不由面色一变，眼睛也眯了起来。

　　只是她却没有再说话。

　　希老太则又转头看向阿荇旁边那老太，朝那老太弯腰点了点头，一脸肃然地说道：“阿萝小姐，您怎么也来了？”

　　阿萝？巴小兰却又是浑身一颤。

　　阿芸的母亲？！

　　只是那老太，也就是阿芸的母亲却并没有回答，而只是点了点头。

　　她脸色也显得很平静，甚至说显得很冷淡。

　　希老太则又扫了对面众人一眼：“不知道族长大人……”

　　只是她还没说完，那个阿荇却是突然问道：“阿希姐，你有没有见到阿琪娜？”

　　希老太怔了一下，脸上露出一丝意外：“阿琪娜小姐还没回来吗？”

　　年青女子却是脸色一凛，眼睛再次眯了起来：“你知道阿琪娜失踪的事？”

　　希老太则是哼了一声：“阿荇，阿琪娜小姐为什么会失踪，你也该清楚吧？”

　　阿荇脸色变得很冷，也哼了一声：“阿希，你管得太多了吧，母亲大人已经指定阿琪娜是下一任的族长了，难道你也不服吗？”

　　希老太却是身子一震，面露一丝诧异之色：“族长已经指定……那族长呢？”

　　“母亲大人刚刚已经去世了。”阿荇却说道。

　　希老太脸色剧变。

　　可随即，她眼里闪过一丝精光，看向年青女子：“族长刚刚去世，你们为什么要跑这里来？”

　　阿荇却是嫣然一笑：“你说呢？”

　　随即她突然脸色一冷，拍了拍手，“出来吧，到了现在，你还要躲着吗？”

　　她话音刚落，她身后那些人竟然都是浑身一颤，随后纷纷从马背上滑落了下来。

　　只有阿荇和那阿萝两人还坐在马背上。

　　而旁边树林里，却缓缓走出一个人影来。

　　不过更确切地说，那人不是走着出来的。

　　他是坐着一张木制的轮椅出来的。

　　希老太一看那人，不由瞳孔紧缩：“二哥，果然是你……”


第141章 真凶

　　二哥？巴小兰不由有些吃惊，转头看向那人。

　　那人坐在一张木制的轮椅上，人清清瘦瘦，面白无须，看去约有四十来岁年纪，倒是一副斯文模样。

　　他的脸上也挂着一丝笑容，显得十分温和。

　　巴小兰也忍不住有些意外。

　　这人就是那幕后主使吗？让那闵老太和聋申屡次加害张朗，也在二十年前设计陷害盲驽，逼迫盲驽离开这里的罪魁祸首？

　　虽然她也早就猜到这些事情，聋申还有闵老太他们并非真凶或者说主使，而是受人驱使或者利用，也包括希老太他们，同样被其迷惑，几十年来一直误会盲驽，只是眼前这人，显得十分温文尔雅，并不像是个大恶之人，如果给他一把羽扇，倒真跟那诸葛亮十分的神似，也不由让人生出亲近之感。

　　在这男子出来之后，那阿荇却是冷哼了一声：“没用的东西，到现在连几个小娃儿都解决不了，竟然都让他们跑到这里来了。”

　　只是她说得虽然难听，那男子却仍旧挂着淡淡的笑容，一点也不介意的样子。

　　他轻轻叹了口气，倒显得有些无奈，慢条斯理地说道：“阿荇，你想得太简单了，这几个小娃儿倒是不难对付，只是大哥一直躲在暗处，就等着我出来呢。”

　　阿荇脸色一变，坐直身子，转头一阵四顾：“那他现在人呢？”

　　同时，阿荇身边的阿萝则是浑身一震，冰冷的脸上也是露出诧异之色，一双浑浊的眼睛也是骤然张大：“他、他来了？”

　　男子则微微笑道：“是啊，阿萝姐姐，大哥他又回来了，真是头疼呢。”

　　“闭嘴！”阿荇却是面现怒色，叫道：“我问你他现在人呢？”

　　男子却仍不生气，慢吞吞地说道：“现在当然不在拉，否则我还真不愿意出来呢。”

　　只是他这一说，阿荇脸上反而闪过一丝失望之色，但随后她却又面色一冷：“他现在去哪了？”

　　阿萝也是微微眯起眼睛，脸上神色复杂。

　　男子却呵呵笑了一声，摇了摇头道：“这我可不是很清楚，反正有人将他引开了，否则可真是头疼得很啊。”

　　希老太突然冷哼了一声：“辛参，看来你做了这么多坏事，其实也心虚的很。”

　　男子却又呵呵笑了一声：“心虚倒是说不上，只不过我还不想这么快见到他，时机还未成熟呢。”

　　希老太面色微变：“那什么时候时机成熟？”

　　男子脸上闪过一丝揶揄之色，而后指了指希老太，又指了指阿萝：“当然是在处置好你们几个人之后了。”

　　说着他又幽幽地叹了口气，露出一副如释重负的表情，“现在老族长终于走了，我的机会终于来了，等了这么多年，总算没有白费。”

　　他又摊开双手，微微闭起眼睛，面露一丝陶醉似的模样，“很快，这个地方将会焕然一新，我也将会成为这里的主人。”

　　“你？！”希老太还有阿萝都是勃然变色，一脸难以置信的样子。

　　只是那阿荇也是脸色一变，叫道：“辛参，你在说什么，到时候我才是这里的族长，你们都要……”

　　“闭嘴！”辛参突然暴喝了一声，原本温和的脸色也突然变得冷峻无比。

　　他的气质也变得跟原先完全不一样了，眼里满是狠厉之色，倒像换了个人似的。

　　原本一脸骄横自傲的阿荇浑身一震，脸色瞬间变得惨白。

　　她张了张嘴，却是没能说出话来。

　　辛参的表情却又立刻变得温和，面露微笑道：“阿荇，你最好乖乖的，听话点，否则我也不介意将你一起收拾了，反正现在从名分上讲，我也算是阿琪娜的父亲，就算没有你，也没什么大关系。”

　　“你……”阿荇又是身子一颤，都差点忍不住从马背上掉下来。

　　“狼子野心。”希老太则是咬牙切齿地说道：“辛参，没想到你的野心居然这么大，族长还有族里的人一直待你不薄，你为什么要这么做？”

　　她的脸上却还有丝不可思议的神色，眼里也带着丝疑惑，“是什么让你变化这么大，你以前可不是这样的人，四个人里面，在这里最受欢迎的就是你了，你谦逊，温和，脾气好，还乐于助人，不像大哥他，始终都冷冰冰的，对谁都绷着脸，大家都怕他，不像聋申，脑子简单，性格莽撞，也不像哑刑，胆小怕事，自私自利。这一次，聋申和阿闵虽然都没有说是你主使，但我也猜到了就是你，可我还是不愿意相信，宁愿自己是猜错了，可是……为什么，辛参，你为什么会变成这样？”

　　只是辛参却是一副不以为然的表情，微微摇了摇头道：“不，你错了，阿希，我一直是原来的我，始终没有变过，变了的只是你们的眼睛。”

　　希老太怔了怔，随即却是哼了一声：“这么说，现在的才是真实的你了，以前的你都只是假装的？”

　　辛参微微笑着，却沉默不语，想是默认了。

　　希老太也沉默了片刻，随后又面露鄙夷之色：“看来还真是会隐忍。可我不明白的是，当年你为了救大哥，都不顾自己安危，结果两条腿都断了，成了残废，难道当时你救他也不是出于真心吗？”

　　辛参却仍不说话，只是脸上却露出了丝揶揄之色。

　　这时候，那阿荇却叫道：“别那么多废话了，赶紧动手吧。”

　　“阿荇，别那么着急啊。我隐忍了这么多年，事到如今，有些东西不说出来，可是不好舒服。”可辛参却是一副并不着急的样子，转头看向阿萝：“阿萝姐姐，你心中是不是有很多疑惑，想问就问出来吧？说起来，我做这些，当年可都是源自于你呢。”

　　阿萝却是面露异色，倒显得有些疑惑。

　　希老太却忍不住大声说道：“阿萝姐，当年大哥和阿奴两人之所以会做出那种事，其实都是被他设计陷害的，我们当年都被他骗了！”

　　说话的时候，希老太也是一脸悲愤。

　　阿萝浑身一震，浑浊的双眼再次大睁。

　　辛参却是点了点头，面露一丝得意的笑容：“不错，其实当年大哥和阿奴做出那种荒唐事，只不过是因为他们两个都被我下了药，他们当时并不是故意的。可惜大哥他要面子，就算当时不是他自愿的，他也觉得很难堪，所以便主动离开了这里。唉，当时我还是有些小题大做，费了那么大力气，没想到大哥这么干脆……”

　　“你为什么要这么做？”阿萝终于开了口，问道。

　　她的脸上，也是浮现出一丝怒气，身子都在轻轻地颤抖着。

　　辛参却呵呵笑了两声：“一开始，自然是因为你了，阿萝姐姐，或许你到现在都还不知道，当年我们兄弟四人，都喜欢上你了，可惜你喜欢的是大哥，我倒是没什么关系，不过老三和老四他们却不服气，总觉得大哥负了他们，不过这样正好，他们心生怨气，正可以让我利用。”

　　“既然这样，你为什么还要陷害他？”阿萝则又问道。

　　辛参却是面露一丝讥诮之色：“我不是说过了吗，我要当这里的主人，你们这里实在太落后了，都几千年过去了，还没有任何改变，你们和外面的社会早就脱节了。有的时候想想，一个社会，让女人当权，可真是男人的悲哀呢。”

　　他又呵呵了两声，“当年，我们兄弟几个，就怂恿过大哥，咱们一起改变这里，让这里的世界变得和以前不一样……”

　　“不一样，怎么不一样？”阿萝则也面露一丝讥诮之色。

　　“很简单，自然是改变这里女人当权的状况，让男人当权。就和外面的世界一样。”辛参微笑道。

　　阿萝却冷哼了一声：“是让你一人当权吧？外面的世界，只怕也没有你说的那么简单。”

　　辛参却是拍起手来，面露赞许之色：“看来阿萝姐姐对外面的世界也是有所了解呢，是阿琪娜跟你说的吗？”

　　说着，他又点了点头，呵呵笑道：“不错，其实外面的世界也没什么好的，所以我才会一直留在这里。你说对了，刚才我也说过了，我就是想做这里唯一的主人。这个地方，倒正可以实现我的梦想。本来我还想利用大哥，可惜他不答应，既然他不同意，那就会成为我最大的阻碍，所以我必须逼他离开这里，而且还要让他永远不回来，当然拉，以他的本事，要杀他可不容易，所以我必须想个万全的法子。”

　　只是说着他却又长长地叹了口气，“可惜啊可惜，原本依他的性子，发生了那样的事情，是肯定不愿意再回这里来的，可没想到他还是回来了，所以真是头疼呢。”

　　说着，他却转头看向巴小兰，“都是你们几个小娃儿，可差点坏了我的好事。”

　　原先他是侃侃而谈，脸上也始终挂着淡淡的笑容，虽然说的都是自己的龌龊事，却是一副风淡云轻而且理所当然的样子，不过说到这里，他的脸色也是再次冷了下来，眼神也变得有些犀利。

　　巴小兰愣了一下，随即面露疑惑之色：“是你主动来招惹我们的吧，如果不是你让那阿闵老太来害张朗，我们怎么可能会去找盲驽前辈，他又怎么会回到这里来？”

　　可辛参却是摇了摇头，脸上也露出一丝无奈了：“确实没想到呢。当初我只是想把这件事情闹大了，因为老族长有意要把族长之位交给阿依娜，族里大多数人也都同意了，但族里的人都不知道阿依娜在外面的事情，我就是想让大家都知道这件事，到时候大家便会反对阿依娜接任族长，转而支持阿琪娜，所以我才没有让阿闵那么快杀掉那小子，你以为真是他的运气吗。只是没想到阴差阳错，你们却找来了大哥。唉，真是头疼呢。”

　　顿了顿，他脸上露出一丝疑惑之色，紧盯着巴小兰，“我就想不明白了，依大哥那死犟的性子，你们是怎么说服他带你们来这里的？”


第142章 心残

　　听了辛参所说，巴小兰吃惊之余，却是恍然大悟。

　　原本她就一直有些奇怪，拿起闵老太几次三番给张朗下蛊，却为什么没有直接杀掉张朗，要知以闵老太的手段，要杀张朗其实是易如反掌。有的蛊会定时发作，有的蛊则是立时发作，当场就能要人性命，但闵老太几次给张朗下蛊，却都是没有直接要张朗的性命，也给了谢林他们解蛊的时间。

　　而且这样的事情不止一次，闵老太虽然不聪明，但也应该知道夜长梦多，所以她这样的行为也是非常的反常。虽然她也说了，后来她并没有直接杀掉张朗，是想借控制张朗之机，杀掉谢林和巴小兰，乃至杀掉盲驽，但在遇到盲驽之前，希老太可是有很多次机会直接杀掉张朗的。

　　现在听了辛参所说，巴小兰终于明白，先前闵老太之所以迟迟没有杀掉张朗，其真正的目的并非是真的要杀掉张朗，所以她才一直没有下杀手。

　　至于他们想怎样把事情闹大，这其实也不重要了。

　　这辛参都已经撕开脸皮，而那老族长已经将族长之位传给了阿琪娜，辛参的目的也可以说已经达到了。

　　听完了辛参说后，巴小兰却是面露鄙夷之色，说道：“可惜你算计得太多，反而给自己惹来了更多的麻烦。如果你不来为难张朗，我们也不会找到盲驽，更不会找到这里来。我想这里大多数人还是并不知道阿依娜的事情吧，老族长也应该还不知道我们来这里了吧，但她还是把族长位置交给了……阿琪娜，不也是一样的结果吗？”

　　辛参则也面露一丝无奈，轻轻地叹了口气，他微笑道：“谁说不是呢，唉，我就是太谨慎了，什么事情都想万无一失。”

　　说着他却又呵呵笑了一声，“不过保险一点总没有错不是吗？”他指了指希老太，“当年我老三老四还有阿希他们跟大哥的关系，让他们反目成仇，就只不过是为了逼走大哥，其实做这些也没什么必要，不过万一当时大哥知道了有人设计陷害他，并不想走，而是想跟大家解释呢，那说不定大家还是会相信他，如果是那样的话，这些人就自然会有用处不是？”

　　他又大笑了几声，脸上也露出得意之色来，“我这样也可算是算无遗策了。”

　　“是吗？”巴小兰却面露讥诮之意，“只怕并没有你说的那么圆满吧？这一路上，你费尽心机，本想将事情闹大，结果却引来了盲驽前辈，于是又改变主意，屡次在暗中阻止我们去见族长，你就是太心虚了，怕阴谋暴露吧？”

　　辛参怔了怔，脸上闪过一丝异色，可随后他却又呵呵笑了几声，脸上又露出那温和的笑容：“不错，也被你说对了，这次大哥回来这里，我看他也是下了决心了，如果让他见到老族长的话，说不定老族长念着旧情，会铁心将族长之位传给阿依娜，到时候我要达成自己的目的，可得费更多的心思，所以我才一直在阻止你们去见老族长。”

　　说着，他脸上也露出一丝讥诮来，“对了，你也应该知道了吧，阿依娜就是大哥的女儿。”

　　巴小兰不由面露诧异之色，转头看向那阿萝。

　　虽然她也早就隐隐猜到了盲驽和阿芸之间的关系，但听到有人说出来，还是不免有些讶异。

　　她现在也怀疑，先前一路上，盲驽屡次为难张朗，一直没有给张朗好脸色看，说不定就是因为阿芸的缘故，以盲驽的性子，也不大会莫名其妙地欺负人，而他面对张朗时的反常，现在是终于得到了合理的解释。

　　阿芸就是盲驽的女儿，而张朗当初负了阿芸，盲驽作为父亲，虽然他说不定都还没怎么见过阿芸，甚至于可以说两人都没什么感情，但两人的父女血缘关系，却不是说断就能断的，所以他厌恶张朗，也是理所当然。

　　现在巴小兰倒是不由更加佩服叶夏了。这辛参都说了，依盲驽的性格，他自己是绝对不愿意回到这里来的，如果不是因为叶夏的情面，说不定他不但不会帮张朗，反而早就亲自将张朗给掐死了。

　　也不知道盲驽当年欠了叶夏什么情，居然让他肯舍得放下面子，也肯咽下女儿被张朗负心之气，陪张朗他们千里迢迢来到这里。

　　不过此时此刻，巴小兰更关心的是，盲驽到底去哪了？

　　这辛参刚才说，盲驽是被人引走了，所以他现在才肯露面，而显然盲驽被人引走也是他主使。

　　这也说明，辛参还有帮手。

　　引走盲驽的人又到底是谁？

　　巴小兰也不由转头看向希老太，希望从希老太那里得到答案。

　　只是辛参却又说道：“还有个秘密，你们想不想知道？”

　　他脸上仍旧挂着淡淡的笑容，听他的语气，也似乎是朋友之间在笑谈一般。

　　“你想说什么？”希老太哼了一声。

　　辛参则呵呵笑了几声：“你们难道就没有怀疑，本来前几天老族长的气色都还不错，但今天为什么病情会突然恶化呢？”

　　他这一说，希老太还有阿萝以及阿荇三人，都不由浑身一震，脸上惊异之色难以附加。

　　“你……”

　　辛参则又笑了几声，点了点头：“不错，其实今天我趁着她休息的时候，悄悄给她下了药了，她既然已经指定阿琪娜为新的族长，那她活着也没什么用处了。”

　　说着他又叹了口气，“唉，可怜我双腿残废，却还得两头跑，又得盯着那边，又得盯着这边，真是辛苦啊。”

　　那阿荇浑身轻颤，一脸悲愤：“姓辛的，你怎么这么狠毒……”

　　辛参则是微笑道：“阿荇啊阿荇，我这不都是为你好吗，你一心想让阿琪娜当族长，这次我终于帮你达成心愿了，你就别得了便宜还卖乖了。”

　　希老太重重地哼了一声，咬牙切齿地说道：“辛参啊辛参，没想到你居然是个狼心狗肺的东西，枉我们这些年这么的信任你……”

　　辛参却又点了点头，笑道：“不错，你又说对了，其实我的名字不是念辛参（xinshen），而是念辛参（xincan），这是师父当年给我们一起取的名字，后来大哥觉得我这名字不好听，所以让我改念的。现在想想，师傅他老人家还真是英明呢。”

　　“无耻，无耻……”希老太也不由浑身急颤，一张脸都涨成了紫色。

　　连巴小兰，也是觉得这人看去相貌堂堂，却居然无耻和歹毒到了如此地步。

　　这是辛参却是面色一肃，拍了拍手，微笑道：“好拉，该说的已经说完，我的心里也畅快了，这么多年了，总算可以将一切都说出来了，真是舒服啊。现在咱们就办正事吧，你们是自己动手呢，还是让我来呢？”


第143章 狼狈为奸

　　希老太面色一凛：“辛参，你想干什么？”

　　“阿希，到了现在，你还不明白我的意思吗？你们都已经知道这么多了，我要达成我的目的，就不能容许你们活着，否则你们将是我最大的阻力，我劝你们还是自我了断了吧，这样也能痛快点，要让我动手的话，你们只怕就没有那么的舒服了。”

　　辛参说道，脸上仍旧挂着丝淡淡的笑容，倒似乎他说的不过是一些无关紧要的事情。

　　希老太则转头看了阿萝一眼，又转回头看向辛参：“你不是说你也喜欢阿罗姐吗，你连她也不放过？”

　　辛参则呵呵笑了一声，脸上闪过一丝轻蔑之色：“阿希，你太不了解我了，我这人从里不念旧，那都是过去的事情了，她现在都成个了老太婆，我还可能喜欢她吗？对于我来说，她只不过是个挡着我前路的石头罢了，我自然要将其除去。”

　　只是说到后来，他的脸色却变得严肃起来，眼里也不自由地闪过一丝怨毒之色。

　　希老太看在眼里，忍不住轻笑了几声，脸上也露出揶揄之色：“你其实也是在怨恨阿萝姐吧，当年喜欢上了大哥，却没有喜欢你。”

　　不过她这一说，那辛参却反而笑了起来，脸上也露出一丝赞许之色，点了点头道：“不错，阿希，还真被你说对了。其实当年我这两条腿也是自己故意断掉的，就是想让大哥能够感激我，将阿萝姐姐让给我。”只是说到这里，他的脸色却突然变冷，还哼了一声，“可惜的是，阿萝姐姐只喜欢大哥，大哥也根本没有要将她让给我的意思，而老族长，原本还有意让阿萝姐姐嫁给我，因为大哥并不讨她的喜欢，但看到我变成了残废，她也反而开始支持阿萝姐姐和大哥在一起，所以，这都是他们欠我的，我今天要一并拿回来。”

　　听他说完，希老太却是大声笑了起来。

　　她笑得肆意，眼里都流出了泪水。

　　辛参脸上罕见地露出一丝怒意，紧盯着希老太：“你笑什么？”

　　希老太嘿嘿了一声，脸上则满是戏谑之色：“辛参啊辛参，我笑你自作聪明，却自食其果。你自以为聪明，结果却反被聪明误。而且这么多年了，你不但没有意识到自己的问题，反而怨恨别人，真是可笑至极。”

　　辛参的脸色顿时变得非常难看。

　　但是不到几秒钟时间，他却又露出了笑容，摊开双手，说道：“无所谓拉，就看谁笑到最后。等你们都死了，我的耻辱也将得到彻底的洗刷。”

　　“不可能的，你的耻辱将始终伴随你一辈子，有句话说得好，自作孽不可活。”希老太却是冷哼了一声，说道。

　　辛参却是一脸揶揄：“怎么，阿希，难道事到如今，你还以为你们有翻盘的机会吗？”

　　希老太脸上闪过一丝精光，却没有再说话。

　　辛参却是呵呵笑了一声：“只要你们两人死了，这里将不再有任何人敢反对我。你以为大哥能救得了你们吗，放心吧，此时大哥他可能自身难保了，根本就管不了你们。忘了告诉你们了，引走大哥的人可不是老四他们可以比的，大哥就算再厉害，也不是那人的对手？”

　　希老太面色一变，微微眯起眼睛，紧盯着辛参：“你从哪里找来的帮手？”

　　辛参却又摊开双手，微笑道：“这可不是我找来的，而是人家自愿帮我的。”

　　“自愿帮你的，还真是稀罕。”希老太面露疑惑之色，“只怕你是答应了人家什么条件吧？”

　　辛参微微一怔，随后朝希老太竖了竖拇指：“阿希，阿奴，阿闵，阿索和你四个人里面，你是最正直的一个，也一直有些迂腐，太过固执，没想到你其实还挺聪明的。不错，我就是答应了他一个小小的条件，所以他愿意帮我对付大哥。”说着他又拍了拍自己的额头：“唉，大哥一直让我很头疼，既然有人自愿对付他，那是再好不过了。”

　　“最近我们这里，不断有人在死后几天便发生尸变，就是你们搞的鬼吧？”希老太却是面露怒色，问道。

　　“是他，不是我。”辛参则是一副跟我没关系的表情。

　　希老太咬了咬牙，脸上怒气更盛：“你这丧心病狂的东西，这么多年了，我们从没有将你当做外人，你却让一个外人，来侮辱我们族人的尸体？！他到底是什么人？”

　　辛参则又摊开双手，一副无辜模样：“这可不关我的事，其实就算我不答应他，也没什么用。事到如今，我也不必再隐瞒你们了，他可是那花帝的弟子。”

　　花帝？！果然！巴小兰不由浑身一震，一脸诧异。

　　“花帝？”希老太却是一脸的茫然。

　　“你们当然不知道花帝是什么人了，不过在蛊门中，花帝可是最为出名的人物。连我们师父，都对花帝赞誉有加呢。”辛参却说道“对了，其实你们这个地方，花帝早就来过。一百多年前，这里发生过一次火山喷发，彻底改变了这里的环境，使得这里的气候变得四季如春，也使得这里水源混入了那种奇怪的毒素，人们喝多了之后，那种毒素在人的体内积聚，等到死了，尸体便不会腐烂，你们知道吗，其实那次火山喷发，并不是自然发生的，而是人为所致使。”

　　希老太等人都不由一脸诧异：“人为，怎么可能？”

　　辛参却是呵呵笑了一声：“当年那次火山喷发，其实就是花帝造成的，是他促使了火山喷发，故意将地下岩浆里的毒素引入地表水源之中。”

　　说着，他叹了口气，摇了摇头道：“真不愧是传说中神仙一样的人物，手段通天，就算师父他老人家，也不得不甘拜下风。”

　　希老太等人却是深陷震惊之中，许久都没有回过神来。

　　就连巴小兰，也是惊诧万分。

　　过了好一会，希老太却又面露出狐疑之色：“当年火山喷发，离现在已有一百多年，那叫花帝的人……”

　　只是她还没说完，辛参却摆了摆手，打断了她的话：“花帝那样的人物，可不是你们能够理解的。你别不相信，花帝现在还活着……”

　　“怎么可能？！”希老太又面露诧异之色，她刚才就是觉得怀疑，那次火山喷发，可是一百多年前的事了，花帝有那样的能力，也只怕已经不年轻，现在一百多年过去了，她甚至很怀疑，那花帝的徒弟该是多大年纪，却没想到辛参居然会说那花帝都还活着。

　　“反正我说的都是真的，你不信我也没有办法，你以为我在这个时候，还会跟你说谎吗？”辛参却笑道，说着又叹了口气，“其实就像我们师父他老人家，也是了不得的人物，当年我们几个拜入师门的时候，师父他看起来也是那么的年轻，但他的年纪，可是大大出乎我们的意料，不过师父一向低调，所以也很少有人知道，但听说这些年，师父他老人家倒是有意要重出江湖，现在江湖上也是越来越多人知道他了……”

　　听了他说后，希老太却面露意外之色：“辛参，当年你们不是说你们的师父已经死了吗？”

　　“那自然是骗你们的，当年我们兄弟几个，可是叛出师门，哪能跟你们详说呢，如果让师父他知道我们就躲在这里，我们可是没什么好果子吃。”辛参却说道。

　　希老太怔了一下，脸上讶异之色更浓了。

　　随后她又问道：“好吧，就算你说的都是真的，那当年花帝为什么要这么做，就算他再厉害，要引得火山喷发，可也不是件容易的事。”

　　辛参却是面露讥诮之色：“阿希，刚夸你聪明，没想到你一下子又便笨了，这么浅显的问题，你还不明白答案吗？这段时间，不断有人死后发生尸变，可都是花帝他老人家那徒弟所为，据说花帝一直游戏人间，总喜欢做各种各样不死的试验，而这个地方，可也是早就被他挑中了。他徒弟也说了，这里的人都是花帝的试验品。你没发现，这些年，族里的人的寿命是变得越来越长了吗？”

　　希老太面色大变，随即却又冷哼了一声：“辛参，既然这样，你也在这里呆了二十几年了，不也是他的试验品吗？”

　　辛参却是一脸无所谓的样子，摊了摊手：“是啊，不过这有什么关系呢，谁不想长生呢？说实话，等我成为了这里的主人，我也想能够长生不死，永远享受荣华富贵，这次我愿意跟他的徒弟合作，可也是希望到时候能够请花帝帮忙，就算无法真的长生不死，但多活几年也是不错的。”

　　“无耻，辛参，没想到你竟然是这么卑贱的人。”希老太一脸鄙夷。

　　“这有什么，我一向很有自知之明。”辛参则微笑道，“大哥比我厉害，所以我从不会正面跟他对抗，花帝更比我厉害，我可没有跟他作对的必要。说起来，我和他，也算是双赢吧，各取所需。”

　　“做你的春秋大梦吧！”希老太冷哼了一声，“就算是死，我也不会让你的阴谋得逞的，你这样无情无义狼心狗肺的小人，从来没有将别人的性命放在心上，如果让你得逞，这里的人们，也绝不会有好日子。”

　　“那可由不得你。”辛参却笑道。

　　“我可不怕你，你不过是半个废人！”希老太说道，紧盯着辛参的双腿。

　　辛参却突然大笑起来：“对了，阿希，我还忘了告诉你一个秘密。”

　　希老太脸上闪过一丝好奇之色。

　　辛参却是缓缓站了起来，脸上满是戏谑之色：“其实，我的两条腿根本就没废。你觉得你们还有胜算吗？”


第144章 用情至深

　　看到辛参居然从那轮椅上站了起来，希老太不由大惊失色，都忍不住向后退了两步，也惊得一时都说不出话来。

　　就连阿萝乃至阿荇，也是面色大变，脸上满是惊诧之色，一副难以置信的模样。

　　倒是巴小兰稍微好一些，毕竟她是第一次见这辛参。不像希老太他们，几十年来，一直看着辛参坐着轮椅，现在见到辛参居然站起来，那心中诧异自是不言而喻。

　　阿荇呆呆地看着辛参，神色怪异无比：“辛参，你的腿好了？”

　　辛参转头看了看阿荇，他的眼神却像是在看着一个白痴一样。他轻哼了一声：“笨女人，我都说了，我的腿根本就没断。”

　　阿荇愣了愣，随即面露怒色，等着辛参：“你居然连我也骗？这么多年了……”

　　辛参脸上闪过一丝不屑：“你不知道，其实我骗你的可多了。不过你不也骗了我吗？”

　　“我骗你什么了？”阿荇则显得更生气了，指着辛参道：“我为了和你再一起，不惜大家反对，连族长的继承权也不要了，硬是和阿琪娜父亲分了手，我为你付出这么多，你居然……”

　　只是不等她说完，辛参却重重地哼了一声，打断了她的话：“你以为我不知道吗，你喜欢的也是大哥，根本不是我，你当初非要和阿琪娜父亲分手，就是想出去找已经离开这里的大哥，可是老族长却不同意，还把你看得很紧，后来你就渐渐后悔了，也失望了，便要和我在一起，谁都觉得奇怪，你为什么要跟我在一起，因为我只是个残废罢了，只有我知道，你是把我当成大哥了。”

　　说着辛参眼里也是露出了怨毒之色：“这么多年，我一直为你背着这黑锅，你倒好意思来指责我，如果不是看你还有几分利用价值，我早就将你杀了。”

　　阿荇一张脸早已变得惨白。

　　等到辛参说完，她沉默良久之后，却是突然呵呵了一声，脸上则露出苦笑：“不错，我是自作孽，我有错……”

　　只是说着，她脸色突然一变，露出一丝愤恨之色，眼神则露出一丝狂热，她扫了辛参等人一眼，“但你们没有错吗，难道都是我的错吗？”

　　她指了指辛参，一脸鄙夷，“你不用说了，现在都知道你是个卑鄙小人。”又指了指自己身边的阿萝，表情又变得愤怒，“你呢，你凭什么喜欢上他，你凭什么要比我大，你凭什么和母亲一起看管着我，不让我离开这里，你们都抛弃了他，不管他了，任他在外自生自灭，只有我依然喜欢他，就算他做错了事，我对他的爱从来没有减少一点，我就想跟他在一起，当时他离开这里，你和他正式分手，我以为我的机会来了，可是为什么你和母亲却不同意我们在一起，你们好狠的心……”

　　顿了顿，她喘了几口粗气，看着阿萝的眼里也是露出了几分鄙夷之色，“你当年那么喜欢他，可你却还是不信任他，否则你为什么还要给他下绝情蛊，你就是怕他变心，你们真是虚伪，如果不是你，他的眼睛也不会瞎，你以为你给他解了绝情蛊，你就不欠他了吗？错，你欠他太多了，他欠你的早就还给你了！”

　　阿萝一张满是皱纹的脸也早就变得惨白，等到阿荇说完，她身子一颤，眼睛也闭了起来，眼角则流出了泪水，脸上也满是痛苦之色，喃喃说道：“我错了，我一直错怪他了，我欠他太多了……”

　　希老太却是面露一丝急色：“阿萝姐……”

　　“还有你！”阿荇却是大叫了一声，指向希老太，“还有你这个奴才，还有阿索，阿闵，你们这些下人，凭什么也喜欢他？当然如果不是你们在后面推波助澜，如果您当时你们为他说句好话，说不定他就不会离开这里，可你们就是不肯信任他，当时也始终不肯站出来为他说话，你们根本就不爱他！我知道，平常在你们眼里，我是一个很自私的人，但我今天可以说，真正自私的是你们！”

　　希老太也不由身子一颤，低下了头去，黯淡的脸上也满是羞愧。

　　阿荇却拍了拍自己的胸膛，一脸的狂热和亢奋之色：“只有我，只有我才是真正的喜欢他，一心一意的为他！从没有想过要什么回报！”

　　只是说着，她脸上却又变得满是怨恨：“你们就从来没有理解过我，在你们眼里，我一直是个长不大的孩子。当年我只有十五岁，但只有我一个人站在他那一边，为他辩解，可你们根本就没有当回事，别说你们没有错，是他自己离开的，其实当年就是你们逼他走的，你们这些冷血的家伙！我恨你们！”

　　说到最后，她几乎是嘶声喊出来的。

　　希老太和阿萝的头更低了，脸上羞愧之色也更浓了。

　　阿荇却又转头看向辛参，冷笑了几声。

　　辛参的脸色也变得从未有过的难看，他的眼睛微微眯起，眼里露出一丝警惕之色。

　　阿荇则又面露一丝讥诮之色：“辛参，你自以为聪明，也知道我喜欢他，可你还是不知道为了他我什么都愿意做吗？如果他没有来，或许这次我会继续帮你，原本对于我来说，既然跟了你了，那我也得帮着你，不错，这些年，其实我一直把你当做是他了，所以就算你野心那么大，想做族长，我也支持你。可惜的是，我现在终于知道了，当年你才是陷害他的罪魁祸首，你根本不配做他的兄弟，你这个垃圾！今天他既然回来了，那就算是死，我也得帮他。”

　　说着，她笑了笑，“因为我的心里只有他一个人，再也容不下别人了。”

　　辛参怔了怔，随即却又摇了摇头，长长地叹了口气：“俗话说，智者千虑必有一失，说得还真是不错，没想到你样的人，对他用情居然这么深。不过没关系拉，我都说过了，你已经没有利用价值了，不管怎么样，你还是帮了我的忙，我还得谢谢你呢。听你的意思，你这次是要站在他们那边，不过你觉得这样对我会有什么影响吗？”

　　他脸上满是自傲之色，呵呵笑了几声，“阿荇啊阿荇，你太高看自己了。”

　　阿荇却是冷哼了一声：“是吗，我也忘了告诉你一个秘密了，其实我早就在你身上下了绝情蛊了，自从知道是你陷害他后，我对你已经彻底绝望，恨你入骨，这绝情蛊很快就会发作的。”

　　辛参脸色大变：“你……”

　　刚开口，他浑身一阵急颤，原本涨红的脸又瞬间变得苍白，额头上则顿时沁出了汗珠，脸上也露出丝痛苦之色。

　　阿荇哈哈大笑起来：“看来，这绝情蛊终于发作了。你也知道的，恨得越深，这绝情蛊发作起来就越厉害……”


第145章 失算

　　阿荇尖声大笑着，眼里满是亢奋狂热之色，面容都变得有些狰狞，看起来都是有些歇斯底里。

　　她一边大笑着，一边从那马背上跳了下来，又说道：“辛参，你坏事做尽，这就是你的报应。”

　　面对这突发的一幕，巴小兰不由吃惊万分。

　　就连希老太和阿萝，也是一脸的诧异。

　　那辛参一张脸变得越来越白，已是毫无血色，脸上则满是豆大的泪珠，也满是痛苦之色，他紧咬着牙，嘴里都发出了呻吟声，身子也急颤不止，似乎十分难受。

　　过了一会，他身子猛地一颤，嘴里惨叫了一声，随即好像都撑不住了，竟是单膝跪了下去。

　　在他的嘴角，也流出了一丝鲜血。

　　他两只眼睛，也在这片刻时间，布满了血丝，变得赤红。

　　他的面容也变得狰狞起来。

　　巴小兰却没心思再去细看，在张朗两只脚上，那青草已是长得更长了，在他腿上缠了一圈又一圈，并且还在快速向上面生长着，有些青草已是缠到了他的大腿上。

　　他两条裹满了青草的腿，都变成了青色，看去就像两个长形的大粽子。

　　“老人家，”巴小兰转头看向希老太，指了指地上的张朗，急声说道，“请您救救他吧，再这样下去，他会死的。”

　　希老太看了看张朗，却一脸平静，指了指前面的辛参，说道：“别担心，他是被这人下了蛊了，等这人死了，他中的蛊就自然会解掉了。”

　　听得希老太这一说，巴小兰虽然还是有些着急，但也稍稍松了口气，又转头看向那辛参。

　　可就在这时，原本单膝跪地的辛参突然站了起来，仰头长嘶了一声，叫声凄厉无比，好像狼嚎一般。

　　原本正一脸戏谑和得意地看着辛参的阿荇不由脸色一变，面露诧异，向后退了两步。

　　而辛参在长嘶的时候，面容则变得更加狰狞了，但在他的脸上，却快速恢复了血色，原本苍白的脸又变成了通红。

　　在他的头上，却是冒出一丝丝白色雾气一样的东西，袅袅而上，有如蒸气一般。

　　阿荇脸上诧异之色更盛，不由又向后退了几步。

　　“不好！动手！”希老太也是脸色大变，惊叫道，同时重重地跺了跺右脚。

　　以她为起点，在她的周围，不断有青草开始疯长起来，朝那辛参蔓延而去。

　　阿荇也是面色一凛，随即竟是一口咬破了右手食指，洒了几滴血在地上。

　　那几滴血一落到地上，便快速胀大，随即又拉成了长条，变成了几条红色的半尺长短却不知头尾的虫子一样的东西，然后便快速蠕动起来，向那辛参爬了上去。

　　就连阿萝，也从马背上爬了下来，只是她却并没有动手，而是默默地看着辛参，脸上则也满是警惕之色。

　　此时辛参的脸却又从通红变回了正常，而他头上那丝丝蒸汽，却变得更多更浓了。

　　眼看他身周的青草也纷纷变长，都卷到了他的脚下，还有阿荇那几滴鲜血变成的虫子，也是已经到了他的跟前，正向他双脚爬去，他突然重重的哼了一声，在他脚下，也突然出现了丝丝灰色的烟雾一样的东西。

　　丝丝雾气快速向四周飘散，而当那些疯长的青草一遇到那些雾气，便突然猛地一抖，竟是停止了生长，定在那里，就像画面突然定格了一样。

　　下一秒钟，那些青草从头端开始，竟然快速变黄枯萎，就像是被高温快速焚烤过一般。

　　不过转眼时间，在他身周，不管是那些疯长的青草，还是原本都正常的青草，都变得枯黄，失去了一切生机。以他为中心，出现了一个直径越有五米的圆圈，圆圈外，是一片青绿，生机盎然，圆圈内，就是一片枯黄萧索，死气沉沉。

　　在同个时候，还有几丝雾气，则是专门飘向了阿荇那几条血液变成的红色虫子，那几条虫子似乎也知道这些雾气的厉害，原本正快速冲向辛参，却立刻停住，随即直接反向爬去，就像那蚯蚓似的。

　　然后那几丝雾气的速度却非常的快，那几条红色虫子刚换方向，那几丝雾气就沾上了它们。

　　同样的，那几条红色虫子也突然定住，僵在那里，随即从一头开始，这几条虫子快速变成了枯黄色，身子快速干瘪，好像是被蒸干了水分一样。

　　也不过转眼时间，这几条虫子就变成了几条干蚯蚓一样，也失去了任何生机。

　　甚至连它们周围一米多方圆的地方，那些青草也同样快速变成了枯黄，没有了任何生机。

　　几乎同时，希老太和阿荇都是浑身一震，一张脸也瞬间变得惨白。

　　尤其阿荇，更是哇的一声，吐出一口鲜血。

　　只是她嘴里吐出的鲜血一落到地上之后，竟然也在瞬间变成了焦黄色，看起来就像是一滩红糖水。

　　而她的脸色变得惨白之色，又瞬间变得黯淡无比，连她的眼神，也失去了神采，变得黯然。

　　“你……”她死死地看着辛参，一脸难以置信。

　　辛参却已是完全恢复了原状，他头上那丝丝雾气也不见了，好像是已经消散了。

　　在他的脸上，则又露出了淡淡的笑容，一副风淡云轻的样子。

　　只是他一双眼里，却带着丝戏谑之色。

　　“阿荇啊阿荇，你果然就是个笨女人，你以为凭一个小小的绝情蛊就能对付我了吗？”他微笑道：“难道你忘了，只有爱之越深，恨之越深，这绝情蛊发作才会越厉害，可惜你以前根本就不爱我，所以就算你现在再恨我，但这绝情蛊也不可能有多厉害。”

　　说到这里，他脸上的戏谑之色变得更浓了，“说起来，我还真要谢谢你呢，谢谢你没有爱上我，否则的话，这次可真要载在你手上了。”

　　听他说完，阿荇的脸色变得更加晦暗了，只是她的眼里却又露出了怨毒之色：“辛参，你别得意，就算绝情蛊奈何不了你，我还会有办法杀你的，大不了跟你同归于尽！”

　　辛参却摇了摇头，呵呵笑道：“阿荇，就凭你，就凭你们几个，可是杀不了我的，我劝你们还是死了这条心吧。你们根本就不是我的对手。”

　　顿了一顿，他的脸色也微微变得严肃了些，“好了，不跟你们多说了，我得抓紧收拾了你们，还有更重要的事情要去做呢，那人虽然厉害，不过大哥的本事可也不能小觑。”

　　说完，他便张大了嘴巴，而后竟是从嘴里吐出一口浓郁的白色的雾气。

　　此时气温并不低，甚至说有些莫名的闷热，他嘴里突然吐出一口雾气，也是有一种说不出的诡异。

　　那团雾气出来后，便快速散开，变成丝丝缕缕，然后径直朝阿荇飘了上去。

　　“阿荇，第一个就是你了。”辛参微笑道。

　　虽然这雾气看起来倒跟寻常的水汽并无什么差别，但阿荇眼看那雾气正朝自己飘来，不由瞳孔紧缩，脸上也是露出了骇然之色。

　　“小心啊！”希老太和阿萝都是浑身一震，脸色大变，齐声叫道。

　　害怕之下，阿荇终于忍不住快速向后退去。

　　“你跑也没用的。”辛参则是一脸戏谑道，眼里却闪过一丝狠色。

　　那团雾气也骤然加快速度，并且散得更开了，随风飘散一般，快速卷向阿荇。

　　这丝丝雾气所过之处，虽然看起来并没有和地上的青草接触，但地上那些青草却都快速变得枯黄，好像是被一股无形的烈火烤过了一样。

　　不过转眼之间，那丝丝缕缕的雾气已是来到了阿荇的身后，速度则是再次骤增，猛然卷向阿荇。

　　阿荇转头看了一眼，发现雾气离自己已是近在咫尺，脸上骇然之色更盛，都不由惊叫起来。

　　希老太和阿萝也都一脸惊慌，甚至露出了绝望之色。

　　然而就在这时，一个人影毫无征兆的，突然出现在阿荇身后，挡在了那些雾气之间。

　　那些雾气一下子卷住了那个人影。

　　却听那人影发出了一声洪亮的叫声，身上突然绽放出一阵奇怪的绿光。

　　绿光一闪即逝。

　　但在转瞬之间，那丝丝缕缕的雾气好像是突然蒸发了一样，竟然消失得干干净净。

　　不过那人则是浑身一阵急抖，随即一个踉跄，突然单膝跪在了地上。

　　辛参却也脸色大变，眼里也闪过一丝惊骇之色：“是你……”

　　而希老太和阿萝，脸色却变得怪异无比，一齐叫了声：“大哥？！”

　　阿荇转头一看，等看清来人，不由浑身一颤，脸上瞬间满是惊喜之色，人也立刻转身，朝那人跑了上去：“大哥，你来了？！”

　　“别过来，危险！”那人则是摆了摆手，沉声说道。

　　然后他便缓缓站了起来。

　　巴小兰也是面露惊喜之色，轻呼道：“盲驽前辈……”

　　来者不是别人，正是盲驽。

　　只是此时，盲驽的脸色变换不止，竟然时而枯黄，时而青绿，看去十分诡异。

　　他的花白的头发，也是有些凌乱，他的衣服，两只袖子都是有许多破洞，好像被老鼠咬了一样，双手手掌和手背上，则满是血痕，好好像被许多荆棘划过一般。

　　见到盲驽，辛参双眼大睁，满是惊疑之色：“你怎么来的？”

　　随即他转头看了看四周，“吴良呢，他人呢？”他又猛然看向盲驽，死死地盯着盲驽，“你已经将他杀了？怎么可能……”

　　只是不等盲驽回答，旁边传来一个声音：“哼，他怎么可能杀得了我，只是我也……一时没有杀得了他，让他逃来了这里，你这大哥，还是有些真本事的。”


第146章 重逢

　　巴小兰等人都是一惊，转头看向声音来处。

　　在左边，一片小树林前，站着一个高高瘦瘦的男子，男子穿着一件黑短褂和黑色土布裤子，那件短褂上面还有一个个暗金色的铜钱状的花纹，所以看起来又像是那唐装。

　　这男子看起来约有四十来岁，看其打扮，倒像是个旧时的乡绅。

　　只是他的脸上，却满是阴鸷之气，眼神也显得十分阴毒，脸上又还带着几分自傲之色。

　　不过最显眼的是，他的脸非常的长，就像是一张马脸。

　　如果此时谢林能够看到这人的面貌的话，肯定会大吃一惊，因为这人的面貌，和上次他与叶夏在西安蓝田县那个地下迷宫里遇到的那个马脸男子十分的相似，两人虽不能说是一模一样，但至少有八分形似。

　　可惜谢林现在虽然神智是清醒，却身不由己，眼睛也没睁着，所以无法看到这人的面容。

　　此时的他，躺在那里，只能听到各人的说话声，以及其它动静，却无法看到具体情况。

　　这让他颇有些焦急，却也十分无奈。因为他的身体始终无法动弹分毫，他只感觉到自己身体上那些裂开的伤口，传来一阵阵剧痛，痛得他有如撕心裂肺一般，偏偏他的身体无法动弹分毫，连叫也叫不出来，这样又促使他感觉更加的难受，此时此刻，他倒恨不得又向上次那样，失去知觉，或者说直接晕死过去，倒省得这样活受罪。

　　辛参见到那人后，脸上却是露出一丝不悦来：“吴良兄，看来你的本事并没有我想的那么大，我记得你当初可是跟我保证了，一定能够杀了他的？”

　　那叫吴良的马脸男子则是哼了一声，脸上也露出一丝不悦来：“你这位大哥油滑得很，我好不容易将他引开了，可是我一露面，他居然转头就跑，根本不跟我交手，一路上，我几次缠住他，但都被他脱身，他一直不肯跟我决斗，只顾逃跑，所以这可怪不得我，否则的话，我早就将他收拾了。”

　　辛参又哼了一声，却没再说什么，而是转头看向盲驽，脸上则又露出一丝微笑来：“大哥，看来你早就发现这一切都是我在主使，见到吴良兄不是我，因为不放心这边，所以才不肯恋战，急着赶来这里的吧？”

　　盲驽却不做声，静静地站在那里，呼呼喘着粗气，他的身子更伛偻了，看起来也显得更加苍老。

　　他的脸上并没有什么表情，显得很平静，没有想象中的怒和恨，倒似乎很淡然。

　　他满是皱纹的脸上，脸色终于变得正常了些，不再青黄变换不止，却还是有些过分的苍白，没有一丝血色。

　　但诡异的是，他一头原本花白的头发，却竟然在这短暂的片刻时间内变成了淡黄色，看去好像是在瞬间染色了一样。

　　峡谷中清风徐徐飘过，他的头发竟然在不断地掉落，他的脖子上，肩上，以及他的脚下，都掉了很多淡黄的头发，原本他的头发虽是花白，但很浓密，现在看起来，却变得稀疏了很多，也正因为如此，使得他看起来变得更加苍老。

　　那阿荇也看出了盲驽的异状，一脸关切道：“大哥，你没事吧？”

　　而那希老太和阿萝，也是一脸的关切，但除此之外，两人脸上又还有丝尴尬。

　　那一直显得很平静的阿萝，此时身子轻轻颤着，神色复杂，在她一双浑浊的眼睛里，竟是泪光闪闪。

　　“我没事。”盲驽摆了摆手，随即微微转过身，面朝阿萝。

　　“你也老了。”他轻轻叹了口气，说道。

　　阿萝身子一颤，眼里的泪水终于止不住流了下来，说道：“大哥，我……”

　　盲驽则又摆了摆手：“没事了，放心吧。”

　　说着他又面向希老太，脸上却罕见地露出一丝笑容来：“阿希，你怎么也老得这么快，我记得当年我离开的时候，你还是个小姑娘呢。”

　　希老太也是浑身一颤，神色同样变得十分复杂，似喜似悲，似哀似乐，她张了张嘴，却是没能说出话来。

　　在她的眼里，也闪起了泪光。

　　等到盲驽转过头去，她低下了头去，却小声嘟嚷道：“那年我都二十岁了，才不是小姑娘了……”

　　盲驽却似乎并没有听到，面向阿荇，脸上再次露出微笑：“阿荇，你却是终于长大了。”

　　原本正撅着嘴，露出一丝怒气的阿荇，顿时面露欣喜之色，眼里却也顿时流下了泪水，呜咽道：“我还以为、我还以为你是在怪我呢，所以都不肯搭理我……”

　　顿了顿，她的脸上又露出了哀怨和牵挂之意，“大哥，你这些年在哪里，都还好吗？你为什么不联系我？我……我想你想得好苦……”

　　说着，她的脸也变得有些羞红，却低声抽泣起来。

　　不过很快她又抬起了头，脸上再次露出哀怨之色，“二十年前，你嫌我还是个孩子，不喜欢我，只喜欢姐姐，我就想，等我长大了，到了二十岁了，成了大姑娘了，你就会喜欢上我了，可是我等啊等，等到二十岁，你却已经走了，于是我继续等，一直等了二十年，你终于回来了，可是我也老了，为什么，为什么……”

　　说到后来，她脸上满是悲伤，声音再次呜咽，都是语无伦次。

　　盲驽低下了头，脸上露出一丝尴尬，却也有一丝愧疚。

　　阿荇却又抹了抹脸，脸上露出一丝苦笑，“等了这么多年，我现在也是终于明白了，尤其现在我也看出来了，你喜欢的还是姐姐，你不放心的就是她，永远不可能喜欢上我。不过我也不在乎了，刚才看到你平安无恙，我发觉我是多么的欢喜，我感觉只要你平安，只要你没事，那就足够了，现在只希望你能够开心，别再一直为难自己。”

　　她幽幽地说道，语气则是变得越来越诚恳，原本满是傲色的眼神，则是变得越来越纯净。

　　盲驽沉默了一会，随后点了点头：“谢谢你，阿荇，我会的，你放心吧，你也……”

　　只是他话还没说完，那辛参却是大声啧啧了起来，脸上则满是促狭的笑意：“好好好，真是郎情妾意，缠绵悱恻，大哥，你越来越让小弟佩服了，以前我一直很奇怪，像你这样整天板着个脸，不懂人情世故的人为什么会让这么多女人喜欢，我现在终于明白了，其实我们兄弟几个里面，最多情的是你才对，你这样……”

　　“闭嘴！”盲驽却是轻喝了一声，打断了辛参的话，一脸凛然，“辛参，二十年了，我们的恩怨，也该做个了断了。”

　　原本正滔滔不绝的辛参不由浑身一震，脸色瞬间变得有些苍白，眼里也闪过一丝骇色，甚至还忍不住向后退了两步。


第147章 算计

　　但很快辛参脸上却又勉强挤出一丝笑容来：“大哥，我们兄弟一场，难道就没有回转的余地了吗？”

　　盲驽却是一脸肃然，似乎并不为辛参的话所动。

　　辛参轻轻叹了口气，又说道：“大哥，我们兄弟几个里面，你是最疼我的，以前跟着师父的时候，每次我做错事，师父要责罚我，你都会护着我，甚至不惜为我顶罪，我知道这次我犯了大错，但一直以来我都是如此的敬重你，难道你就不能原谅我了吗？”

　　可盲驽的脸色却是露出一丝讥诮之色来：“辛参，住嘴吧，你还没有……”

　　可他话还没说完，辛参全身上下突然冒出丝丝白色，他身形一闪，竟然飞奔了出去。

　　转眼时间，他浑身上下都被丝丝白气所笼罩，看起来就像是一团雾气，而他的速度也是极快，在这眨眼时间，就已奔出了数十米。

　　他所过之处，地上的草丛纷纷变得枯黄，没了任何生机。

　　“别跑！”阿荇和希老太都不由脸色一变，惊呼了一声，便准备追上去。

　　盲驽面色一凛，冷哼了一声，同时他也身形一闪，身上突然冒出丝丝青色，片刻间全身上下都被青气所笼罩，也闪电般追了上去。

　　不过几个呼吸时间，辛参已经跑出了上百米。

　　但盲驽的速度比他还快，竟是已经追到了他的身后。

　　只听呼的一声，盲驽便和辛参撞在了一起，然而诡异的是，在相撞在一起的时候，盲驽身周的青气和辛参的白气却不但不见消散，反而一下子变得更浓了，将他们整个身体都罩在了里面，都看不出他们的形貌，而且瞬间工夫，两团气雾便融合成了一团更大的灰色的气雾，不分彼此。

　　灰色气雾停在那里，不见任何动静，甚至里面也没有任何声音，远远看去，就像是一团厚实的球形的云雾正落在地上，有一种说不出的诡异。

　　然而不到几秒钟的时间，那团灰色气雾变突然无声无息的炸开，一下子消散的干干净净。

　　辛参和盲驽两人也骤然分开，向后退了几步，相隔数米而立。

　　两人的脸色都变得十分的怪异，不断青白变换。

　　辛参弯着腰，剧烈地咳嗽着，脸上满是痛苦之色。

　　诡异的是，他一头黑发，竟然也变成了枯黄色。看起来像是一下子老了好几岁，也显得有些狼狈。

　　而盲驽身子也更加伛偻了，弯腰驼背，同样不停地干咳着，只是他的头发，却是恢复了花白的颜色。

　　“你这疯子。”辛参眼睛死死地盯着盲驽，眼里带着丝骇然，也带着丝愤怒，“你居然想跟我同归于尽……”

　　盲驽一双眼睛却仍是浑浊得很，看不出什么眼神，但他的脸上，则满是凛然之色，他淡淡地说道：“辛参，这都是我当年造下的孽，今天该有个了断了，你走到今天这一步，全是我的错。父母去世前，叮嘱我一定要好好照顾你，所以不管你犯了什么错，我都原谅了，我们兄弟几个里面，我嘴上说一视同仁，但其实还是最维护你，可惜……”

　　可听了他说后，辛参脸上却是露出一丝怪异的笑容来：“是啊，我的亲哥哥，我有今天，全是拜你所赐。其实在二十年前，你就已经发现了是我在设计陷害你吧？”

　　他直起腰来，脸上笑意更盛，缓缓举起右手，“说实话，连我自己都觉得你太由着我了，这都是你咎由自取。我也早就等着这一天了。你以为我真是想要逃跑吗，你以为刚才你真的占了上风了吗？”

　　说着，他一指盲驽。

　　盲驽身子一颤，脸色也是骤变，偷却突然低了下去。

　　在他两只脚上，竟是缠着数条青草。

　　那青草却不同于旁边其它的青草，根部扎于土中，上面紧紧贴在盲驽的脚上，不过这些青草却并没有贴实，在它们贴着盲驽皮肤的地方，竟是有一个个小小的吸盘一样的东西，扎进了他的皮肤里去，而在这些吸盘边上，还长出了黄色的细细的草根，倒似乎这些青草其实是从盲驽的皮肤里长出来的。

　　而且青草上面那些吸盘似的东西还在轻轻地扭动着，似乎还在往更深处钻去，那几条青草上面，则居然出现了一条条红色的血丝一样的东西，似乎它们正在通过那些吸盘，吸取盲驽的血液。

　　说起来，缠着盲驽双腿的青草不过寥寥几条，屈指可数，而且这些青草看起来也并不是很坚韧，似乎随便就能扭断，但盲驽却是站在那里，并没有移动，他双腿轻轻颤着，似乎显得很沉重，几次微微抬起，但很快他脸上就露出了非常痛苦的表情，双腿也很快就放了回去。

　　辛参微笑道：“没用的，大哥，你也知道，一旦被我的吸血噬魂草给缠住，就别想脱身了，你就安心等着被这些吸血草给吸干了血吧。”

　　在这短短的时间里，缠着盲驽的那几条青草竟是一点点抽出了新的叶子，那草叶长大后分成两片，一片也缠在了盲驽的腿上，上面同样有那吸盘一样的东西，紧紧地贴到了盲驽的皮肤上，然后一点点地没了进去，吸盘的周围，也开始长出了黄色的细小的根须，而另一片叶子则又扎进了土里去。

　　看到这一幕，阿荇，希老太还有阿萝都不由惊呼起来，举步朝盲驽那边跑去。

　　辛参转头看向这边，大声说道：“吴良兄，还不动手吗？”

　　那吴良则哼了一声。

　　这时却见在希老太他们前面，草地里竟是突然钻出三个木偶来，一下子拦住了他们。

　　三个木偶看起来制作很粗糙，只隐约呈现人形，五官都模糊得很，但他们身上，却是画满了一个个红点，在那些红点之间，则还画着条条颜色各异的细线。

　　希老太三人也不由停了下来。

　　阿荇和阿萝一脸警惕，脸上则还带着丝疑惑。

　　希老太却是脸色大变。

　　“别管了，快去救大哥。”但在犹豫了一下后，阿荇却急声说道，然后又跑了起来，准备从旁边绕过去。

　　“小心啊！”希老太叫道。她可是见识过这人偶的厉害，上次就是在她的眼皮底下，谢林被这人偶所控制，皮肤居然跟着人偶纷纷绽裂开来。

　　然而阿荇却没听她的，并没有停下来，就连阿萝，也是跟了上去。

　　只是这时候，那三个木偶却也动了起来。

　　它们的身体，开始沿着红点之间画着的那些细线纷纷裂开，并且一块块地嘎吱嘎吱地移动起来，竟然像是一架精密的机械。

　　希老太脸色瞬间变得苍白，低头看向自己身体。

　　然而出乎希老太的意料，她的身体却并没有发生什么变化，但那三个人偶，却在短短的时间内，完全变成了另一个样子。

　　其中一个木偶是变成了一只巨大的机械蜘蛛，还有一个则变成了一条大蛇，另一个变成了大蝎子的模样。

　　变身的同时，这三个木偶便动了起来，分别朝阿荇、阿萝还有希老太扑了上来，一边不停发出嘎嘎嘎的声音，十分瘆人。

　　希老太意外之余，也是惊诧无比：“这是什么？”

　　阿荇和阿萝眼看这怪物一样的木偶迎面朝自己奔来，也是面色一凛，立刻停了下来。

　　巴小兰同样惊诧万分，不同希老太，她可是亲眼见过这三个人偶，当初在那六角碉楼下面，谢林和臭臭以及火火可是跟这三个木偶大战了一场，将三个木偶生生拆散，可惜后来一个不小心，这三个木偶却又突然消失了，巴小兰自己则差点被其所害。

　　想起当时那木片钻进自己手里，自己的手疼痛万分的情形，巴小兰都不由心有余悸。

　　这三个木偶刚出现的时候，她也有些怀疑，这三个木偶不会不会是要控制希老太三人，就像先前那木偶控制谢林一样，现在才明白，这三个木偶并不是要直接控制希老太他们。

　　她现在也终于知道，当初在那六角碉楼下面，就是这吴良躲在暗处，要害他们，而后来通过那个木偶控制谢林，使得谢林身体皮肤纷纷绽裂，显然也应该是这个吴良。

　　她猛然转头看向吴良，眼神凛然：“是你，是你害的谢林……”

　　吴良却冷笑了一声：“小姑娘别急，等我收拾了这三个老女人，再来收拾你。”


第148章 真正的目的

　　三个木偶速度很快，离希老太三人越来越近。

　　巴小兰也顾不得理会吴良，转头朝希老太他们叫道：“小心啊！”

　　希老太惊讶之后，倒是很快就反应了过来，同样朝阿荇和阿萝那边叫了声小声，同时跺了跺右脚。

　　在她脚下，那些青草立刻疯长了起来，迎面那那蜘蛛形状的木偶卷了上去。

　　阿荇则是一脸惊诧，似乎都还没反应过来。

　　“阿妹小心！”她身后的阿萝叫了一声，一把将她拉开，同时又将手里的马鞭，朝对面飞奔而来的两个木偶丢了出去。

　　那条不过尺许长的马鞭迎风而长，竟然在眨眼时间变成了一条两米多长的黑褐色的大蛇。

　　那大蛇一下子就卷住了前面那个蝎子形状的木偶，缠在了那木偶的一只钳子上。

　　那木偶立刻停了下来，另一只钳子猛然钳向那条黑色大蛇。

　　却听一阵刺耳的声音响起，那木偶的钳子夹上那条大蛇的时候，竟然冒出一阵耀眼的火光来。

　　而那大蛇也是毫发无损，它张大嘴巴，一口咬在了那蝎子身上，身子则不断缠紧，那蝎子的钳子都发出了一阵阵嘎吱嘎吱的声音。

　　看样子，那大蛇的身体也是超常的坚韧。

　　不过这时候，后面那巨蛇形状的木偶已是越过这蝎子形状的木偶，继续朝阿荇和阿萝扑了上来。

　　但阿荇终于也回过神来，一把推开了阿萝，同时一口咬破了右手拇指，随后她一挥右手，将拇指上流出的鲜血洒向迎面而来的那个巨蛇形状的木偶。

　　鲜血溅在那木偶上面，星星点点，倒是十分醒目，而不知怎么回事，那木偶也立刻停了下来，竟然趴伏在地上，快速滚动起来，倒似乎想要将阿荇溅在它身上的血迹给擦掉一般。

　　但不知怎么回事，它身上的那些血点却好像是已经渗透了进去，它在地上来去滚了几次，那血点却并没有消失。

　　这木偶好像也终于放弃了，站了起来，竟然张嘴朝阿荇长叫了一声，一副凶恶模样。

　　虽然这巨蛇一眼就能看出是木片制成，但却似乎也有生命和思想一般。

　　随即它又快速朝阿荇和阿萝扑了上来。

　　只是它刚爬行了不到一米，却又突然停了下来，在它身体上，那几个血点正在快速变大，不过转眼时间，那几个血点竟是变成了半尺长短小指粗细的红色虫子。

　　虽然这虫子都看不出哪边是头，哪边是尾，也看不到嘴巴和其它东西，看起来倒像是一条条红色的大蚯蚓，但它们一头竟然像钻子一样，硬生生地钻进了那木片里去，看起来就像是蚯蚓钻进松土里那么轻松。

　　但它们的速度却比蚯蚓要快得多了，很快就钻透了一块木片，又朝另外一块木片钻去。

　　不过几个呼吸时间，这几条血色虫子便在巨蛇木偶上钻出了数十个小洞，使得这巨蛇木偶看起来也有一股千疮百孔的味道。

　　那巨蛇木偶似乎也能感受到痛苦一般，张大嘴巴，惨嘶了起来。

　　希老太那边，地上不断疯长的青草也是缠住了那个蜘蛛木偶，那木偶挣扎得虽然厉害，将那些青草给生生扭断，但很快便有更多的青草卷了上去。

　　不过多久，那个蜘蛛木偶便被成千上万的青草给缠得严严实实，看去就像个绿色的大粽子。

　　但那吴良见到自己三个木偶被制，却不见一点急色，只是冷哼了一声：“几个不识趣的家伙，你们真以为自己还有机会吗？！”

　　他话音未落，便听呼的一声，那个被大蛇缠住的蝎子木偶竟是突然钻进了土里去，不过转眼时间，就消失得干干净净。

　　而另外那个被血色虫子钻出了许多窟窿的巨蛇木偶，身子则是突然散解开来，解成了许许多多的木片，那些木片一下子就落到了地上。

　　可紧接着，这些木片也是突然消失不见了，似乎在瞬间钻入了土里去，就像是石头没入了水里一样的迅速。

　　还有希老太那边，那个缠满了青草裹得像个粽子似的蜘蛛木偶，也是快速缩小。

　　希老太咦了一声，那些裹缠在一起的青草纷纷散开，结果她却发现里面那蜘蛛木偶竟然也消失不见了。

　　希老太和阿荇以及阿萝三人都不由面面相觑，脸上露出一丝疑惑。

　　随后三人一齐转头看向吴良。

　　吴良脸上露出一丝奇怪的笑意，突然说了一声：“中！”

　　希老太三人一齐突然浑身一震，低头看向脚下。

　　那阿荇更是惨呼了一声。

　　她们两只脚的脚背竟然都高高肿了起来，看去就跟馒头似的。

　　同时，那脚背上的肿块竟然还在缓缓移动着，一点点地向上移去。

　　“木片蛊吗……”希老太喃喃了一声，一张脸却是瞬间变得苍白无色，眼里也满是诧异之色。

　　随后她身子一阵急颤，竟是缓缓坐了下去。

　　还有阿荇和阿萝，也都痛叫了一声，一起坐在了地上。

　　她们身子轻轻抖动着，脸上满是痛苦之色，额头上也沁出了豆大的汗珠。

　　她们不停地呻吟着，伸手去摸自己的脚，但动作却是僵硬无比，双手不停轻颤，竟始终无法伸直。

　　看到这一幕，巴小兰不由脸色大变，也焦急万分，转头看向谢林身边的臭臭。

　　“臭臭，快救人！”

　　臭臭原本一直黏在谢林身边，瞪大了眼睛，紧盯着那吴良，一副警惕和戒备的模样，还时不时地朝吴良龇龇牙，显得很是生气。

　　听了巴小兰叫后，臭臭转头看了巴小兰一眼，而后朝吴良大叫了一声，露出一副凶恶模样。

　　吴良脸色微变，却厉声说道：“别动！”

　　臭臭怔了怔，但随后它开始缓缓朝吴良爬去。

　　吴良脸色又变，却又冷哼了一声，指了指希老太她们：“小东西，你最好别动，否则的话，她们就会死得更快！”

　　臭臭立刻停了下来，转头看了看希老太她们，眼里竟然也露出一丝忌惮之色，又转头看了看巴小兰，朝巴小兰叫了一声。

　　巴小兰则面露一丝忧虑，死死地看着吴良：“你想干什么？”

　　“小姑娘，如果不想她们死得太快，最好让这小东西不要乱动，否则我随时可以要了这几人的性命。”他哼了一声道。

　　希老太她们脚上的硬块竟是动得更快了，看去就好像是有什么东西正钻在她们皮肤里面，一点点往上钻去。

　　希老太三人也呻吟得更大声了。

　　吴良嘿嘿了两声，却转头看向盲驽那一边：“小姑娘，咱们还是先看戏吧，这样的场面可不是随便能见到的。”

　　在盲驽那边，盲驽的两只脚上，那几根青草已是长得更加茂盛，郁郁葱葱，已经将盲驽小腿都缠满，而且还在不断开枝散叶，不断向上生长着。

　　盲驽一张脸也是变得惨白无比，他身子轻颤不止，也已坐在了地上，却无法动弹，一副束手无策的样子。

　　那辛参呵呵笑了一声，脸上满是自得之色：“大哥，你真的老了，越来越不中用拉，本来我还有些担心，现在看来，真是有些多余的。”

　　顿了顿，他又说道：“到了现在，你总该告诉我，那玉龙现在在哪儿？你乖乖把玉龙交出来的话，我或许可以考虑绕了你们的性命。”

　　盲驽缓缓抬起头，面向辛参，一双浑浊的眼里，竟是闪过一丝异样的光芒：“辛参，其实你做这么多，真正的目的就是为了玉龙吧？”


第149章 两败俱伤

　　盲驽这一说，辛参微微愣了下，随即却是哈哈大笑起来。

　　他笑了好一会才终于停下来，点了点头道：“不错，事已至此，我也没什么好隐瞒的，我苦心积虑这么多年，其实就是为了玉龙，当年设计逼你离开这里，最主要的原因也是为了玉龙。”说到这里，他的脸色却是冷了下来，眼里则露出一丝愤恨之色，“原本我还以为你心灰意冷之下，能把玉龙留给我，不想你离开的时候，竟然把玉龙也带走了。这些年，我一直在暗中盯着你，可惜一直没有机会，你到底把玉龙藏在哪了？”

　　盲驽却是沉默不语。

　　辛参的脸色则是变得更冷了，还重重地哼了一声：“玉龙可是父亲当年留给我们的，他可没有说过是传给你一个人的，你凭什么要将玉龙据为己有？当年就是因为师父要我们把玉龙交给他，所以我们才被迫叛出师门，带着老三老四四处躲藏，后来机缘巧合，来到了这里。哼，如果不是你一直不肯将玉龙给我，我们当年根本就不必害怕师父，如果玉龙在我手上，师父也奈何不了我们。可是你不但不肯把玉龙给我，也始终不肯打开玉龙，你为什么要这么做？你这个自私自利的家伙，我可是你的亲弟弟，难道把玉龙给我也不行吗？”

　　盲驽却是轻叹了口气，轻声说道：“辛参，当年父亲都说了，这玉龙并不适合我们两个。我也只是暂时保管玉龙，等遇到有机缘的人，再将玉龙传给他……”

　　“我才不信！你根本就是在骗我！”辛参却是大叫道，打断了盲驽的话，他的面容也变得有些狰狞起来，眼里满是愤恨之色，“你看也不让我看玉龙，凭什么就说玉龙不适合我。玉龙是不适合你，否则你早就打开玉龙了，可是玉龙不适合你，未必就不适合我，你为什么就不肯让我试一试，你就是怕我变得比你更强吗？”

　　盲驽却只是轻轻地叹了口气，并没有说话。

　　辛参却显得更加激动了，向前走了两步，死死地看着盲驽：“快把玉龙交出来！”

　　盲驽却是微微摇了摇头，说道：“我不会把玉龙给你的，如果你打开玉龙，只会毁了玉龙，父亲当年叮嘱过我，就算是死，也要保管好玉龙，同样还要保护好你，你打开玉龙的话，也会害了你自己……”

　　“我才不用你管！”辛参却是大声叫道，打断了盲驽的话，“不试试又怎么知道，你这个贪生怕死的东西，你凭什么认为我也不行？”

　　盲驽却是缓缓抬起头来，看着辛参，脸上则露出一丝古怪的笑容：“辛参，其实我早就知道，当年说师父看上了玉龙，想抢走玉龙，其实也是你编造的吧？”

　　辛参怔了怔，随即却是冷笑了一声：“不错，也是我骗你的。在师门中，因为有师父在，我一直没有机会下手，从你那里抢到玉龙，所以才故意骗你，也唆使老三老四跟我们一起叛出师门。”

　　盲驽却又叹了口气，脸上露出一丝苦笑来：“其实我也早就发现了，可惜还是太晚了。当时我一心想保护好玉龙，所以都没有仔细考虑，也没有去跟师父求证，便跟着你逃出了师门，当时真是太草率了。等到我发现疑点，却已经太晚了，师父最恨别人背叛他，就算是误会，他也肯定不会原谅我们的，而且我也不敢保证，如果让师父知道玉龙的事，他是不是也会动心，所以我不得不将错就错，可惜却是一步步助长了你的私心。”

　　“废话少说，快将玉龙交出来！”辛参却叫道。

　　与原先那副淡然模样的他相比，此时的他一脸的急切，眼里则满是狂热之色，简直是判若两人。

　　而另一边，那吴良则是面色复杂，眼里精光闪烁，一副若有所思的样子。

　　“两位，我很好奇，你们所说的玉龙到底是什么东西？”他开口问道，向盲驽和辛参那边走近了些。

　　“管好你自己的！”辛参却大声叫道，一脸的不耐烦，看着吴良的眼神却是带着一丝警惕，“吴良，咱们可是有约定的，不该问的你别问，只要你帮我，到时候我就能满足你的要求，协助你的计划。”

　　吴良冷哼了一声：“我对你们所说的玉龙可不敢兴趣，我只是好奇问问而已，你既然不愿意说，那就罢了。哼，我师父神仙一样的人物，什么东西得不到，我想要什么，只管跟他老人家说就是，难道还能惦记你们的东西。”

　　“那就好。”辛参却也哼了一声，随后转头看向盲驽，“大哥，玉龙你交是不交？”

　　盲驽却是沉默不语，还缓缓闭上了眼睛，一副束手待死的架势。

　　“既然如此，那就别怪我不讲兄弟情面了！”辛参脸上闪过一丝失望之色，重重地哼了一声。

　　只见盲驽腿上那些青草长得更快了，不断有新的并叶青草长出，一叶贴到了盲驽身上，上面吸盘一样的兄弟刺入了他的皮肤里，吸盘周围，则长出了细小的根须，另一叶则是扎进了土里。

　　不过几个呼吸时间，坐在地上的盲驽几乎整个人都被青草给裹了起来，就像是一块岩石一样，只有脑袋还露在外面。

　　他的一张脸已经毫无血色，就连脸颊也是凹陷了进去，变得跟骷髅一样。

　　他的生息越来越弱，如风中烛火，似乎随时都会熄灭一般。

　　“交不交？！”辛参则又大声问道，脸色怒气更盛。

　　盲驽仍是没有回应，只是闭目坐在那里。

　　辛参面色一凛，又是重重地哼了一声。

　　那些青草再次加速生长起来，不过转眼时间，盲驽的脑袋也被那些青草给裹了进去，已经看不到他一丝身影。

　　巴小兰不由焦急万分，又叫了声臭臭。

　　臭臭大叫了一声，便闪电般朝盲驽那边跑去。

　　可这时那吴良也转过头来，冷哼了一声：“别动！否则她们立刻就会死的！”

　　他话因未落，那被他所制的希老太三人则是更加大声地呻吟了起来，身子也抖得更厉害了，脸上痛苦之色更浓了。

　　巴小兰不由惊呼了一声。

　　臭臭也立刻停了下来，瞪大眼睛，怒视着吴良，朝吴良龇牙咧嘴起来，显得既愤怒，又无奈。

　　吴良则又冷哼了一声，脸上露出一丝不屑，却很快就转过了头去。

　　“辛参兄，动作快点吧，夜长梦多。”他朝辛参说道，脸上也露出一丝不耐烦。

　　辛参却是狠狠瞪了吴良一眼。

　　但很快他就转头看向盲驽那边，咬牙切齿地说道：“大哥，别以为我真的不敢杀你，你以为你死了后，我就找不到玉龙了吗？你别忘了，如果不是你在玉龙上下了封印，我就能够很容易地感应到玉龙的位置。所以，你还不如早点死吧！”

　　说完他又重重地哼了一声。

　　缠在盲驽身上的那些青草更加快速地长了起来，不过片刻，已是长到了两米多高，这才终于停下来。

　　这时候，在那堆青草最上面，又萌发出一枝嫩芽，那嫩芽仍是两片叶子并生。

　　但奇怪的是，那两片叶子长到了两三厘米长后，便停了下来，而在两片叶子，又抽出了一点绿芽。

　　那绿芽一点点长大，竟是渐渐长成了一个青绿色的花苞。

　　随着那花苞越长越大，颜色却是渐渐变淡，渐渐由青绿色变成了白色。

　　不过一会，那花苞已是长得有鸡蛋那么大，颜色则是变得纯白，并且含苞待放。

　　但在随后，那花苞上面竟是渐渐显出一丝丝红色，就像血丝一样，随着那血丝越来越多，那花苞也渐渐变成了红色。

　　而在同时，下面那些翠绿欲滴的青草叶，叶面上那丝丝的血色，却是快速消失。

　　不过片刻，那些草叶上的红色血丝都已消失不见，而最上面那花苞，则已经长成了小孩拳头大小，而且颜色也变成了鲜红色，艳丽无比，好像是涂上了鲜血一般。

　　那花苞终于停止了生长，开始缓缓绽放。

　　等到那些鲜红的花瓣缓缓绽开，里面露出了同样鲜红的花蕊，但是在花蕊中间，还有一点并不起眼的黄色，看样子应该是一根细小的花柱。

　　不过那根与众不同的花柱还在一点点变大，随着花瓣绽放得越来越厉害，那花柱也是变得越来越大。

　　等到那些花瓣完全绽放，花蕊中间那根花柱竟然也长到了半截小指那么大。

　　那花柱通体黄色，呈半透明，看去晶莹剔透，好像是一块黄玉。

　　然而诡异的是，那花柱看起来竟然呈人形，脑袋，四肢，耳鼻眼口，一应俱全，栩栩如生。

　　看到这一幕，连那吴良却是怔了怔，随即脸色突然变得严肃无比，眼里则微微眯起，闪过一丝精光。

　　辛参也是一脸肃然，却缓缓闭上眼睛，幽幽说道：“大哥，一路走好，希望下辈子你不要再这么迂腐和自私。”

　　话刚说完，他眼睛大睁，神色一变，脸上露出讶异之色，转头看向躺在地上的谢林：“在你身上？”

　　怔了怔后，他又露出狂喜之色来，“没想到啊没想到，大哥，你竟然……”

　　可他话还没说完，却是浑身一震，脸色大变，又突然转头看向对面盲驽那边。

　　这时只见那朵红花的花瓣竟然纷纷脱落了下来，那些花蕊纷纷萎缩，中间那根人形花柱，颜色也是快速变得黯淡，一点点变成了灰色。

　　而在同时，下面那些青草，也纷纷开始枯萎，其速度之快，肉眼清晰可辨。

　　“不……”辛参则又浑身一颤，随即竟是哇的一声吐出口鲜血来。

　　他一脸难以置信，看着对面，喃喃说道，“怎么可能？！”


第150章 恶贯满盈

　　不过片刻时间，那红色花朵花瓣已是尽数脱落，花蕊以及最中间那根人形花柱，则彻底枯萎，尤其那根人形花柱，已经缩小成了火柴棒一样，再也看不出什么人形来，而下面那堆青草，则也全都枯萎，变成了枯黄色，也跟缩水了似的，体积一下缩小了很多。

　　原本盲驽被裹在这些青草里面，完全看不到踪影，但此时那些青草都已枯萎，盲驽也终于露出了身影。

　　只是此时此刻，盘坐在地上的盲驽脸色灰败，双颊深深的陷了进去，双眼也是完全闭上，头发已经完全变成了灰白色。

　　看起来，盲驽似乎已经没有了任何生息。

　　不过在他对面，那辛参也是缓缓坐了下去，脸色晦暗无比，他的一双眼睛竟也变得浑浊无光，他原本清秀的脸，同样双颊深陷，头发同样全都变成了灰白。

　　辛参看去就像是一下子老了几十岁，他身上的生机似乎也在快速逝去。

　　“你、你是怎么做到的？”辛参喃喃说道，仍是一脸难以置信。

　　他刚说完，对面盲驽却是缓缓睁开了眼睛。

　　离奇的是，他一双原本浑浊的眼睛竟是变得清澈无比，就像那初生的婴儿一般。

　　他的眼神却是十分淡然，不过眼底里，却有一丝悲痛之色。

　　“辛参，记得以前我们兄弟几个，包括老三老四都发过誓，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。老四已经走了，他的死，可以说就是我们两人造成的，今日我要陪他一起去了，你也要陪着。”

　　说着，他缓缓转头看向那阿萝，眼神却是变得温柔无比，眼底则还有一丝不舍和愧疚：“阿萝，对不起，当年我曾跟你发过誓，要陪你一生一世，可是……可是我不能陪你了。这二十年来，我一直对你深怀愧疚，虽然一直放心不下你，但始终不敢来见你，这一次，为了女儿的事，也受朋友所托，我才有勇气回来。这次回来，原本就抱着必死之心，只有这样，才能彻底洗去我心中的愧疚，也彻底洗掉我的罪孽……”

　　原本坐在地上，一脸痛苦的阿萝立刻摇了摇头，眼里再次留下泪水来，凄声说道：“不不，大哥，不是你的错，错的是我，是我误会了你，是我不信任你，是我辜负了你，你千万要振作起来，你不能死，阿依娜已经长大成人了，到现在都还没有见过父亲，你千万不要死，否则我和阿依娜都会愧疚一辈子的。”

　　盲驽却是苦笑了笑，摇了摇头：“我不能陪你拉，阿依娜，是天上白云的意思吧，这名字应该是我当年取的吧，原本以为你会恨我一辈子，我甚至还以为在我离开后，你肚子里的孩子也可能不会要了，所以一直不敢面对，也不敢再回来，直到前阵子，我才知道你还是把阿依娜生下来了，所以我才有勇气回来这里，可是，我的孩子，来不及见她一面了……”

　　顿了顿，他的神色却是变得严肃了些，“阿萝，记得好好活下去，”他缓缓举起手，指了指地上的张朗，“阿依娜和他之间的事，也不要再追究了，小伙子本性也不算太坏，这一次，他也算吃够苦头和教训了……听说阿依娜在给他解了绝情蛊之后，也受到了反噬，不过我有个朋友，他或许有办法帮阿依娜。”

　　阿萝怔了一下。

　　盲驽则又指了指谢林，“就是这小伙子的师父，等到这小子醒来，你就跟他说，求他师父帮忙，他应该会有办法的。”

　　他的手缓缓垂了下去，头也缓缓低了下去，眼神也渐渐失去了光彩，喃喃了声，“阿依娜，我的孩子，对不起了……”

　　“不，你别死！”阿萝大声叫道，一脸焦急，眼里泪水更是加速流了下来，“你不要死，你要……”

　　“等等，大哥。”那辛参也突然说道，而后竟是缓缓站了起来。

　　在他灰败的脸上，竟是带着一丝揶揄之色，“大哥，死又何必着急。难道你就算定了，阿萝姐姐还有阿依娜她们这一次都能活下来吗？”

　　盲驽缓缓抬起头来，看着辛参，眼里带着一丝疑惑。

　　辛参却是从怀里掏出一枚白色的药丸：“大哥，我不得不承认，你确实够厉害，居然能破了我的吸血草，不过人算不如天算，你别忘了，我还有这活骨丸。”

　　说着，他便将手里那颗白色药丸吞进了嘴里去。

　　那药丸一进他嘴里，他便开始发生了变化。

　　他灰败的脸色竟是开始快速恢复神采，灰白的头发，也是快速变黑，深陷的双颊，也是一点点变得丰润起来，就连他一双浑浊的双眼，也是开始变得清澈起来。

　　“这是师父当年给我们的，有一颗活骨丸，就等于多一条性命。”辛参脸上揶揄之色更盛，他的声音原本有些低落，断断续续，现在中气却是越来越足。

　　不过片刻时间，他竟然完全恢复成了原来的样子，倒似又一下子年轻了几十岁。

　　只是他脸上却又露出丝痛苦之色，还轻轻呻吟了一声，身子也轻轻颤抖起来，他看着盲驽的眼里，则又多了几分怨毒。

　　“你本来也有一颗的，可惜的是，你并没有珍惜，居然给了老三。”

　　盲驽身子一颤：“你怎么知道……”

　　“我当然知道，因为当时我就在旁边。”辛参则是呵呵笑了两声，“对了，我还忘了告诉你了，辛参虽然没有要你的活骨丸，但其实他并不是真的想死，他只是怕你在试探他，所以才没敢要那活骨丸，他后来吃下了自己的活骨丸。”

　　听辛参这么一说，盲驽反而露出一丝欣慰之色：“那就好……”

　　“可惜他还是死了。”辛参却又说道。

　　“你……”盲驽又是浑身一颤。

　　“不错，是我杀的，他已经没有任何利用价值了。”辛参则微笑道：“你知道吗，其实他离开这里，隐居在外，一方面是怕你去寻仇，另一方面则是怕我杀人灭口。”

　　盲驽却反而平静了下来，一字一句地说道：“你……真的该死！”

　　辛参却是大笑起来，一脸得意：“我不会死的，要死的是你们。好了，现在就做个了断吧！”

　　说着，他便张开嘴巴，从嘴里吐出一丝白雾，那丝白雾凝而不散，缓缓飘向对面的盲驽。

　　可就在这时，辛参突然脸色微变，转头看向东边。

　　在东边，正有两人骑马快速而来。

　　“阿琪娜，阿依娜？！”辛参面露些许诧异之色。


第151章 要挟

　　来者正是张朗苦苦找寻的阿芸，以及谢林他们不久前刚见的阿琪娜，或者说小星。

　　辛参乍见两人，也微微显得有些诧异，甚至眼里还闪过一丝慌张之色，但很快，他脸上便恢复了笑容，朝前面的盲驽轻哼了一声。

　　那缕缓缓飘向盲驽的白色雾气突然停了下来，而后便缓缓飘回，辛参张开嘴巴，那缕白雾竟然自动飘进了他的嘴里去，消失得干干净净。

　　巴小兰见过小星，但阿芸，她却并没有亲眼见过，听了辛参的话后，她不由有些意外，但等到看阿芸和小星近了些，她又不由十分诧异。

　　因为她看到阿芸身子伛偻，头发花白，脸上也是皱纹深深，看起来倒跟她的母亲阿萝差不多年纪，也十足像个老态龙钟的老人，虽然她也从谢林那里听说了阿芸给张朗解了绝情蛊之后的变化，但现在还是不免感到震惊不已。

　　她都有些怀疑起来，刚才自己是否听错了，除了小星之外，另一人并不是阿芸。

　　她甚至感到一丝莫名的担心，担心如果张朗看到阿芸这副模样，会是什么反应。

　　而希老太三人见到阿芸和小星之后，惊讶之余，却是面露急色，阿荇强忍疼痛，嘶声大叫起来：“阿琪娜，快和你姐姐回去！”

　　只是她这一叫，阿芸和小星的速度却是更快了。

　　辛参转头看了阿荇等人一眼，脸上露出丝讥诮之色来。

　　很快，阿芸和小星已是来到了这里，两人停住马后，便立刻从马上爬了上来。

　　“阿琪娜，你怎么来了？”辛参则是开口问道，一副很意外的样子。

　　小星看了看辛参，又转头看了看其他的人，脸色却是出奇的平静，并不见疑惑，也不见有惊讶。

　　辛参眼里闪过一丝异色，随后却又笑道：“你这两天躲哪去了？真让我担心。不过看你现在没事，我也就放心了。”

　　小星则仍旧是一脸平静，看着辛参：“二叔，这是怎么回事？”

　　但不等辛参回答，她又转头看向她的母亲阿荇，脸色却变得有些冰冷，朝阿荇说了句话。

　　不过她跟阿荇说话用的这里的土语。

　　看她的表情，倒似乎也在问阿荇同样的问题。

　　当她的眼睛则又看向阿荇那高肿的脚上，眼里终于闪过一丝异色，又开口说了句话。

　　阿荇张了张嘴，却突然脸色骤变，惨呼了一声，她脚上那肿块动得更厉害了，身子也一阵急颤，一张脸已经变得毫无血色，面容都有些狰狞起来。

　　不过这个时候，阿芸突然惊呼了一声。

　　她本来是面对着阿萝的，此时则是转头面对着巴小兰这边，更确切地说，是面对着地上的张朗这边，脸上满是诧异之色。

　　“阿……张朗？”她轻声喃喃道，一副难以置信的样子。

　　随后，她又微微抬头，面向巴小兰，脸上又露出一丝疑惑之色。

　　小星的脸上则是露出一丝奇怪的表情来，朝阿芸说道：“姐，我没骗你吧。”

　　阿芸的脸色却瞬间恢复了平静，她仍旧面对着巴小兰，开口问道：“请问一下，张朗怎么了？”

　　不过不等巴小兰回答，她身子突然颤了一下，转头面向辛参：“二叔，他身上的蛊是你下的吗？”

　　辛参怔了一下，随即点了点头，微笑道：“不错，是我。”

　　“你为什么要这么做？”阿芸则又问道，一脸严肃。

　　辛参却是一脸淡然，轻笑了一声：“阿依娜，你连这也不明白吗，这小子负了你，居然还不知廉耻地找到了这里来，我正好小的惩罚他一下。”

　　“二叔，这可不止是小惩了吧？”小星却说道，表情也显得有些奇怪，“恐怕不用多久，他就要死了。”

　　辛参脸色一变，眼里闪过一丝疑惑，但很快，他却是一脸的不以为然，“这种忘恩负义的家伙，就算杀了他也不为过。”

　　随后他却是冷哼了一声：“阿琪娜，按规矩，你应该叫我父亲才对。你们来这里干什么，你奶奶已经指定你为新的族长，族里的人也都同意了，你还是早点准备接任族长吧，跑这里来做什么。”

　　“我才不要当什么族长。”小星却是嘟嘴说道，脸上面露一丝揶揄之色，她奇怪地看着辛参，“二叔，说起忘恩负义，这个词恐怕用在你身上再合适不过了吧？”

　　辛参脸色大变，再也不复原先的淡定，他眼里也满是惊异之色：“阿琪娜，你……”

　　看他的眼神，倒似乎不认得眼前的小星一般。

　　不过很快，他又恢复了镇定，又是呵呵笑了一声：“阿琪娜，没想到你小小年纪，居然隐藏得这么深，一直以为，你不过是个懵懂的孩子，现在我才知道，我一直看错你了。”

　　小星却是露出一丝苦笑，她看了看阿荇，随即竟是老气横秋地叹了口气：“一直以来，我妈以为她的心思谁也不知道，不过我却是知道的，在你们眼里看来，我一直无忧无虑，好像什么也不懂，但其实我都是知道的……”

　　听她一说，阿荇浑身一颤，也是一脸难以置信地看着小星，又显得有些尴尬和不解：“阿琪娜……”

　　辛参怔了一下，随后却是大声笑了起来。

　　笑了好一会，他才停下来，点了点头，面露一丝无奈道：“看来现在是瞒不住你了呢，唉，这可让我有些头疼了。”

　　顿了顿，他脸上又露出一丝奇怪的笑容，表情怪怪地看着小星，“小星，你觉得你是个聪明人吗？”

　　小星却是一脸无所谓：“我可不关心这个。”

　　辛参却又大笑起来，说道：“看来你应该是个聪明人，既然这样，那咱们一切都好说。你也知道我的目的，只要你……”

　　“不可能。”小星却不等他说完，便打断了他的话，斩钉截铁地说道。

　　辛参顿时怔在了那里，面色怪异。

　　“我不会跟你妥协的。”小星却变得严肃起来，说道：“你别想拿我母亲还有其他人来要挟我。我根本就不想当这族长，这族长本就该由我阿依娜姐姐来当，或者给阿萝妈妈。”

　　辛参怔了一下，脸色却瞬间变得冰冷，迟疑了一下后，他冷哼了一声：“阿琪娜，你是个聪明人，也该知道现在可由不得你。”

　　然而小星却是一脸坚定，摇了摇头道：“就算是死，我也不会答应你的。”

　　辛参又愣了一下，随即重重地哼了一声：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，原本我还想让你当几年族长，到时候就可以放你离开，或许还可以恢复你的自由，你不是一直不喜欢束缚吗。既然你肯跟我合作，那就怪不得我了。”

　　说着他却又笑了笑，“不过这样也好，本来我就不放心你，既然这样，那就干脆一点吧，你别以为你不答应我我就没办法了。”

　　说着，他转头看向吴良，“吴良兄，看来这件事还得麻烦你了。”

　　吴良则冷冷地笑了笑，说道：“举手之劳罢了。你本来就没有必要跟她们说这么多废话，要控制这小女孩还不容易。”

　　说着，他抬起右手，打了个响指。

　　在他脚下，突然钻出一块四四方方扑克牌大小的木片。

　　那木片厚约一公分左右，从土里钻出来后，并不见倒下去。在地上停了停后，木片竟然开始移动起来，朝小星晃晃悠悠地飘了上去。


第152章 爱错喵表错情

　　辛参却是微微皱了皱眉，对吴良说道：“吴良兄，可别小瞧了她。”

　　在他看着小星的时候，眼里竟是闪过一丝忌惮之色。

　　不过那吴良却是一脸的不以为然，他看了辛参一眼，眼里还闪过一丝不屑，冷哼了声道：“不过是一个小丫头片子罢了，辛参，看来你的胆子其实挺小的。”

　　辛参眼里闪过一丝精光，却没有再说话。

　　那木片则仍在一点点朝小星那边移去，倒似乎木片上面吊着一条无形的线，提着这木片，缓缓移动着。

　　阿荇还有阿萝以及希老太则是面露担忧和焦急之色，只是她们张了张嘴，却都无法说出话来。

　　脚上那钻心般的疼痛，使得她们眼前阵阵发暗，几乎忍不住要晕死过去。不过这并不是主要原因，此时她们感觉自己喉咙里好像堵着口痰一样，不但无法说话，甚至连呼吸也都感觉困难无比，所以三人使尽气力，也只能发出额额几声，无法说出清楚的话来。

　　眼看那木片越来越近，阿依娜一脸警惕之色，拉了拉小星的手：“阿妹小心。”

　　小星一张小脸也显得颇是严肃，眼睛紧盯着那越来越近的木片。

　　刚才在她下马了以后，原本趴在她前面的那只白猫喵喵，也是跳到了她的肩上，但此时，白猫喵喵已是爬到了小星怀里，埋头缩在那里，浑身轻颤不止，一副害怕模样。

　　而巴小兰这一边，臭臭正定定地看着那喵喵，眼神颇是奇怪。呆呆地看了几秒钟，它突然转过头，朝巴小兰叫了一声，胸膛则是更挺了，倒显得莫名的骄傲，随即它却又咧了咧嘴，还晃了晃脑袋，一副自得模样。

　　可惜巴小兰正全神贯注地看着小星那边，心中满是紧张，哪里有时间去理会臭臭。

　　小星却是双手抓住喵喵，用力将缩在它怀里的白猫拽离开自己的怀抱，放到地上。

　　可白猫却立刻尖叫一声，呼地一下跳回了她的怀里去。

　　紧盯着白猫的臭臭看到这一幕，竟是咧起嘴巴，露出了笑容来，还像老鼠一样吱吱吱吱叫了几声，身子也轻轻颤抖着，倒有点乐不可支的样子。

　　“喵喵，别闹啦，快点下来。”小星则是面露一丝无奈，又抓住白猫，将它放到了地上。

　　这一次，白猫虽没有立刻跳回小星怀里，却站在那里，浑身簌簌发抖，尾巴直立，身上的毛发都竖了起来，像个刺猬似的，眼里也满是惊恐之色。

　　那木片已是越来越近。

　　原本咧着嘴巴，一副正准备看好戏模样的臭臭突然神色一肃，身形一闪，朝前方飞速跑了出去。

　　它的速度极快，如果谢林能够看到的话，肯定也是会十分惊讶，惊讶臭臭的速度是从未有过的快，它就像一道黑色的闪电，已经化做了一道虚影，在短短几秒钟的时间，便已来到了那白猫前面。

　　它立在白猫前面，面朝那快换换靠近的木片，也是毛发直竖，龇牙咧嘴，一副凶恶模样。

　　可就在这时，那木片却突然落到了地上，随后竟是缓缓钻进了草地里去，不见了踪影。

　　臭臭怔了怔，显得有些意外。

　　它茫然地看了看四周，似乎也不知道那木片在什么方位。

　　突然间，它后面传来一声尖叫，一个白影高高跃起，跳到了它的前面。

　　却是白猫喵喵。

　　白猫看起来跟普通的猫并没有多大差别，块头也不见得有多大，只是看起来很肥，看起来身子圆滚滚的，跟个球一般，和臭臭以及那戒戒也是有得一拼，但此时的它，和刚刚几秒钟前，气势上却是完全变了个样，它站在臭臭前面，眼睛瞪得老大，眼里满是凶光，嘴巴也张得很大，嘴里尖牙毕露，显得很是凶恶。

　　臭臭不由愣了一下，茫然地看着白猫，显得很是意外。

　　白猫却又再次直跳而起，跃出了一米多远，重重地落到了地上。

　　离奇的是，当它落到地上的时候，大地竟是猛然一颤，好像一块巨大的石头砸落在地面上一般。

　　紧接着，便听扑的一声，在白猫前面一米开外，草地里突然飞出一道淡黄色的影子。

　　却竟然正是刚刚钻进土里的那块木片。

　　那木片飞离地面两米多远，升势才止，缓缓向地上落去。

　　但在这时，白猫又大叫了一声，再次直跃而起，闪电一般跳了起来。

　　它一跳近两米，来到了那木片上面，随即闪电般挥出一只爪子，重重地拍在了那木片上。

　　只听啪的一声，那木片直飞而下，重重地掉在了地上。

　　只是一落到地上，那木片便又缓缓动了起来，一边缓缓立起，一头却是一点点地没进了土里去。

　　白猫则是身子一转，直追而下，又重重一抓拍在了那木片上。

　　又听啪的声音，声音虽不响亮，也不沉重，但地面却又猛地一颤，而那块木片，竟是一下子裂成了两块。

　　木片也是没有了动静，一截还没在土里。

　　白猫则又大叫了一声，双爪频出，在那木片上一阵凶狠地抓挠。

　　片刻之间，那木片就像一张薄薄的纸板一样，被抓成了碎片。

　　“你……”那吴良一脸难以置信的样子，脸色则是变得有些苍白。

　　辛参眼里闪过一丝异色，倒有点幸灾乐祸的意思，但很快，他的神色就恢复了正常，眼睛却是微微眯了起来，眼底又露出一丝忌惮之色，还微不可闻地哼了一声。

　　巴小兰，还有阿芸，都不由怔在了那里。

　　不过现在最惊讶的恐怕是臭臭。

　　此时臭臭呆呆地看着前面仰首挺胸的白猫，一副痴呆模样。随后，它两只圆圆的耳朵却是缓缓耷拉了下来，眼神变得闪烁起来，还转头看了看四周，一副心虚模样，也显得有些尴尬。

　　白猫则是转过身，朝臭臭叫了一声，一副威严模样，叫声也是颇有些严厉，倒似乎在叫臭臭小心一点。

　　臭臭两只圆耳朵立刻彻底耷拉了下来，低下脑袋，呜呜叫了几声，一副小心翼翼的样子。

　　但随后，它却是悄悄凑近白猫，显得极其小心谨慎，嘴巴却是咧了起来，脸上露出一丝怪异的笑容，似谄媚，似害羞。

　　白猫则是转过身，高昂着脑袋，迈着优雅的猫步，走回到小星跟前，而后一跃而起，跳回到了小星怀里。

　　臭臭在原地怔了怔，随即小步跟到了小星前面，仰头看着小星怀里的白猫，朝白猫呜呜叫了几声，神色复杂，既紧张，又期待，就像是传说中自卑的吊丝在仰望自己心仪的白富美一般。

　　小星看了看地上的臭臭，显得有些疑惑，又看了看怀里的白猫，她好像终于明白过来，眼睛一亮，但脸上却是露出怪异的表情，嬉笑道：“你喜欢喵喵吗？”

　　臭臭竟是立刻点了点头。

　　小星却又眼睛一亮，显得很兴奋，说道：“太好了，终于有人喜欢喵喵了，噢不对，你不是那个人，不过一样的啦，你也长得很可爱呀，你喜欢喵喵，那你愿意做喵喵的老婆吗？”

　　臭臭浑身一震，原本满是兴奋的脸色快速黯淡了下去。

　　小星则也发现了臭臭的异状，愣了愣，面露疑惑之色：“怎么了，你不愿意做喵喵的老婆吗？”

　　她脸上也露出了失望之色，看了看自己怀里的白猫，“喵喵，为什么给你找个老婆也那么难呢，为什么它们都看不上你……”

　　她脚下的臭臭神色古怪无比，面容也渐渐扭曲了起来，眼神则变得涣散，连身上原本蓬松的毛发都彻底耷拉了下来。

　　随后便听扑的一声，臭臭突然扑倒在地，在那里翻来滚去，嘴里不停地呜呜叫唤着，竟是一副痛不欲生的样子。

　　来回滚了几次，它又双爪并用，开始疯狂地掘起泥土来，一边大声尖叫着，一副悲愤模样，似乎恨不得挖条地道钻进去。

　　只是挖了几下之后，它突然立了起来，转头看向辛参。

　　它的眼里都是出现了道道血丝，也露出了罕见的疯狂似的神色。

　　受刺激了！


第153章 装疯卖傻

　　辛参原本正冷冷地看着臭臭，眼底则带着丝疑惑，也有一丝讶异，倒显得有些好奇，当臭臭突然直起身子，对他横眉怒目龇牙咧嘴，一副又悲又愤的模样，他不由愣了一下，随即他也看到了臭臭眼里那毫不掩饰的敌意和仇恨，又是脸色一变，甚至忍不住向后退了两步。

　　不过随后他却又愣了愣，似乎终于回过神来，眼里闪过一丝尴尬之色，脸色却又变得冰冷无比，随即一双眼睛也微微眯了起来，紧盯着臭臭，既显得有些生气，又显得有些警惕。

　　随后他又冷声说道：“小东西，你……”

　　只是他话还没说完，臭臭突然大叫了一声，竟是快速朝他扑了上去。

　　它的速度极快，就像一道黑色闪电一般，在扑向辛参的时候，它还扯着嗓子，尖声大叫起来。

　　这一次，辛参离臭臭其实不过几十米，可以说非常的近，臭臭叫声未歇，便已经来到了辛参的跟前。

　　辛参脸色一凛，眼里都不由露出了骇然之色，嘴里还惊呼了一声。

　　只是臭臭的速度实在太快，不等他躲闪，臭臭便直跳而起，竟是一口咬在了辛参的左小臂上。

　　原本正准备躲闪开去的辛参眼里惊惧之色更盛，不过他的反应也是很快，不等臭臭咬实，左手猛然一甩，成功将臭臭甩脱了出去。

　　只听嘶的一声，臭臭将辛参半个袖子都咬了下来。

　　在辛参的左小臂之上，还留下了两条清晰可见的血痕，想是被臭臭的牙齿给划出来的。

　　“小畜生，我……”辛参一看自己左手，不由面露怒色，大叫道。

　　可话音未落，他却是脸色骤变，臭臭一落到地上之后，便飞速转身，再次朝他扑了上来。

　　同时，又尖声长叫起来。

　　它的尖叫声，虽然不响亮，却是尖利无比，就像一把小刀子，狠狠地刮在玻璃上面。

　　也不知是因为愤怒，还是因为难堪，总之小家伙现在显得非常的生气，似乎都已经暴走了。

　　辛参再次面露骇然之色，身上却是突然冒出丝丝白色雾气一样的东西，整个人也化成一道虚影，飞速向后退去。

　　只是臭臭却不依不饶，紧追不舍，而且它的速度比起辛参还要快上一分，离辛参的距离也是越来越近。

　　辛参眼里闪过一丝精光，怒哼了一声：“找死！”

　　他身上环绕的白色雾气瞬间增多，一下子将他整个人都罩了进去，就像一团云雾一样。

　　辛参的面容都变得模糊起来。

　　不过辛参似乎也不敢拖大，还在快速移动着。

　　但是不到几个呼吸时间，臭臭已是追到了他的身后，再次长叫了一声，骤然腾跃而起，猛然冲进去了那团云雾之中。

　　看它凛然的模样，奋不顾身的架势，倒似有几分飞蛾扑火般的悲壮。

　　远处巴小兰早已是有些着急，现在看到臭臭居然不顾危险，在这样的情况下，还敢直接冲向辛参，不又焦急万分，惊呼了声臭臭。

　　虽然她并没有看出辛参身上以及嘴里屡次冒出的白雾到底是何东西，但她可也是见识过辛参那白雾的厉害。臭臭这样直接冲上去，只怕凶多吉少。

　　在臭臭挺近那团云雾的时候，辛参连着那团云雾都突然停了下来，双方撞在一起，却是悄无声息。

　　但在刹那间，那白雾再次骤然变得更加浓厚，将辛参完全给笼罩了进去。

　　随即却听那团白色云雾里传出一声闷哼，紧接着，臭臭从里面飞了出来。

　　一直飞出了数米远，臭臭才扑的一声，重重地掉在地上，却是四脚朝天。

　　显然臭臭并不是自己跳出来的，很可能是又被辛参给甩脱出来的。

　　在它飞出来的时候，它身上也裹着丝丝淡淡的白雾，等它落到地上，那丝丝缕缕的白雾才终于骤然消散，灰飞烟灭一般。

　　臭臭却是仰天躺在那里，一动也不动。

　　巴小兰不由心中一沉。

　　不过正在她忍不住想跑过去查看究竟的时候，臭臭一个翻身，终于爬了起来。

　　只是它的动作却是变得有些迟缓，在翻身爬起来的时候，身子还在轻轻地颤抖着。

　　它身上原本蓬松的毛发，也都垂挂了下去，使得它的身子看起来似乎都缩小了一圈。

　　不过有些诡异的是，在它落到地上后，它身上原本乌黑的毛发就在一点点地变淡，等到它爬起来的时候，那毛发竟是已经变成了黑褐色。

　　臭臭用一只右爪擦了擦自己的脸色，又龇起牙齿朝辛参尖叫了几声，表情和眼神都是凶恶得很。

　　只是这个时候，它身上的毛发又都是变成了焦黄色，上面的油光也早就褪去，变得十分黯淡。

　　它的身子也颤得更加厉害了。

　　只是它的眼睛却仍是死死地看着前面的辛参，对于自己身上的异状似乎毫不在意。

　　这个时候，辛参身上笼罩的白雾却是快速淡去，不过几个呼吸时间，那些雾气便消散得干干净净。

　　辛参也是彻底现出身来。

　　只是辛参的脸色也是非常的难看，在他的右脸上，竟然有着几条显眼的血痕，从他的眉间一直到他的下巴处，像是被臭臭抓或者咬的。不过这还算好了，那三道血痕虽然显眼，但那伤口看起来并不是很深，上面也并没有滴下鲜血，显然伤得只是表皮而已，但在他的右肩上，则是血迹斑斑，上面的衣服也是变得破破烂烂的，甚至那鲜血还在不停地滴下，虽然因为衣服遮盖，所以看不清他肩上的伤有多重，但显然是比脸上的伤要重得多了。

　　辛参脸上原本满是惊惧，他快速伸手摸了摸自己的右肩，又缩手凑到自己眼前，看了看手上的血迹，在愣了一下后，他脸上的惊惧之色才慢慢消去。

　　他转头看向臭臭，眼神阴鸷怨毒，脸上却又带着丝讥诮之色：“小畜生，牙齿倒是挺尖利的，可是你以为凭你一张嘴就能奈何得了我了吗？”说着他又嘿嘿了一声，“小畜生，现在是不是很难受？这可是你自找的……”

　　臭臭却是大叫了一声，脸上毫无惧色，然后便缓缓爬向辛参。

　　它的速度并不快，但辛参却是脸色一变，竟忍不住向后退了两步。

　　“站住！”他一脸忌惮地看着臭臭，却指了指希老太他们那边，厉声说道：“小畜生，难道你连他们的性命也不要了吗？”

　　臭臭却看也不看希老太他们那边，仍是死死地盯看着辛参，一点点爬向辛参。

　　辛参脸上闪过一丝怒气，咬牙切齿地说了一声：“疯子……”

　　但很快，他却是眯起眼睛，脸上则露出一丝冷冷的笑意。

　　臭臭虽然仍在一点点爬向辛参，但速度却是变得越来越慢，它身上的毛发，颜色已是变得枯黄，彻底失去了油彩，看去就跟毫无生机的枯草似的。

　　“小畜生，你还是乖乖躺下吧，你这样只会死得更快。”辛参嘿嘿笑了一声，说道。

　　但是眼看臭臭靠近了些，他还是忍不住又向后退了两步。

　　看样子，他相对于臭臭显然还是忍不住有些忌惮。

　　然后向前爬了差不多一米多路，臭臭终于却突然毫无征兆地停了下来，转头看了看不远处的盲驽，又转头看向远处巴小兰那边。

　　更确切地说，它是转头看向正躺在地上一动不动的谢林。

　　它满是狰狞的面容突然恢复了平静，随后微微咧起嘴巴，憨笑了笑，又轻轻地叫了一声。

　　随后，它便缓缓趴了下去。

　　身子也缓缓蜷缩了起来，轻轻地叫了一声，便没了动静。

　　辛参则不由愣了愣，转头看向盲驽，脸上满是疑惑。

　　只是这个时候，原本闭着眼睛，形容枯槁，看去没有任何生机，仿佛已经死了的盲驽突然睁开眼睛，看向辛参。

　　他的眼睛却是又变得浑浊不堪，但眼底，竟是隐隐带着丝讥诮之色。

　　辛参脸上疑惑之色更盛，却哼了一声：“你还没死么……”

　　远处那吴良却是露出丝不耐烦之色，哼了一声道：“辛参，别愣着了，赶紧办正事吧。”

　　他眼睛时不时地扫向那小星，眼神冰冷至极，有如蛇蝎一般。

　　辛参看了看吴良，又哼了一声，随即抬脚朝谢林这边走了上来。

　　只是没走出几步，他突然停了下来，脸色骤然大变。

　　几乎同时，谢林身上突然飞出一个白影。

　　却竟然是盲驽那龙形玉玦突然从谢林兜里诡异地飞了出来。

　　那玉玦直飞而上，来到谢林上面两米多高处，又骤然停在那里。

　　随即便听砰的一声，那玉玦竟是突然炸了开来。

　　玉玦这一炸，动静虽不是很大，却是炸得粉碎无比，竟然变成了万千细细的粉尘。

　　粉尘飘舞，就像一团白雾。

　　辛参却是浑身一颤，瞳孔紧锁，尖声叫道：“不要！”

　　他话音未落，那粉尘竟是隐约形成了一个淡淡的龙影。

　　那龙影张牙舞爪，竟是发出了一声低低的龙吟似的叫声，随即俯身冲向地上的谢林，一下子就没入了谢林的身体里。

　　瞬间消失得干干净净。有如雾气忽然蒸发了似的。

　　地上的谢林却是浑身一震，发出了一声轻轻的呻吟，随即竟是缓缓地站了起来。

　　“辛参，不该是你的，终究不是你的……”盲驽脸上却是露出一丝淡淡的笑容来，随后却缓缓闭上了眼睛，缓缓低下了头去。


第154章 融和

　　眼看谢林缓缓站起，辛参一张脸渐渐扭曲起来，眼睛睁得越来越大，身子也是颤得越来越厉害，倒好像是白天见鬼了似的。

　　不过缓缓站起的谢林的眼睛却是紧闭着的，表情也是异常的平静，几乎看不出任何情绪，而他的身体，也显得软绵绵的，站起来的时候，看去一副轻飘飘的样子，倒似乎并不是他自己站起来的，而是有一股看不见的外力，正在缓缓地将他拉起。

　　但在他的身上，那一道道深可见骨，像是被锋利的刀子给划出来似的伤口，却竟然以肉眼可见的速度愈合了起来，那些绽裂的地方，一点点地变窄变小，甚至于连上面的血迹，也是在一点点地变淡变少，好像那些血迹重新渗透回了他的皮肤里。

　　在他身上插着的那三枚金针，则是又缓缓动了起来，一点点地从他身上拔了出来。

　　而此时的谢林虽然双眼紧闭，但他的神智却是十分的清醒。

　　或者说，一直以来，就算被那古怪的木偶给控制了身体，但他的神智还是清醒的，有着清醒的意识，只不过不知道怎么回事，他的身体却始终无法动弹，好像他的身体现在并不是他自己的，而他的意识则游离于自己的意识之外。

　　现在他正缓缓站起，他虽然能够清晰地感觉得到自己身体的动静，但奇怪的是，他还是跟原来一样，他的身体仍旧不受他的控制，仿佛真有一股无形的力量，正在拽着他，将他从地上拽了起来。

　　但谢林却分明没有感觉到身体受到什么外力，倒似乎那股力量来自他自己的身体，但那股力量却又似乎并不属于他自己。

　　这种感觉也是非常的奇妙，就好像是在梦里一样，梦到自己就像鸟儿正随风翱翔，一股股无形的风轻轻地托着自己的身体，让身体不会坠落，而那风儿却是如此柔和，就好像是身体里吹出的一样。

　　但谢林心里的惊异只是暂时的，很快他就感觉到脚底突然涌起丝丝热力，这热力从他脚底涌向他的身体，丝丝缕缕，而谢林闭着眼睛，却仿佛能够内视一般，能够清晰的感觉到那一丝丝的热力，从脚底蹿起，经过膝盖，来到小腹，丝丝缕缕聚集在一起，他的小腹之中也有一种暖洋洋的感觉，就好像是冬天里抱着个热水袋似的。

　　这种舒服的感觉，让他忍不住有一种呻吟的冲动。

　　只是在他小腹上稍稍停留之后，这一丝丝的热力又分道扬镳，继续往上蹿去。这一丝丝的热力虽然都是向上，却蹿向不同的方向，有的是朝他胸膛正中央，有的则是朝他身体两侧，还有的则在他的背后，甚至有的好像是在他的肚子里面，丝丝缕缕，数目很多，却都清晰可辨，谢林甚至能够将这些热力都一一区别开来。

　　很快，这丝丝热力又殊途同归，聚集到了他的头顶，一时间，他的头顶也开始出现了暖洋洋的感觉，好像是顶着个热水袋似的。

　　不过这丝丝热力却还不停下来，很快，就又从他头顶流了下来，如丝丝水流一般向下流去。

　　很快，这丝丝热力又回到了他的胶底，突然消失得干干净净。

　　但不到一秒钟时间，他脚底却又突然有丝丝凉意蹿出，朝上面钻去，这丝丝凉意同样丝丝缕缕，而谢林能够清晰地感觉到，它们所运行的轨迹和刚才那丝丝热力是一模一样的。

　　很快，这丝丝凉意也跟先前那丝丝热力一样，聚集到了他的小腹处。

　　虽然这丝丝凉意带给他的感觉和先前那丝丝热力完全不同，他也能够清晰地区分，但同样的，这丝丝凉意聚集在一起后，也给他一种很舒服的感觉，就好像是在炎热的夏天，在肚子上放上了一个凉水袋一样，让他感觉丝丝沁凉，也忍不住想呻吟出声。

　　但转眼间，这丝丝凉意也继续往上，分不同方向，透聚集到了他的头顶。

　　然后，这丝丝凉意又从他头顶流下，回到了他的胶底，同样在瞬间消失得干干净净。

　　不过同样的，不到一秒钟时间，又有丝丝热力从他脚底蹿出，快速向上蹿去。

　　如此反复。

　　说起来有些长，或者说有些复杂，但是这丝丝热力或者丝丝凉意从他脚底蹿出，从不同方向，来到他的头顶，然后又从他的头顶回到他的脚底，其实都不过是转眼之间的事情。

　　所以这丝丝热力或者凉意的速度是非常的快。

　　但谢林却能够清晰地感觉到这丝丝凉意和热力运行的轨迹，就算它们在他小腹和头顶做短暂的停留，他也能够清晰地感觉得到。

　　不过谢林心中却忍不住有些遗憾，因为那丝丝凉意和热力在他小腹和头顶停留的时间非常的短，所以那愉悦的感觉也是非常的短暂。

　　他就像是个瘾君子一样，忍不住非常的期待，期待那丝丝热力和凉意在他小腹处或者头顶多停留片刻。

　　但是不管是那丝丝的热力，还是那丝丝的凉意，虽然交叉地从他脚底蹿出，速度却自始自终都非常的快，并没有多停留片刻的意思。

　　谢林也不免有些失望，或者说不自由地觉得有些失落。

　　不过渐渐的，他却发现了一个新的状况，他发现在这丝丝热力和凉意不断交叉从他脚底蹿出，游走他的全身，来到他的头顶，又回到他的脚底，其实也有点点热力或者凉意在他身体里留了下来，因为每一次，留下的都非常的稀少，所以一开始谢林并没有立刻发现，但这丝丝热力和凉意游走速度很快，不断反复，他们留在谢林身体里的点点凉意和热力也是越来越多。

　　而且奇怪的是，这点点凉意和热力也仿佛渐渐融和在一起，开始不分彼此，它们的温度也好像中和了，却让谢林感觉更加的舒服和愉悦。

　　很快，谢林就有一种浑身都泡在温水里的感觉，浑身上下，似乎每一个毛孔都泡在了温水中，有一种难以言喻的愉悦感。

　　这种感觉几乎达到了快乐的极致，使得他的意识都似乎变得模糊了起来。

　　谢林意识里也没有了喜怒哀乐，完全忘掉了周围发生的事情，彻底沉浸在那种奇妙的感觉当中。

　　然而那种感觉也并没有持续多久，很快，当那丝丝热力和凉意似乎完全融和在一起，充斥他的身体，也终于停止了流动，在停止的刹那间，流在他身体里并且融和在一起的丝丝热力和凉意中间，却突然炸起一点点的火花，就像那点点细小的电光一般。

　　那点点电光微细无比，而且数不胜数，似乎他的每一个细胞里面，都有这种电光闪起。

　　随后似乎在这电光的刺激下，他的每一个细胞都轻轻颤了起来。

　　刹那间，一股熟悉的感觉突然回到了谢林的意识中，也回到了谢林的身体里。

　　谢林突然有一种灵魂归窍的感觉。

　　刚刚站直身子的他缓缓扬起脑袋，仰天长啸。


第155章 开始

　　长啸声中，谢林缓缓睁开眼睛，转头扫视了一圈，眼里精光内蕴，眼神深邃无比。虽然他的视线并没有在任何人身上做过多的停留，但在一刹那，在场所有人，都有一种被看透灵魂的感觉。

　　谢林自己，却沉浸在一种非常奇妙的感觉之中。

　　其实在那龙形玉玦突然飞出炸开，到化成细雾一般倏忽钻进谢林身体，再到谢林站起，最后到谢林仰天长啸，不过十来秒钟的时间，但在谢林自己感觉，却是如此的漫长，好像是经历了一生一世，历经了各种悲欢离合，喜怒哀乐。

　　时光荏苒，沧海桑田。他内心隐隐有一种苍凉的感觉，就好像是看透了世事一般。

　　但这种感觉，却又好像并不是他自己的，而像是有人强加到他的意识里一般。

　　他还感觉到，他的身体里好像多了些什么，但至于到底是什么，他却感觉不出来。

　　他还感觉自己的身子轻飘飘的，有一种懒洋洋的感觉，不过却并不觉得乏力，而是感觉到身体里似乎充满了力量，就好像是一种举重若轻的感觉。

　　他甚至感觉到，只要自己愿意，就像能够像鸟儿一样，凭风翱翔在天空之中。

　　不过他还是强压着跃跃欲试的冲动，感觉着自己身上其它的变化。

　　此时的他就好像能够像道家所说的内视一般，能够清晰地感觉到自己身体每一部分的情况，这是一种完全掌控的感觉，大到心脏，小到一个毛孔，一个细胞，他甚至感觉自己不但能够清晰地感觉自己的心跳声，还能够自动控制自己心跳的快慢，也能够自己控制自己身上每一个细胞的状况。

　　这让谢林忍不住有些意外，也有些欣喜。以前虽然他也听说，蛊门中的高手，能够完全隐藏自己的气息，使得自己看起来像个死物，以前他还总有些怀疑，但现在却是亲身体验到了，他觉得如果自己现在只要愿意，也能够做到那样的程度，完全隐藏起自己的气息，就算是蛊门中的高手，只怕也难以捕捉得到他的气息。

　　只不过这些变化还只是表面的，也可以说是微不足道。

　　虽然他自己都说不清楚，到底是什么原因，他也不明白，那龙形玉玦炸开后，碎成的万千粉末为什么会钻进自己体内，但他现在隐隐感觉到，当年那花帝还有他父亲种在他体内的两只蛊好像竟然融合在一起，变成一只蛊了。

　　而他身上发生的这些变化，根本原因就在于此。

　　表面上虽然看不出来，但他的身体可以说是发生了惊天动地的变化，或许只有他自己才知道。

　　不过他还感觉到，现在不过只是个开始而已。

　　虽然刚才谢林躺在地上一直无法动弹，但他的意识却是清醒，感官也仍是十分灵敏，他知道玉玦突然炸开，其实是盲驽所为，而他体内两只蛊融和在一起，只怕正是那龙形玉玦所导致。他还知道，刚才臭臭突然暴走，疯狂攻击辛参，其实真正原因并不是它想撒气，而是故意要吸引辛参的注意力，给盲驽和他争取时间。

　　也正是臭臭的努力，辛参迟迟没有过来拿这块玉玦，等他他察觉到不对，盲驽已经做好了准备，这玉玦突然炸开，钻进了谢林的体内。

　　只是谢林不知道，臭臭和盲驽何时达成的默契。

　　但他现在也暂时没有心思去理会这个，他的意识一直沉浸在自己的身体里，细细体会着自己身上的变化。

　　所以在长啸了一声之后，他便站在那里，迟迟没有动静，眼睛也微微闭了起来，好像入定了一般。

　　远处的辛参表情复杂无比，有惊讶，有疑惑，也有愤怒和仇恨。

　　在谢林的视线扫到他时，他眼里闪过一丝异色，显得无比的诧异。

　　等谢林长啸声歇，站在那里一动不动，他也看到了，谢林身上那一道道伤口竟然已经基本痊愈。

　　“我的、我的玉龙？！”怔了怔后，原本一脸难以置信的他面色一凛，指了指谢林，歇斯底里般尖声大叫起来：“吴良快杀了他！”

　　只是他叫了之后，谢林这边的吴良却并没有什么反应。

　　辛参转头一看，却是不由怔在那里。

　　此时在吴良的脸上，竟然也出现了一个个红点，而在红点之间，还有一条条颜色各异的细线。

　　除了他的脸上，还有他的脖子，以及双手等裸露的皮肤，都出现了这样的红点和线。

　　辛参不由一脸诧异，眼睛也瞪得老大：“吴良，你……”

　　这时候吴良却是身子一震，闷闷地哼了一声，而他脸上，脖子，手上的皮肤，竟是开始沿着那一道道细线缓缓绽裂开来。

　　鲜血也顿时汩汩流出。

　　辛参瞳孔紧缩，喃喃了一声：“反噬……”

　　他猛然转头看向谢林。

　　谢林身上那一个个红点，还有一道道细线，却是完全消失不见了，脸上手上等裸露在外的皮肤看不到一点伤痕，甚至看不到一点血迹。

　　相比以前皮肤黝黑的他，现在他的皮肤却是变得十分白皙，好像脱胎换骨了一般。

　　辛参脸上惊异之色更盛，眼里则是闪过一丝精光，他一咬牙，便张开嘴巴，又从嘴里吐出几丝白雾气一样的东西来。

　　不过这个时候，那吴良却缓缓仰起头，长长地嘶叫了一声。

　　叫声凄厉无比，让人不寒而栗。

　　辛参也不由转过头，看向吴良。他嘴里吐出的那几丝雾气也是停在他前面，凝而不散，却不再有什么动静。

　　吴良的身体则是剧烈地颤抖了起来。

　　在他的长啸声中，却听旁边的树林里突然传出一声巨大的爆炸声。

　　巨大的声浪从树林里传出，大地也是一阵急颤，土尘飞舞，在爆炸处上方形成一股小小的蘑菇云。

　　许多大大小小的树木都纷纷被摧折，在呻吟声中倒了下去。

　　不过在那飞舞的土尘之中，却夹着许多细碎的木片，甚至于在爆炸刚起的时候，树林里还飞出了一个圆圆的东西，直飞出了十来米，才重重地落在了地上。

　　却竟然是一个圆形的木头，看去隐约像个人的脑袋，只不过做工粗糙，连五官也不是很清晰。

　　而在这一边，吴良身上那一道道伤口，终于停止了扩大，皮肤上那一个个红点还有一道道线，却是开始渐渐变淡，最终消失不见了。

　　而从树林里飞出的那个像人的脑袋的木头上，却开始渐渐出现了一个个红点，红点之间还有一条条颜色各异的细线。

　　但吴良脸上、脖子还有手上，已是布满了细细的伤痕，上面也是血迹斑斑。

　　他原本带着丝痛苦却显得有些木然的脸上，则是渐渐露出一丝诧异来，面容则又渐渐变得有些狰狞。

　　冰冷的眼里，也露出丝丝阴狠之色。

　　原本，他的视线也在辛参那边，此时却缓缓转头，看向谢林。

　　他死死地看着谢林，神色也变得跟刚才的辛参一样，又惊又疑，还有仇恨和愤怒。

　　不过随后他却是又转头看向辛参，眼神则变得十分冰冷，冷声说道：“辛参，刚才是怎么回事，你们说的玉龙到底是什么东西？”

　　辛参却是变得一脸急色，指了指谢林：“玉龙刚才钻进他身体里了，不过他身体里还有其它古怪，怪不得我大哥会把玉龙放在他那里，原来他就是我大哥选中的人，看来我大哥早就有打算了。那玉龙非常强大，想必你的傀儡蛊也是被玉龙解开了，所以反噬到你自己身上。快杀了他，玉龙现在应该还没有完全和他身体融和，等一下就来不及啦，快点！”

　　话还没说完，从他嘴里吐出，飘在他身前的那几缕雾气便忽然动了起来，疾速朝谢林飞了上去。

　　不过这时候，旁边小星怀里那只白猫喵喵却是大叫了一声，闪电一般朝辛参冲了上来。

　　吴良却是面色一凛然，重重地哼了一声。

　　在辛参前面，地里突然钻出三块四四方方扑克牌大小的黄色木片，缓缓朝白猫飞了上去。

　　白猫似乎也有所忌惮，速度骤降，原本凶狠的眼里也露出一丝警惕之色，紧盯着那几块飘向自己的木片。

　　它身后的小星也是脸色一变，喊道：“喵喵小心呀！”

　　辛参转头看了看小星那边，冷笑了一声，随后转回头，也不去理会小星那边，又张开嘴巴，从嘴里吐出几丝白雾，同样快速飘向谢林。

　　而在同时，他身上也开始缓缓冒出丝丝白色雾气，随着那丝丝雾气快速增多，他的身影也渐渐变得模糊起来。

　　这边，巴小兰看到谢林站起，身上的伤口快速愈合，不由欣喜万分，但现在眼看辛参嘴里吐出的雾气快速朝谢林飞来，离谢林越来越近，她一颗心又不由提了起来。

　　只是这时候，她忽然感觉到自己背包里突然传来一阵异动，不等他转头去看，一道红影突然从她背包里飞了出来，落到了她的前面。

　　却正是她先前放在自己背包里的火火。

　　火火一落到地上，竟仰头长叫了一声。

　　它的叫声激越悠扬，有如龙吟一般。

　　而它的身体，也变得跟以前不大一样了，鲜红的皮肤上，竟隐隐带着淡淡的金色，而且身子看起来也大了一些，背上的肉翼，原本只是几个小小的肉球，现在也变得更大了，已经隐约有翅膀的模样。


第156章 恶报

　　相比以前，火火此时的气势或者说气质也变得有些不同。火火虽然相貌奇怪，但严格说起来，还是属于蛇类，而蛇类则是天生的冷血动物，但火火的性格却是十分的火爆，这种火爆的性格甚至直接体现在它那火红的皮肤上，所以有的时候，火火的气质总隐隐带着丝矛盾。

　　但此时此刻，火火却隐隐显得沉稳了许多，在它的神色间，也隐隐带着丝丝威严的气息，仿佛脱胎换骨，御风化龙了一般。

　　不过巴小兰却没有心思去理会这些，一看到原本昏迷中的火火竟是醒了过来，她不由有些喜出望外，轻呼了声火火。

　　火火却是没有回应巴小兰，而是直直地看着向谢林疾速飘来的那几丝白色的雾气。

　　不过它的神色却是十分平静，平静中又带着丝严肃，眼神也十分冷峻，也不见有着急的意思。

　　巴小兰眼看那几丝白色雾气离谢林越来越近，担心之下，不由又紧张又着急，又叫了声火火。

　　火火眼里闪过一丝精光，如火光一般，身体则是骤然变得火亮，好像燃烧起来了一般，而与以前不同，除了身体本身变得火亮之外，它身体表面竟然真的隐隐出现了淡淡的金红色的火焰。

　　火焰在它身体表面吞吐不止，却凝而不散，有如实质。

　　同时，它便张开嘴巴，嘴里吐出了丝丝红色雾气般的东西。

　　这丝丝红雾袅袅如烟，徐徐飞了出去，越过谢林头顶，朝那几丝白色雾气迎了上去。

　　这丝丝红雾速度虽然并不快，但那几丝白雾却是很快速，所以转眼间，双方距离就非常接近了。

　　但眼看双方就要接触，那几丝白雾却是突然停了下来，在原地抖了几下，倒好像是有些犹豫一般。

　　随后，辛参第二次吐出的几丝白雾也已经飘到，但同样突然停了下来。

　　大家都转头看向辛参，都有些好奇。

　　只是快被白雾完全笼罩进去的辛参却是脸色微变，脸上露出了诧异之色，倒似乎他也不知道这几丝白雾为什么会突然停下来，或者说这几丝白雾突然停下，其实并不是出于他的命令。

　　他又看了看飘在谢林前面，正徐徐接近的那几丝红雾，眼里又露出了疑惑之色。

　　但随后，他眼里闪过一丝狠色，脸色一凛，喝了一声：“去！”

　　飘浮在半空中的那几丝白雾又动了起来，只是稍稍向前移了一些，这几丝白雾却是突然转向上面飘去，错开了那几丝红雾。

　　然后又变换防线，也骤然加速，飘向前面的谢林。

　　倒似乎它们并不想和火火吐出的那几丝红雾接触一般。

　　远处的辛参脸上也不见任何的欣喜之色，脸色反而变得更加严肃了。

　　眼看那几丝白雾就要碰到谢林身上，谢林却仍旧站在那里一动不动，甚至于他的眼睛也还是微微闭着，似乎根本没有察觉到危险临近。

　　巴小兰一颗心也提到了嗓子眼：“谢林，小心……”

　　然而就在这时，在谢林头顶，突然毫无征兆的，也冒出几丝红色的雾气，飘向临近的那几丝白雾。

　　因为距离很近，那几丝红雾和白雾在瞬间就接触了。

　　便见这几丝白雾和红雾纠缠在一起，却是泾渭分明，也不见消散或者融和，看起来就像一条条红线和白线绞缠在一起似的，也是有一种难言的诡异。

　　不过紧接着那几丝红雾上面突然闪过隐隐的红光，好像红色的荧光一般，随即便听呼的一声，见那几丝白雾上面突然冒出了金红色的火焰或者说火光。

　　那几丝白雾就像一个个燃烧的白线，在眨眼之间，便从头到尾，变成了黑色。

　　不到几秒钟时间，丝丝白雾变成了丝丝黑雾，上面的火焰则是终于消散。

　　随后，却有如弦断了一般，只听扑扑连声，那丝丝黑雾突然断成一截截的，每一截都只有寸许长。

　　紧接着，这丝丝黑雾骤然膨胀起来，颜色却是快速变淡。

　　转眼之间，都消散得干干净净，不留一点痕迹。

　　远处的辛参身子一颤，一张脸瞬间变得苍白，眼里满是难以置信之色。

　　“这是什么，不可能，我的……”他失神地喃喃道，但话还没说完，却又浑身一震，竟是哇地一声，吐出口血来。

　　而他吐出的血，竟然不是鲜红色的，而是金红色的，而且还冒着丝丝的热气。

　　辛参低头看着地上自己吐得那摊血，神色复杂，显得有些怪异，也显得呆呆的。

　　笼罩在他身上的白雾却是不知不觉地变淡了许多。

　　随后辛参突然抬起手，摸了摸自己的胸膛处，脸上则满是紧张的样子。

　　突然间，他呃了一声，脸上露出一丝痛苦之色，脸色也是时红时，变得十分古怪。

　　但他却是抬起头来，看向谢林那边。

　　他死死地盯着谢林，眼神怨毒，咬牙切齿地说道：“臭小子，是玉龙让你变得厉害起来了吧，还我的玉龙！”

　　只听呼的一声，他身上的白雾骤然增多变浓，一下子将他整个人都笼罩了进去，他的身影也完全隐没在白雾之中。

　　随即又听呼的一声，那团白雾裹挟着辛参，疾速朝谢林飞了上去。

　　巴小兰不由面色大变：“谢林，小心……”

　　可谢林却仍是没有任何反应，站在那里一动也不动。而火火，更是张开嘴巴，将飘在谢林前面那几丝红雾也吸回了嘴里。

　　砰的一声，辛参和谢林撞在了一起。

　　谢林整个人也被白雾给笼罩了进去，不见了踪影。

　　几秒钟后，白雾突然散开，辛参向后退了开去。

　　在这过程中，却是悄无声息。

　　但辛参的脸上，却满是得意之色。

　　他的眼里，精光四溢，紧盯着谢林，歇斯底里的大笑了起来：“哈哈哈，小子，你快点死吧！”

　　却见谢林原本白皙的脸，竟是快速变黄，还有他的头发，也是如此，不过几个呼吸时间，他的脸色还有头发都变成而来枯黄，看去似乎都没有任何生机。

　　甚至于，他双颊都微微陷了进去，好像突然消瘦了一圈。

　　“哈哈，哈哈哈，玉龙是我的！”辛参却显得从未有过的激动，转头看向盲驽，继续大声笑道：“大哥，你快睁眼看看，马上玉龙就……”

　　可他话还没说完，却是突然浑身一震，低头看向自己的手。

　　他的两只手，竟是莫名地变成了红色，还泛着淡淡的红光，好像要燃烧起来一般。

　　这时候，他的脸色还有头发的颜色也是渐渐变红，越来越红，越来越亮。

　　甚至连他身上的衣服，都隐隐透出了红色。

　　“怎么，怎么会……”他一脸难以置信，看了看自己的左右，又看了看自己的右手。

　　却听轰的一声，他身上突然冒出熊熊火焰，整个人都燃烧了起来。

　　辛参顿时发出了凄厉的惨叫声。

　　而谢林，他的脸色，还有头发，却是一点点地恢复了正常。

　　旁边原本正一脸平静地看着好戏的吴良，不由脸色大变。

　　但随后他面色一冷，轻哼了一声：“没用的东西，尽会吹牛。看来还是要我亲自动手！”

　　他话音未落，在周围，地里竟是钻出了一个接一个的人。

　　不过几秒钟时间，草地里总共钻出了二十来个人，将谢林他们围在了中间。

　　巴小兰一看那些人，却不又脸色一变：“金尸？！”

　　吴良脸上闪过一丝得色：“让你们见识见识我最新的成果吧。”

　　他手一挥，那一具具金尸便动了起来，走向谢林他们。

　　可是突然间，却听砰的一声，一具金尸竟是钻回了土里去，消失得干干净净。

　　紧接着，又是第二具，第三具……

　　不过几秒钟的时间，二十来具金尸都消失不见了。

　　吴良一脸的错愕，转头呆呆地看着周围：“怎么回事，怎么……”

　　不过随后，他突然面色一变，视线集中在右前方。

　　在他的右前方，有两个人影正缓缓走来。

　　巴小兰一看那两人，脸上露出惊喜之色：“小夏哥，洋彪儿姐姐？！”


第157章 吃货归来

　　巴小兰这一说，谢林终于缓缓睁开了眼睛，朝远处一看，脸上也露出一丝欣喜之色。

　　来的那两人是一男一女，男的约莫二十来岁年纪，显得很年轻，清瘦秀气的脸，跟个学生似的，面色平静淡然，看去也没有什么特别的地方，但他一双眼睛却是非常的与众不同，眼神虽平静，却锋芒毕露，非常的有神，看起来跟那老鹰的眼睛十分的相似，锐利无比。

　　他的身子却是微微伛偻，但显得很自然，并不见什么老态，也隐隐平和了他眼神中的锋芒，让他看起来显得十分的温和，并不会生起什么陌生排斥之感。

　　在男子的肩上，则蹲着一只白白胖胖但看去却什么也不像的小动物，那小东西巴掌大小，手足很短，肚子却很圆很大，跟个球似的，它的脑袋也很圆很大，甚至比它的肚子还要大上一分，让它看起来就像是个倒立的葫芦，在它脑门上，还有一块高高的明显的凸起，就像老寿星似的。

　　它一张小嘴鼓鼓囊囊的，似乎正在吃着什么东西，转头看来看去，似乎在找什么东西，又似乎只是在单纯地看风景，一副漫不经心的样子。

　　这男子不是别人，正是叶夏。而他肩上那小东西正是戒戒。

　　不过叶夏身边的女子，谢林却并不认得。那女子看起来也是二十来岁的样子，同样显得很年轻，女子面容清丽，身穿白色长裙，裙子素雅，平常却脱俗。

　　两人并肩而来，衣袂飘飘，有如神仙中人。

　　就连低着头的盲驽，也是缓缓抬起头，睁开眼睛，朝叶夏那边看了看，脸上则是露出一丝复杂的笑容。

　　随即他轻轻叹了口气，倒好像是终于放下心来，也缓缓闭上了眼睛。

　　不过希老太等人，却并没有将过多的注意力放在叶夏那边，而是都看着那浑身浴火的辛参，神色颇有些复杂。

　　辛参身上火焰熊熊，仍在大声惨叫不止，但他的身子，却是直在那里，只是急剧地颤抖着，并去其它动作，倒好像他的身体都被那熊熊火焰给束缚住了，无法动弹。

　　那吴良的脸色则是变得十分难看，紧盯着叶夏，眼神阴狠，带着明显的恨意，但眼底，却还有丝忌惮。

　　他突然冷哼了一声，扫了希老太等人一眼。

　　希老太和阿荇以及阿萝三人身子一颤，她们脚上那肿块却突然消失不见了。

　　希老太三人低头看了看脚上之后，便缓缓站了起来，她们看向吴良，脸上则满是疑惑，在奇怪吴良为什么会突然这么做。

　　但吴良却紧盯着叶夏，根本没有理会他们的意思。

　　三人也都不由再次转头看向叶夏，好奇叶夏的来历，为什么吴良看到他，会是这般反应。

　　而小星和阿芸，也是好奇地看着叶夏和他身边的女子。

　　这一刻，叶夏和他身边的女子也成为了现场的焦点。

　　等到叶夏走近，他肩上的戒戒突然跳了下来，颠颠地跑到了臭臭的跟前，用脑袋拱了拱臭臭，还吱吱吱吱叫了几声，倒似乎在叫臭臭快点起来一般。

　　臭臭也真缓缓睁开了眼睛，看了看戒戒。它的眼里闪过一丝激动之色，但很快眼神就变得十分黯淡。它呜呜叫了一声，便又缓缓闭上了眼睛，嘴巴则是微微咧了起来。

　　戒戒却似乎有些生气起来，提高声音，大叫了一声，而后竟是张大了嘴巴，在臭臭的肚子上咬了下去。

　　不过它这一口却并没有咬实，很快就松开了嘴巴，又朝叶夏叫了几声，倒显得有些无奈。

　　叶夏看了看地上的臭臭，却是一脸平静，开口说道：“戒戒别闹，臭臭没事的。”

　　说着的时候，他还有意无意地看了眼这边的谢林，朝谢林点了点头，脸上微微露出丝笑意来。

　　但随后他又转头看向了盘腿坐在地上的盲驽，眼里倒是闪过一丝担忧之色，不过也很快就恢复了平静。

　　辛参的惨叫声终于弱了下去，最后戛然而止，他的人也直直地摔倒在地。

　　他身上的火焰则在快速变小，最后也消失得干干净净。

　　奇怪的是，辛参身上却不见烧焦的痕迹，甚至连他的衣服，都不见一点焦黑色，跟原先一模一样，倒似乎刚才他身上燃烧着的并不是什么火焰。

　　不过此时此刻，辛参已是没有了任何生息。

　　这个费尽心机，设计陷害自己兄弟，利用了无数人，也直接或间接害死了阿闵和聋申等人，堪称恶贯满盈的家伙终于死了。他苦心积虑多年，就想从盲驽那里夺得玉龙，结果终究是一场空。

　　叶夏则又转头看向吴良。

　　吴良却是哼了一声：“你就是那叶夏吧？”

　　叶夏点了点头，却并没有说话，他的眼里也露出一丝疑惑之色。

　　吴良却是冷笑了一声，指了指自己的脸：“你是不是觉得这张脸很眼熟？”

　　叶夏沉默不语。

　　“不错。”吴良则自说自话道，死死地盯着叶夏：“不久前在西安，死在你们手上的那人就是我的孪生兄弟吴德。”

　　顿了顿，他脸上则又露出丝激动之色，“我原本准备等这里的事情一了，就来找你，为我兄弟报仇，没想到你自己倒是送上门来了。很好很好，今天我……”

　　可就在这时，叶夏跟前的戒戒突然闪开般朝吴良蹿了上去。

　　别看戒戒胖得跟个球似的，速度却是极快。

　　吴良也不由面色一凛，停了话，紧盯着疾速逼近的戒戒，身子也紧绷了起来。

　　不过戒戒却在他前面十多米处突然停了下来，并没有直接扑向吴良。

　　而后它脑袋左摇右晃，上后左右上上下下地看起了吴良来，眼睛睁得大大的，表情显得颇是奇怪，倒好像是在找什么东西一般。

　　吴良不由面露疑惑之色，也忍不住低头看了看自己身上。

　　可以他却看不出什么端倪来。

　　于是他又抬头看向戒戒，眼睛微微眯起，眼里精光四溢：“小畜生，你想干什么？”

　　戒戒却仍在打量着吴良，倒搞得好像在打量个外星人似的。

　　但随后，它却嘟起小嘴，呜呜了一声，肥肥的脸上竟隐隐带着丝失望和不满。

　　这时巴小兰却突然忍不住噗嗤一声笑了出来，她朝戒戒招了招手：“来来，戒戒，我这里有吃的。”

　　在巴小兰刚出生的时候，戒戒转头看了看巴小兰，眼里露出一丝疑惑，但在听巴小兰说她那里有吃的时候，它一双眼睛立刻一亮，随即咧起嘴巴，屁颠颠地跑到了巴小兰跟前，一阵摇头晃脑，一副谄媚模样。

　　巴小兰笑了几声，从自己背包里拿出一包泡椒凤爪，放到了戒戒跟前。

　　戒戒立刻张大了嘴巴，也不顾那袋子那袋子还没打开，直接咬了上去。

　　它的嘴巴原本看着很小，现在却是奇大无比，在咬住了那包鸡爪之后，竟然囫囵吞枣一般，将鸡爪连着袋子一起给吞进了嘴里去。

　　它嘴巴鼓得厉害，看来脑袋也大了一圈。

　　随后又惊咕噜一声，它又将那鸡爪连着袋子一起吞进了肚子里去。

　　随即便听它肚子里咕噜咕噜一阵响，那肚子也是波浪一般一阵大幅度的抖动。但在几秒钟后，它又呃的一声，嘴巴再次鼓了起来，随即却是吐出了一个塑料袋子，却正是刚才巴小兰给它的泡脚凤爪的包装袋。

　　奇怪的是，这袋子并不见有破口，但里面的鸡爪却是不见了，消失得干干净净。

　　戒戒则是晃了晃脑袋，还咂了咂嘴巴，一副意犹未尽的样子。

　　但它并没有再跟巴小兰讨要吃的，而是转头看向了吴良。

　　吴良的脸色变得十分难看，他也看出来了，刚才戒戒那样古怪地看着自己，只不过是在找吃的。

　　他很有一种受了侮辱的感觉。

　　不过随后，他却是表情一变，脸上露出一丝奇怪的笑容来：“小……东西，你想吃的吗，我这里可是有很多。”

　　说着的时候，他从怀里拿出个绿色的圆形小瓶子，从瓶子里倒出一颗墨绿色的椭圆形药丸，径直丢向戒戒，“快吃吧，这个很好吃的。”

　　巴小兰不由脸色一变：“戒戒不要……”

　　但戒戒却立刻张开嘴巴，一跳而起，在半空中接住了那药丸，然后咕噜一声，直接吞进了嘴里去。

　　一落到地上，戒戒咂了咂嘴，倒似在回味一般。

　　但随即它却是身子一颤，肚子里发出一阵咕噜声，好像是要拉肚子一般，它身上的皮肤则也是一阵青一阵黑，不断变换，看起来十分的诡异。

　　接着它张开了嘴巴，呼的一声，从嘴里吐出一口青色的烟雾，青雾之后甚至还有红红的火光，倒好像他的肚子里正在燃烧一般。

　　那青雾飘落到地上，地上的青草瞬间变成而来黑色，缓缓匍匐在地，快速失去了生机。

　　臭臭则又躺到地上，在地上翻滚起来，一边哼哼唧唧的叫唤着，显得十分难受。

　　吴良脸上闪过一丝得色，冷哼了一声：“小畜生找死……”

　　巴小兰则不由焦急万分，看向远处的叶夏：“小夏哥……”

　　可这时候，戒戒却突然从地上跳了起来，身子一阵急抖，嘴里还发出了乌鲁鲁乌鲁鲁的声音。

　　但它的肤色，却是快速变回了正常，重新变得洁白如玉，它肚子里的怪声也不见了。

　　戒戒晃了晃脑袋，又朝吴良叫了几声，它咧着小嘴，一副谄媚的样子，倒像是在问吴良还有没有了。

　　吴良顿时傻在了那里，呆呆地看了看手里的瓶子，一副难以置信的样子。


第158章 斗法

　　吴良给戒戒的自然不会是什么好东西，刚才看到戒戒一副难受模样，他心中不由有些得意，却万万没有想到，转眼之间戒戒却又恢复了正常，看去不见任何异状。

　　他都忍不住有些怀疑自己这瓶蛊药该不会是出了什么问题。

　　见吴良没什么反应，戒戒则是提高声音，又大叫了几声，小嘴则是撅了起来，眼睛也瞪得老大，倒似乎有些生气了。

　　吴良微微皱了皱眉，随后却是冷哼了一声：“小畜生，既然你非要找死，那就怪不得我了！”

　　他转头看了叶夏一眼，随即又冷笑了一声，将手里的瓶子直接丢了出去。

　　“小畜生，有本事将瓶子里的药都吃了。”

　　他见到叶夏站在那里，一副无动于衷的样子，好像全然不担心戒戒会有危险，他心中也是生起一股无名之火来。

　　他觉得叶夏和戒戒这是在故意挑衅自己，他自然一定要好好争口气。

　　只是当他丢出那瓶子之后，不等瓶子落到地上，戒戒便又高跳而起，在半空中接住了那个瓶子。

　　随后，戒戒不等落到地上，便将那瓶子直接吞进了嘴里去，然后又咕噜一声，吞进了肚子里。

　　这瓶子体积有小半个它的身子那么大，它硬生生吞下那瓶子之后，肚子前面也突然凸起了一大块，一下子比它脑门上那个包还要显眼。

　　它的肚子原本就大，滚圆滚圆的，现在看起来，又凸出一大块，似乎要撑开了一样。

　　但戒戒却似乎并没有感到任何的不适，晃了晃脑袋，呜呜叫了一声，它的肚皮却又大幅度地抖动起来，一圈圈跟波浪似的。

　　神奇的是，在它的肚皮的抖动下，那块凸出竟是以肉眼可见的速度变小。

　　吴良紧盯着戒戒，脸上带着丝疑惑，却更多期待之色。

　　然后让他失望的是，这一次，戒戒竟然一直没有出现什么异状。

　　不过片刻，它肚子上那块凸出完全不见了，肚子又变得滚圆滚圆的，跟个球一般。

　　戒戒又朝吴良叫了一声，还扬了扬头。

　　吴良的脸不由冷了下来，眼里则满是疑惑之色。

　　但随后，他眼里闪过一丝精光，哼了声道：“小畜生，你直接把瓶子吞下去，是故意的吧？”

　　他眼睛又眯了起来，右手渐渐握紧，“你以为这样就能瞒过我了么？给我破！”

　　他话音未落，戒戒的肚子里突然传来一声异响，好像是玻璃瓶掉在硬地里，突然摔碎了一般。

　　戒戒也是浑身一颤，表情突然一变。

　　随即它仰起头来，呃呃叫了一阵，好像是想呕吐一般。

　　然后它低下头，从嘴里接连吐出了几块青色的碎瓷片。

　　幸运的是，那几块碎瓷片虽然边沿看起来很锋利，但上面并不见什么血迹，想来戒戒也应该没有被划伤。

　　但戒戒吐了几块碎瓷片之后，却突然又浑身一颤，身子急剧地抖动了起来，它的皮肤又是一阵青一阵黑，不停变幻，它的脸上也露出了痛苦之色，甚至连它一双眼睛，也是变得晦暗起来，还有它头上那块凸出的包，也一点点地瘪了下去，上面的皮肤也渐渐皱了起来。

　　随后，它直直地倒在地上，身子不停地抽搐了起来，嘴角则是流出了白色的沫沫。

　　看到这一幕，连叶夏一不复原先的镇定，眼里闪过一丝异色，脸上露出一丝担忧。

　　更不要说谢林和巴小兰了。

　　两人都不由快步走向戒戒。

　　吴良则是满面红光，一脸喜色，尖声大笑了起来：“跟我斗，小畜生？真是寿星吃砒霜，活得不耐烦了！”

　　说实话，刚才他一直有些紧张，也憋着口气，就怕戒戒吃了他的蛊药后一点事也没有，那该是多么没面子的事。

　　所以他也赌上口气，跟戒戒耗上了。

　　他又转头看向叶夏，哼了一声：“年轻人，低调些总没坏处。居然如此托大……”

　　只是说了一半，他突然脸色一变，转过了头去，看向自己前方。

　　却原来地上的戒戒竟然晃晃悠悠地爬了起来，虽然看起来很是不稳当，却始终没有继续摔倒，而且身子也渐渐不颤了，皮肤颜色也渐渐恢复了正常。

　　很快，它竟然又恢复了正常，脑门上那个包也鼓了起来，上面也恢复了神彩，它的脸上都似乎泛着淡淡的油光，就跟那偷吃了油腥的胖和尚的脸。

　　它的眼睛也变得更加黑亮了，眼神有如实质一般，紧紧地盯着吴良，一副兴奋和期待模样。

　　看起来就像吃了什么大补药一样。

　　吴良则是立刻傻在了那里，一副痴呆模样。

　　“怎么，怎么……”他喃喃着，却半天没说出一句整话来。

　　戒戒则又大叫了几声，显得有些不耐烦了，倒似乎又在催促吴良。

　　吴良的脸色也变得非常的难看。

　　见吴良没什么反应，戒戒却是露出了失望之色，晃了晃脑袋，呜呜叫了几声，随后却又瞪了吴良一眼，显得很是不满，而后便转过身，似乎准备离开。

　　“等等！”吴良却叫道。

　　说着伸手入怀。

　　他的脸都变得有些狰狞起来，眼睛都变红了，就像个输了很多钱的赌徒。

　　戒戒立刻转身，一脸激动地看着吴良。

　　吴良则又从怀里掏出个瓶子一样的东西，瓶子如婴孩拳头大小，椭圆形，上面漆黑如墨。

　　“小畜生，有本事就试试这个。”说着，他将那黑色小瓶子丢向了戒戒。

　　然而这一次，戒戒却并没有跳起来去接，而是等到那瓶子落到地上，也没有什么动静。

　　“小畜生，有本事就快点吃啊！”吴良眼里闪过一丝异色。

　　不想臭臭却是仰起脑袋，微微张起嘴巴，而后猛然一低头，竟是像人一样，朝吴良呸了一声，脸上则满是鄙视之意。

　　吴良则是脸色一变，眼里闪过一丝狠色：“去死吧！”

　　掉在地上的那个瓶子突然飞了起来，疾速冲向戒戒。

　　不等戒戒躲开，那瓶子在离戒戒不到半米远的地方，突然炸了开来。

　　却听轰的一声，瓶子爆炸的声音非常的巨大，就像一颗炸弹爆炸了一般。

　　瓶子爆炸后，还卷起了巨大的风浪，连谢林和巴小兰都被吹得向后退了好几步。

　　土尘漫天，戒戒却是不见踪影。


第159章 补品

　　幸亏谢林反应够快，一见不对，便赶紧拉着巴小兰退了开去，否则的话，两人只怕也要受伤。

　　但纵使如此，巴小兰也是被吓得花容失色。

　　不过她脸上却满是焦急担心之色，叫了声戒戒。

　　甚至于她还挣脱了谢林的手，准备冲上去。

　　谢林却又一把拉住了她，说道：“别急，戒戒没事。”

　　听得谢林这一说，巴小兰便停了下来，看了看谢林，又转头看了看远处的叶夏。结果她看到叶夏跟谢林一样，也是一脸的镇定和平淡，并不见什么担心的样子。

　　她也稍稍放下了担心。

　　不过她心中却是多了一个疑惑，叶夏那里倒还好说，但她忍不住有些奇怪，谢林为什么这么肯定戒戒没事。

　　前面土尘还没有散去，戒戒也不见踪影，她也实在看不出戒戒现在到底怎么样了。

　　谢林则直直地看着前面，倒似乎真能够看清那飘舞的土尘里面的情况。

　　他们对面的吴良，则也皱着眉头，显得有些严肃，同样紧盯着前面，在他的眼底，则带着丝期待之色。

　　渐渐的，土尘终于慢慢散去。

　　草地上，留下了一个深约半米，直径约两米的土坑，土坑里以及附近黄土裸露，与周围的草地对比明显，看去十分显眼。

　　刚才那黑色小瓶爆炸时的威力也可见一斑。

　　巴小兰不免又担心了起来，因为土尘散去，仍是不见戒戒的踪影。

　　但见谢林仍是显得很平静，她也才强忍着担心，一直保持着镇定。

　　吴良脸上的疑惑之色却更浓了，一副奇怪模样，似乎也在奇怪，戒戒为什么一点踪迹也没有。

　　要知就算戒戒被炸得粉身碎骨，也踪会留下些痕迹，所以吴良也是十分的疑惑。

　　等了几秒钟，他便抬脚朝那土坑走了上去。

　　可刚走了几步，他突然停了下来，低头看向脚下。

　　他脚下的草地里突然传出一身窸窣声，一个白白胖胖跟球一样的东西从地里钻了出来。

　　却竟然正是戒戒。

　　戒戒的动作很快，转眼就从地里钻了出来，而它身上，除沾了些泥土之外，却并不见有任何伤痕。

　　爬出来后，它仰头看了看吴良，朝吴良咧了咧嘴，还吱吱叫了几声，倒似在取笑吴良一般。

　　吴良则不由浑身一震，脸上闪过骇然之色，疾速向后退去。

　　戒戒在他的脚下，距离这么近，要咬他一口并不是件难事。

　　不过戒戒却似乎并没有攻击他的意思。

　　但吴良还是一口气退出了十多米，眼见戒戒停在那里，并没有追上来的意思，他才停了下来。

　　他一脸警惕地看着戒戒，眼里带着疑惑和不解：“小畜生，你怎么没事？”

　　戒戒则是咧了咧嘴，一副天真无害的样子，似乎也并不气恼刚才吴良暗算他的事。

　　巴小兰见戒戒安然无恙，一颗心也彻底放了下来。不过她也有些奇怪，戒戒为什么一点事也没有。

　　刚才那黑色小瓶爆炸，声势虽然不如先前他们遇到的那几个黑袍人那么大，但威力却也小不了多少，他们刚才就算相距颇远，也是受了波及，而戒戒刚才可以说是正处在爆炸中心，所受的冲击之大更不用说。

　　但见巴小兰一脸疑惑的样子，谢林则是微微笑了笑，解释道：“刚才戒戒早钻土里去了，看样子它早就发现那瓶子不是什么吃的东西。”

　　谢林现在的视力又是大有长进，刚才发生的情况虽然非常突然，但他还是看得清清楚楚，一开始，戒戒就没有去接吴良丢出的那个黑色小瓶子，似乎就已经发现了那小瓶子潜藏危险，那黑色小瓶落到地上后，它也没有扑上去，反而做出了戒备姿态，而当那黑色小瓶飞起来的时候，戒戒便立刻钻进了土里，当黑色小瓶爆炸，戒戒早就不见了踪影，所以才是安然无恙。

　　从前至后，戒戒就好像未卜先知一般，谢林佩服之余，也是有些奇怪。

　　八戒大老爷总是能出人意料啊。他心中暗自笑道。

　　但他心中更多欣喜，他感觉到，戒戒还有叶夏，与上次相见时比，似乎变得有些不一样了。

　　巴小兰听了谢林说后，也是彻底放下心来，笑道：“戒戒反应还真快。”

　　谢林笑而不语。

　　而戒戒在听了吴良说后，则是一阵摇头晃脑的，一副满不在乎的样子，还翘着小嘴，唧唧吱吱叫了几声，倒似乎在说，这根本不算什么。

　　吴良虽然不知道戒戒具体是什么意思，但也看出了戒戒那副不屑模样。

　　感觉被一只畜生轻视，这让他很不爽，脸色又顿时变得难看无比。

　　不知什么时候，他的右手上突然多了一个黑色的小瓶子，朝戒戒丢了出去。

　　“小畜生，有本事别躲。我倒要……”

　　只是话说了一半，他突然傻在了那里，一脸难以置信的样子。

　　却原来这一次，戒戒竟然又跳了起来，一口咬住了他丢出的黑色小瓶子，然后咕噜一声，直接吞进了肚子里去。

　　它的肚子又鼓凸出了一块。

　　戒戒一落到地上，便朝吴良扬了扬头，叫了一声，毫不掩饰挑衅的意思。

　　吴良愣了下后，脸色一凛，眼里闪过一丝精光，也毫不掩饰一丝喜色，大喝了一声：“给我爆！”

　　他话刚说完，便听戒戒的肚子里突然传出一声巨大的闷响，好像那敲鼓的声音，戒戒也浑身一震，甚至连地面也似乎轻轻颤了一颤。

　　而它的肚子，则竟然疾速膨胀了起来，就像那气球一样。

　　从拳头那么大，快速胀成篮球那么大，然后又胀到了脸盆那么大，并且还没有停下来的意思，膨胀的速度也非常的快。

　　随着它的肚子越来越大，那肚皮都渐渐变得透明起来，似乎随时都会被撑爆一般。

　　吴良的眼睛也是越来越亮，显得很是激动和亢奋。

　　但很快，他的脸色便又暗了下去，脸上再次露出了难以置信的神色。

　　眼看戒戒的肚子越来越大，他忍不住感觉到在下一刻，戒戒的肚子就会爆开，所以心里也是忍不住有些激动，甚至连身子也轻轻颤抖起来，但不知怎么回事，几秒钟后，戒戒的肚子都已经胀得水桶那么大了，却还是没有被撑爆。

　　而这时候，戒戒的肚子终于停止了胀大，开始快速变小，在几秒钟的时间里，它的肚子便缩小回了原来的样子。

　　戒戒原本竟然一只闭着嘴巴，现在则是张开嘴巴，哈出一口黑色的烟雾来，脸上却是一副陶醉模样，就像个瘾君子似的。

　　它又转头看向吴良，朝吴良叫了几声，咧着嘴巴，一副期待模样。

　　它的眼睛变得更亮了，神采奕奕，一副吃了大补药的样子。

　　看它样子，倒似乎在叫吴良再丢几个给它吃吃。

　　吴良则是一阵转头四顾，显得有些茫然，也像是手足无措一般。

　　但随后，他便死死地看着戒戒，重重地哼了一声：“小畜生，你是故意来消遣我的吗？”

　　他的脸色又变得难看至极，眼里则满是阴毒之色。

　　戒戒则是怔了怔，倒似乎并没有理解吴良的意思。

　　吴良则又转头看向叶夏：“姓叶的，你别得意……”

　　不过不等他话说完，戒戒却是大叫了一声，打断了他的话。

　　看戒戒的样子，却显得有些不耐烦了。

　　吴良转头看了看戒戒。

　　戒戒则又叫了几声，还咂了咂嘴，又咧起嘴巴，咬了几下空气，显得有些焦急。

　　吴良却是沉默不语。

　　看戒戒的样子，明显是在说再给它吃的，但吴良现在知道，自己可是奈何不了戒戒，他如果再拿出那些东西，最后还是不会有什么用处，最多成为戒戒果腹之物，或者说反而成为戒戒的补品，他虽然不知道为什么会这样，但明知没用，他也不会再将那些东西丢给戒戒，要知他随身带的可不会是什么普通的东西。

　　见吴良没用回应，戒戒又愣了愣，随即猛然吸起气来，它的肚子则又快速增大。

　　不过转眼时间，它的肚子又变得有篮球那么大。

　　“哼……哈！”

　　随即便听它突然大叫了一声，声音竟是洪亮无比，有如牛吼之声。

　　它的叫声也拖得挺长，叫声一起，它身前的空气便一丝丝绕转起来，变得有如实质一般，叫声未歇，在它身前，那空气竟是凝成了一个篮球大小的气团。

　　等到它叫声一止，那气团瞬间浓缩，变成了一个不过乒乓球大小的气团，颜色更却明亮，看去倒像是个光球一般。

　　光球疾飞而出，像颗小小的炮弹一样，飞向吴良。

　　不等吴良反应过来，那光球便碰到了吴良，轰的一声炸了开来。

　　吴良顿时惨叫一声，像被炮弹击中了一般，倒飞了出去。

　　八戒老爷翻脸了！


第160章 劫持

　　那光球爆炸所产生的威力居然比刚才吴良丢出的黑色小瓶还要大，巨响声中，吴良直飞出了数米，才重重地落到地上。

　　他趴在地上，一动也不动，有如死了一般。

　　看到这一幕，希老太脸上满是诧异之色，转头看了看阿荇和阿萝她们，又看了看谢林和巴小兰，最后看向戒戒，一副失神模样，低声喃喃道：“这是什么，这也是蛊术吗？”

　　刚才戒戒吞下那黑色小瓶，黑色小瓶子爆炸，将戒戒肚子撑成水桶那么大，戒戒却仍是安然无恙，她还觉得勉强可以接受和理解，现在看到戒戒哼哈一声，居然在自己身前凭空召出一个光球，直接将吴良给炸飞了出去，却完全超出了她的理解范畴，她实难理解，这世上居然还有这样的蛊术。

　　不止希老太，还有阿荇和阿萝，也都是一脸震惊和诧异，阿荇呆呆地看着戒戒，一副痴呆模样：“这，这是什么东西……”

　　另一边，小星一张小脸上，也满是兴奋之色，激动地看着戒戒，又看了看怀里的白猫：“喵喵，喵喵，你看到了吗，人家好厉害。”

　　白猫却是喵喵叫了一声，一副紧张模样，原先那副高傲模样也荡然无存。

　　而这一边，谢林和巴小兰也是显得有些吃惊。谢林更是眼睛一亮，转头看向叶夏。

　　他感觉到，相比上次，戒戒好像变得更厉害了，本事长进不少，他在怀疑，戒戒还有叶夏的能力不会终于完全恢复了。

　　戒戒的肚子却已经恢复了原状，但它却在那里朝着吴良龇牙咧嘴的，一副怒气未消的样子。

　　不到几秒钟时间，它竟然又鼓胀肚子，再次哼哈大叫了一声。

　　它身前再次骤然出现一个篮球大小的气团，气团随后骤然浓缩，变成了一个乒乓大小的光球，猛然飞向那吴良。

　　飞出去的时候，光球和空气摩擦，还发出了尖利的啸声。

　　而前一刻，吴良还躺在那里一动不动，好像死了一般，但在那光球疾速飞向他的时候，他却突然像兔子一样跳了起来。

　　他看了看疾速飞近的光球，眼里闪过一丝惧色，随即重重地哼了一声。

　　在他身前，草地里突然钻出一个人影，挡在了他的前面。

　　那人全身金黄，身上几乎不着一点衣物，面容木然，却是一具金尸。

　　光球和那具金尸相撞之后，再次猛然爆炸。

　　巨大的爆炸声中，便听当当一阵巨响，好像是敲钟的声音，那具金尸立刻被炸飞了出去。

　　而金尸后面的吴良，虽然没有被光球直接炸到，但还是被巨大的气浪所波及，也跟着飞了出去。

　　又飞出了数米，他和那具金尸差不多同时重重地落在了地上。

　　不过这一次，吴良很快就爬了起来，并没有躺在地上装死。

　　但他一站起，便哇的一声，吐出口鲜血来。

　　他身上的衣裳也变得破破烂烂，像个乞丐一般，一副狼狈模样。

　　那具金尸则是躺在那里一动不动，不知道怎么样了。

　　戒戒的肚子则又快速鼓了起来，它也仰起头。

　　吴良眼神一凛，又哼了一声。

　　地上那具金尸也缓缓站了起来，但在金尸的肚子上，则是凹陷进去一大块，想来正是被那光球爆炸后所致。

　　不过这时候，一直没有说话的叶夏却是突然开口叫了声戒戒。

　　戒戒转头看向叶夏，肚子快速缩小。

　　吴良脸上闪过一丝意外之色，却也暗暗松了口气。

　　叶夏则转头看了身边的女子，朝女子微微笑了笑。

　　随后两人便缓缓走了上来。

　　两人在离吴良约二十多米远的地方站定，而后叶夏一脸平静道：“我想问你几个问题。”

　　吴良微微一怔，显得更意外了，但随后他却是哼了一声，并没有说话。

　　叶夏也没有在意，直接问道：“花帝在什么地方？”

　　吴良身子一震，死死地看着叶夏，神色复杂，似乎有些惊讶，也似乎有些不解。

　　沉默了几秒钟后，他冷哼了一声：“怎么，你害怕了？看来你已经知道你是我师父的目标了。”

　　“花帝在什么地方？”叶夏则又问了一遍。

　　吴良则又愣了下，脸上疑惑之色更盛，又渐渐露出了惊讶之色：“你为什么要问这个？”

　　但不等叶夏回答，他却是嘿嘿笑了几声，“难道你还想主动找我师父吗？”

　　叶夏却不回答，但看他样子，倒像是默认了。

　　吴良脸上惊诧之色快速增多，眼睛也眯了起来，一副难以理解的样子。

　　但随后，他却是大声怪笑起来。

　　他笑声恣意，好像是听到了什么最可笑的事情一般。

　　笑了好一会，他才停下来：“年轻人，你也太不知天高地厚了，你别以为自己有些奇遇，又仗着自己是焦家的人，跟其它几家关系也不错，就可以对抗我师父了。我师父可是神仙一样的人物，在他面前，你不过是只小蝼蚁罢了。”

　　随后他又点了点头，“好吧，既然你想见我师父，那我就成全你吧。”他又转头看了看戒戒，“现在我就让你们见识一下，我吴良可不是你们能够小瞧的。”

　　说着，他冷哼了一声。

　　在他左右，草地里，又各自有一个人影钻了出来。

　　却也是两具皮肤金黄，表情木然的金尸，和前面那具金尸形成三角之势，将吴良护在中间。

　　吴良又冷笑了一声：“知道我为什么……”

　　可他话还没说完，他身周三具金尸突然呼的一声，竟是瞬间钻回了土里去，不见了踪影。

　　吴良身子一颤，呆呆地看了看自己周围，一副惊诧至极的样子。

　　随后他抬头看向叶夏，眼神变得阴毒无比：“又是你搞的鬼……”

　　可他话还没说完，却戛然而止，他的身子居然也一下子陷进了土里去。

　　不过跟三具金尸不同，吴良并没有整个人都陷进土里去，则是两条腿陷了进去。

　　但吴良却是仰头惨叫起来，一脸痛苦模样。

　　不过很快，他双手在地上猛然一撑，身子从地里拔了出来。

　　但他低头一看自己双腿，却再次惨叫出声，脸上则满是骇然之色。

　　他的一条右腿，竟然只剩下了森森白骨，上面的血肉等其它东西都已经消失不见了，而且消失得干干净净，就好像一条血肉筋膜早就腐蚀干净的腿骨。

　　吴良惨叫不止，却很快就又挣扎着站了起来，转身一瘸一拐地跑了出去。

　　可他没跑出几步，却听扑哧一声，地里突然钻出一条尺许长的尖利的石刺，一下子刺穿了他左脚脚底板，将他钉在了地上。

　　吴良顿时叫得更大声了，叫声凄厉无比。

　　叶夏则是变得一脸肃然，独自向吴良走近了几步：“花帝现在在什么地方？”

　　可不等吴良回答，他却突然转头看向右边。

　　还有戒戒，也突然身子一抖，随即闪电般跑到了叶夏跟前，立起身子，也直直地看着南面。

　　却见南面悬崖上，一个棕黄色的影子快速从悬崖上攀爬下来。

　　如履平地。

　　却是一只棕黄色的猴子。

　　那猴子速度极快，不过几个呼吸时间，就跳到了悬崖底部，又疾速朝叶夏这边奔了上来。

　　见到那猴子，叶夏脸上露出一丝意外之色。

　　他身边一直没说话的女子也显得有些惊讶，却沉声说道：“来了，小心！”

　　这个时候，那猴子离他们已经不到两百米。

　　戒戒突然鼓胀肚子，大叫了一声。

　　“哼……哈！”

　　它身前顿时出现了一个篮球大小的气团，气团瞬间浓缩成一个光球，尖鸣着打向那猴子。

　　可眼看那光球就要打中那猴子，那猴子却是身形一闪，化做一道虚影，堪堪避了开去。

　　却又听得一声巨响，在猴子前面，地里突然钻出一条巨大的白色如蛇尾一样的东西，猛然扫向那猴子。

　　但猴子却好像会瞬移一般，又身形一闪，再次避了开去。

　　戒戒则又大叫一声，直接朝那猴子扑了上去。

　　但那猴子却猛然一停，随即朝左边疾奔了出去。

　　转瞬之间，它便躲开了戒戒，竟是来到了吴良的跟前。

　　谢林却是面露意外之色。

　　连戒戒，也是停了下来，定定地看着猴子，眼里露出一丝疑惑之色，随后朝那猴子龇牙叫了一声。

　　猴子停在吴良跟前，朝叶夏大吼了一声，一副凶悍模样。

　　这猴子高只到吴良的胸膛处，却显得十分精悍，它身上棕黄色的毛发，则是很长很茂盛，尤其手上和脚上的毛发，差不多有一尺长。

　　看到这猴子，吴良的脸上，却满是骇然之色，死死地看着猴子：“你，你……”

　　猴子则又朝吴良大叫了一声，眼里竟然满是仇恨之色。

　　随即他竟是张大嘴巴，一口咬在了吴良的脸上，将吴良半张脸给咬了下来。

　　吴良浑身一阵抽搐，便失去了一切生息。

　　猴子却又伸手一把抓住了吴良的脖子。

　　它的手掌很大，手指很长，吴良本来就瘦，脖子也不粗，它的手能够握满一圈。

　　吴良剩下的右眼珠子顿时凸了出来。

　　时期突然，叶夏也不由脸色一变。

　　戒戒则又鼓胀肚子，大叫了一声，在身前召出一个光球，打向那猴子。

　　那猴子却是抓着吴良的脖子，拽着吴良，疾速奔了出去，躲过了光球。

　　猴子拽着吴良一路飞奔，吴良的个头虽比猴子要大不少，但在它的手上，却根本没重量一般，它的速度仍旧非常的快，每一步都充满爆发力。

　　不过几个呼吸时间，猴子便来到了背面悬崖下，随即竟是拽着吴良，爬上了悬崖。

　　虽然一手拽着吴良，但它手脚并用，攀爬着陡峭的悬崖，仍是如履平地。

　　而吴良在它手上，就像老鹰爪下的小鸡一般，似乎毫无重力。

　　很快，猴子就爬到了悬崖顶部，在众目睽睽之下，消失在茂密的森林之中。

　　众人早就目瞪口呆。

　　只有叶夏和身边的女子对视了一眼，又仰头看着山巅，一副若有所思的样子。


第161章 意外

　　除了叶夏和他身边的女子外，现场几乎所有人都是愣在那里，许久没能反应过来。

　　就连谢林，也是惊诧无比，刚才那只猴子的出现可以说是非常的突然，毫无征兆。而奇怪的是，谢林也看出来了，吴良竟然好像认得那猴子，从他见到猴子时的表情来看，他对于这猴子可是颇有些惧怕，而猴子则似乎非常仇恨吴良，竟然一个照面就咬掉了吴良半张脸。

　　这猴子比起吴良来，自然不算高，但严格说起来，吴良个头比谢林还要高一些，所以这猴子其实也算非常高的了，它的块头也是非常的大，看起来非常的强壮。谢林大一的时候，班级里曾组织活动，去动物园参观，他也看过动物园的猴子，但动物园里的那几只猕猴，比起刚才这猴子来，个头可以说根本没法比。

　　所以从个头来看，这猴子倒更像是一只猿类。

　　不过据说要判断猴类和猿类，一个最表面的依据，就是看其有没有尾巴，有尾巴的一般属于猴类，没有尾巴的则属于猿类。只是刚才事发突然，谢林也没有仔细看那猴子的相貌，更没有去注意这猴子是否长着尾巴。

　　他现在想起来，只隐约记得这猴子胯下倒似乎还围着什么东西，就像穿着条裤衩似的。不过他想想又觉得有些不可思议，倒怀疑刚才自己是不是看眼花了。

　　刚才那猴子从悬崖上跑下来，跑到吴良跟前，一口咬掉了吴良半张脸，又拖着吴良攀爬上了悬崖，消失得无影无踪，整个过程只是花了一两分钟的时间，谢林也深深震惊这猿猴的速度和敏捷。按理来说，不管什么动物，块头一大，就会影响速度和敏捷，但这只猴子所变现出的力量以及速度，也是远远超出的谢林以往对猴子的认知。

　　这猴子也绝对不是什么普通的猴子。

　　不过谢林现在更觉得奇怪的是，不止吴良，好像叶夏和他身边的女子，也似乎认得这猴子。刚才猴子出来的时候，叶夏身边的女子就说了声来了，她和叶夏也都显得有些意外，谢林看在眼里，也不由有些疑惑。

　　希老太等人则显得比谢林还要惊讶，在呆立了良久之后，希老太又看了看阿荇和阿萝，喃喃道：“我们这里有猴子吗？以前从没有见到过啊……”

　　阿荇也摇了摇头，但随后她好像终于彻底回过了神来，转头看向仍然闭目盘坐在地上的盲驽，脸色随之一变，便惊呼了一声大哥，快步朝盲驽跑了上去。

　　希老太和阿萝也是脸色一变，紧跟着跑了上去。

　　阿芸和小星则是反朝着谢林他们这边急走了上来。

　　两人来到张朗跟前，蹲下身，阿芸也是一脸的关切。

　　谢林和巴小兰转头一看，却是不由面露欣喜之色。

　　张朗虽然仍是昏迷未醒，但他腿上长出的那些青草，却是已经变得枯黄，并且自动从他身上脱落了下来。

　　张朗的腿上除了一道道血痕之外，也不见其它异常。

　　而谢林也感觉到张朗的呼吸和心跳都挺正常，想来张朗也无什么大碍，只要休息一段时间，便能够恢复过来。

　　小星也是嘻嘻笑了一声，转头对一脸担心的阿芸说道：“我看姐夫没什么事，姐你别担心啦。”

　　阿芸却是身子一颤，面露一丝怒气，冷声说道：“别乱说！”

　　只是她的声音却有些低，好似生怕吵醒了张朗一般，脸上也仍是难掩关切之色。

　　小星却吐了吐舌头，又嘻嘻笑了一声。

　　看到这一幕，谢林和巴小兰都有些意外。两人对视了一眼，心情都有些复杂。

　　当初阿芸在给张朗解了绝情蛊后，不但模样大变，而且也是一副心死模样，似乎对于张朗，既没有了恨，也没有了爱，没有了任何的感情，只有冷漠，如路人一般。

　　所以张朗一直嚷着要来找阿芸，谢林也并不看好，甚至一直都没有把这件事放在心上，他觉得，阿芸对张朗既然已经没有了任何感情，张朗再去找阿芸，也其实并没有什么意义，只是后来，那闵老太不断给张朗下蛊，说要给阿芸报仇，他才不得不找到盲驽，带着张朗寻来这里。

　　一路上，他也几次暗示张朗，阿芸对他已经没有任何感情，到时候就算找到阿芸，他也不要抱着希望能够和阿芸复合，张朗倒也干脆，说他并不奢望能够和阿芸复合，甚至不奢望阿芸能够原谅自己，他只是想亲眼看看阿芸，当面跟阿芸道歉和忏悔，但谢林总觉得，张朗话虽这么说，就算他自己并不愿意承认，但其实他心里还是抱着一丝期待的，期待能够和阿芸重归于好。

　　不过谢林反而更加不看好，因为张朗有这样的心思，很一部分原因，其实是出于对阿芸的愧疚。

　　但现在看到阿芸的反应，他不由有些意外，从刚才的情形来看，阿芸对于张朗，倒似乎并没有真的完全心死，至少还是挺关心张朗的安危，不过她的态度还是十分的冷淡。但现在谢林反而更加担心，担心如果张朗醒来后，看到阿芸这副模样，张朗到底会是什么反应，他的心态和决心又是否会改变。

　　感情真是件头疼的事。谢林突然没来由的想道。

　　巴小兰却好像看出了谢林的担心，笑了笑道：“别想太多了，一切随缘吧。”

　　谢林愣了下，随后也笑了笑，他倒是想起来了，先前盲驽还说过，说叶夏有可能有办法让阿芸恢复原貌，还拜托他转告叶夏，请叶夏帮忙。

　　想到这里，他转头看向叶夏，却又忍不住担心起盲驽来。

　　这时候，叶夏和他身边的女子正好走到了盲驽身边，叶夏手里拿了颗白色的药丸一样的东西，放到了盲驽的嘴边，还轻声说了句话。

　　盲驽也微微睁开眼睛，看了看叶夏，随后也张开了嘴巴，将那药丸吃了进去。

　　戒戒则在盲驽身上爬来爬去，甚至还钻进了盲驽的怀里，在盲驽衣服里钻来钻去的，还咬了咬盲驽前面围着的那件皮裙，随后竟从盲驽兜里找出一个小瓶子，然后便快速跑了开去。

　　看情形，它明显是在趁火打劫。

　　叶夏叫了声戒戒，却是一脸的无奈。

　　谢林正觉得好笑之时，在叶夏脚下，突然钻出一条一尺多长小指粗细通体白色的小蛇，缓缓爬到了叶夏的肩上，然后盘成一团，懒洋洋地趴在那里。

　　谢林不由一怔，心中也十分好奇。

　　巴小兰也正看着叶夏那边，却是眼睛一亮：“小白？！太好了……”

　　小白？谢林更感好奇，也不由想起了传说中的蜡笔小新来，颇觉得有些好笑。

　　不过随后他却是眼睛一亮，转头问巴小兰道：“小白也是叶夏大哥养的蛊物吗？”

　　巴小兰点了点头，笑道：“是的，小白可是很厉害的。”

　　谢林心中也是有些欣喜。先前在西安分开的时候，叶夏就说了他要去找他养的另外几只蛊，现在看样子，叶夏应该已经找到了。

　　不过巴小兰却是皱起了眉头，喃喃说道：“不过小笨和芥末呢，怎么没见它们？”

　　听得巴小兰这么一说，谢林又不由有些奇怪。

　　不过这时候，他突然想起了臭臭来。

　　他不由脸色一变，快速朝臭臭跑了上去。

　　来到臭臭跟前，他发现臭臭趴在地上，身子蜷缩在一起，一动也不动。

　　谢林小心地抱起臭臭，发现臭臭气息微弱。

　　他不由心疼无比。

　　巴小兰也一脸担心，问臭臭怎么样了。

　　这时臭臭微微睁开眼睛，看了看谢林，朝谢林低低叫了一声，显得十分虚弱，随后便又闭上了眼睛。

　　这个时候，叶夏和他身边的女子走了过来。刚刚跑远的戒戒，已经将它刚才从盲驽那里搜罗来的瓶子吞进了肚子里，然后颠颠地跑了上来，摇头晃脑地朝谢林和巴小兰叫了几声，倒似在打招呼一般。

　　“小夏哥，洋彪儿姐姐，你们找到这里来的？”巴小兰则是看向叶夏和他身边的女子，一脸笑意道，却也带着丝疑惑。

　　“兰兰，好久没见了。”叶夏身边的女子，朝巴小兰微微一笑，是道。

　　“是啊，好像有好几年了吧。”巴小兰笑道：“不过我看洋彪儿姐姐一直没变老呢，看起来反而更年轻了。”

　　洋彪儿却露出一丝羞意，微微红了红脸，笑道：“你也越来越漂亮啦。”

　　叶夏则看着谢林，脸上也露出丝笑意来，却并没有说话。

　　“叶夏大哥，你们怎么找到我们的？”谢林忍不住问道。

　　叶夏却摇了摇头，和那洋彪儿对视了一眼，微笑道：“其实我们不是来找你们的，我们这些天一直在追踪刚才那只猴子，却正好路过这里，结果八戒偶然察觉到了你们留下的气息，我们便进了这峡谷，没想到正好遇到你们了。”


第162章 人情

　　听了叶夏所说，谢林和巴小兰都不由十分意外，两人还以为叶夏他们是找他们来到这里的，却万万没有想到并非如此。

　　不过叶夏所说的也正好印证了刚才谢林的猜测。

　　巴小兰又忍不住问到底是怎么回事，那猴子又有什么来历，居然值得他们两人大动干戈。

　　听了巴小兰问后，叶夏转头看向洋彪儿，微笑道：“还是你来说吧。”

　　洋彪儿点了点头，朝巴小兰笑了笑：“其实我们已经追了这猴子有好几天了。”

　　她告诉谢林和巴小兰，几天前，她收到G处甘肃玉门市基地的工作人员传来的消息，说在那玉门市下面一个偏僻的乡村附近，出现了一只大猴子，那猴子十分凶恶，已经伤了好多人，甚至还有个小孩子被那猴子咬掉了一只耳朵。当地曾数次组织村民，抓捕那只猴子，可是那猴子却是十分的厉害，他们不但没抓着那猴子，反被那猴子给伤了好几个人。

　　当地村民只好求助当地派出所，派出所便派了几个民警去协助村民，可到后来，民警在批准上级领导同意后，甚至动用了枪械，却也没有能够抓到那猴子，甚至无法伤害到猴子丝毫。

　　当地也被那只猴子搞得人心惶惶，甚至有年老的村民开始谣传说那猴子是个妖怪。G处玉门市基地的工作人员，在听说了这件事情之后，好奇之余，又仔细打听了具体情况，更觉得有些蹊跷，出于职业习惯，他们感觉那猴子只怕是有人驯养的，甚至说有可能其实是有人炼养的蛊物，于是便亲自前往那个乡村，结果费了几天时间，他们也竟然无法抓到那猴子，一个工作人员还受了伤，被那猴子埋伏，也咬掉了一只耳朵。

　　因为G处兰州玉门市基地工作人员本来就少，无奈之下，他们只好向上面求助。

　　于是洋彪儿亲自赶去那里，结果却还是让那猴子逃脱了。那猴子也是非常的聪明，刚开始还跟洋彪儿斗了一番，见不是洋彪儿对手，便始终不肯再跟洋彪儿接触，一见洋彪儿，便躲得远远的。

　　洋彪儿一路追着那猴子，从玉门到敦煌，后来那猴子又逃出了甘肃，到了青海，那猴子大概也是被洋彪儿逼得有些恼火，一路上破坏不断，沿途伤了好几个人，而且变得越来越凶狠。

　　一直追了有半个多月，洋彪儿见始终无法抓到那猴子，也不免有些着急，便联系到了叶夏，请叶夏来协助。

　　正好叶夏就在附近，离得并不远，所以就找到了洋彪儿，一起抓捕那猴子。可是几天下来，他们却始终无法抓到那猴子，只能紧紧跟在那猴子后面，结果到了这附近之后，原本一直冲在最前面的戒戒，意外感应到了谢林他们的气息，便丢下那猴子，转道进了峡谷，叶夏后来也发现了谢林他们的气息，于是便和洋彪儿找来了这里，却正好在这个时候，遇到了谢林他们。

　　等到洋彪儿说完，叶夏则为谢林介绍了一下洋彪儿，说洋彪儿也是G处的人，还是G处在甘肃的总负责人。

　　听了洋彪儿和叶夏的介绍，谢林和巴小兰都不由感叹事情凑巧。

　　对于那猴子的来历，他们更感好奇，G处这么大动干戈，显然那猴子绝不是凡物，不过更让谢林他们有些吃惊的是，叶夏和洋彪儿追捕这么多天，居然也无法抓到那猴子。

　　叶夏则看向谢林，微笑道：“先前听我父亲说你中了阎王追魂针，现在应该没事了吧？”

　　谢林点了点了点头，说盲驽按照那焦大给的法子，已经将阎王追魂针给解了。

　　“那就好。”叶夏点了点头，脸上露出一丝欣慰之色。

　　谢林则看了看自己怀里的臭臭，面露担忧之色：“叶夏大哥，臭臭这是怎么了？”

　　此时的臭臭，浑身毛发还是焦黄色的，气息微弱，一副奄奄一息的样子，实难不让谢林担心。

　　可惜臭臭并不是谢林炼养的，不像火火，所以说实话谢林现在也不是很清楚臭臭状况到底如何。

　　听得谢林这一问，叶夏的脸色也变得有些严肃起来，却迟迟没有说话，沉默不语。

　　谢林一颗心渐渐沉了下去。

　　巴小兰都不由有些紧张起来。

　　不过这时候，叶夏却说道：“没事，你放心吧。”

　　说着，他竟是反常地笑了笑，“看来臭臭跟你还真是有些机缘。”

　　谢林却是一头雾水，不怎么明白叶夏的意思。

　　叶夏却又转头看向盲驽那边。

　　这时候，盲驽竟是在阿荇他们的搀扶下缓缓站了起来。

　　他原本一张满是死气的脸上竟然已恢复了点生气。

　　阿荇搀扶着盲驽，一脸的喜色。

　　只是走了几步，她却突然好像想到了什么，转头看了看扶着盲驽另一只手的阿萝。她的脸色也快速黯淡了下去，随后悄悄放下了手，走到了后面，与希老太站在一起。

　　希老太则跟在盲驽他们后面，脸上带着丝关切和欣喜，她转头看了看阿荇，却也显得有些尴尬。

　　随后，希老太和阿荇都不约而同地露出一丝苦笑，还轻轻地叹了口气。

　　阿萝一双浑浊的眼里，却是挂着喜悦的笑容，但她的脸上，却也带着担忧之色。

　　叶夏和洋彪儿立刻转身迎了上去。

　　谢林和巴小兰对视一眼，便赶紧跟了上去。

　　等到叶夏他们走近，盲驽又缓缓睁开眼睛，看向叶夏。

　　他一双眼睛却又变得十分浑浊，甚至看不到焦点，几乎没有一丝神采。

　　他的脸上虽然比先前多了一丝生气，但仍是黯淡无比，他苦笑了笑，颤声说道：“小叶兄弟，老头我看是没多少时间了，今天你正好来了，我有一件事想拜托你。”

　　说着他指了指另一边的阿芸：“她是我的女儿阿芸，因为……”

　　叶夏却不等他说完，一把握住了盲驽的手，郑重地点了点头：“车老哥，你放心吧，阿芸的事我一定会帮忙的。你先坐下来，好好休息。”

　　“谢谢，谢谢。”盲驽面露感激之色，却又摇了摇头，叹了口气，“看来，老头我又要欠你一个人情。”

　　叶夏却是轻笑了一声：“车老哥，你这次可没欠我的，我让阿林将玉龙还你，你则带他们来这里，过去的算是两清了，现在，你又将玉龙给了阿林，不但救了阿林一命，也让他因祸得福，我作为阿林半个师父，现在代谢林帮阿芸也是理所应当，说起来还是我们占了便宜。”

　　旁边的洋彪儿却是微笑道：“别你们我们的了，多见外。”

　　叶夏怔了怔，随即竟是憨笑了几声，连说了几声是。

　　盲驽也勉强露出一丝笑容：“既然这样，那我也心安一些了。”

　　说着他却是转头看向阿芸，脸上则露出了丝难舍之色。

　　阿芸站在那里，面朝着盲驽这边，眼里却是渐渐流下泪来。

　　希老太则急声催促道：“阿依娜小姐，快叫爸呀。”

　　只是阿芸张了张嘴，却是没有说出话来。

　　盲驽脸上闪过一丝失望之色，但又摇了摇头：“别为难孩子，都是我没有尽到父亲的责任……”

　　然而这时候，叶夏却是用力握了握盲驽的手，微笑道：“车大哥。你刚刚和女儿相聚，难道舍得就此分别？你别着急，我还想让你再欠我一个人情呢。”

　　大伙儿都是愣了下，随即眼睛一亮。

　　就连盲驽，脸上也是露出欣喜之色，原本黯淡的脸上，竟又多了几分生机，也多了几分期待之色。


第163章 前因后果

　　希老太等人原本都已是泪流满面，阿荇更是泣不成声，不停地摇着头，一脸的悲伤，就连小星，也是撅着小嘴，一副伤心模样，她不时转头看向身边的阿芸，面露恳求之色，轻轻叫了声姐姐，还有谢林和巴小兰两人，也都是眼里含泪，不过大家还是强忍着，不敢轻易打断盲驽的话。

　　只是当听了叶夏的话后，众人都不由欣喜万分，再也无法保持沉默，纷纷惊呼出声。阿荇更是一把抓住了谢林的胳膊，一脸激动之色：“你能救我大哥？”

　　叶夏则微微笑了笑，点了点头道：“我可以试试。”

　　“试试？”阿荇却是呆在那里，转头看了看盲驽，又看了看阿萝和希老太。而希老太和阿萝脸上也是闪过一丝失望之色。

　　唯有盲驽，脸上欣喜之色反而更浓了一些：“小叶兄弟几时说过大话，既然说到这份上，看来小叶兄弟真有几分把握。”

　　不过说着，他的眉头却又皱了起来，脸上也露出了担忧之色，随即又苦笑了笑，“不过老头我生机几乎完全断绝，现在已经有半只脚入了鬼门关，要想留下这条老命，堪称逆天而为，小叶兄弟如果真救了老头我，恐怕你自己……”

　　叶夏却是又握了握盲驽的手，打断了盲驽的话，微笑道：“车老哥，没有什么比活着更重要了，您放心吧，现在好好休息。”

　　盲驽微微愣了愣，随即点了点头，便缓缓闭上了眼睛。

　　而后叶夏将盲驽背了起来，谢林则背起了仍在昏迷当中的张朗，巴小兰抱着臭臭，然后在希老太他们的带领下，前往黑城。

　　一路上，大家都没怎么说话，只是急着赶路。

　　走了差不多半个小时，他们终于来到了黑城。

　　在黑城三面环山，在西面则有一堵三米多高的石头城墙，绵延达数里，有如长城一般，巍峨壮观，只是比起城中那林立的碉楼，这城墙却又显得如此的不出奇。

　　在方面几里的地界上，树立了数百座大大小小的碉楼，有的碉楼建在平地上，有的则是依山而建，零次栉比，远远看去，有如一片巨大的石林，这些碉楼表面都呈黑色，或浅黑，或棕黑，有四角碉楼，有六角碉楼，有八角碉楼，还有十角碉楼和十二角碉楼，也有三角碉楼和五角碉楼，甚至还有九角碉楼和十三角碉楼。

　　一般来说，碉楼偶数角更容易建，所以奇数角碉楼也是相应地要少一些。

　　只不过进了黑城之后，谢林和巴小兰却都被正前面一座巨大的碉楼给吸引了注意力。

　　那碉楼的底座估计有上百米，高度也差不多达到了百米，高耸入云，它建在山脚下，远远看去，就像是一座巨大的城堡，也像是一个巨大的黑色怪兽，正昂首站在山脚下，俯瞰着黑城里的一切。

　　就算他们离那碉楼差不多有上千米，但那碉楼还是给谢林他们一种压迫感，两人也不由生起一种渺小感。

　　两人也很好奇，这座巨大的碉楼到底有几个角，只是他们无法看到碉楼的全貌，所以也不知道那碉楼到底有几个角。

　　紧跟在他们后面的小星见谢林和巴小兰两人看得出神，就指了指那座碉楼说道：“那就是我家拉。”

　　谢林愣了下，随后笑道：“你家还真大。”他又忍不住趁机问小星，那碉楼有几个角。

　　小星告诉谢林他们，那是一座十六角碉楼，也是这黑城中最大的碉楼。

　　听了小星介绍，谢林和巴小兰都不由十分惊异，尤其巴小兰，更是咋舌不已。

　　这碉楼角越多，建设难度自然越大，在那千碉之乡丹巴县，据说最大的碉楼也不过是十三角碉楼。当然，据说在旧时当地羌藏部落之中，十三是个吉祥数字，所以碉楼建成十三角，也是非常的吉利，而那十三角碉楼，也是当时一个羌藏部落首领所建。

　　而他们眼前这碉楼居然是十六角，不管是高度还是体积，以及建设难度，也是大大超过了那传说中的十三角碉楼，巴小兰实在有些惊讶，世上居然有这样的建筑存在。

　　谢林倒是有些好奇，这碉楼建设的时候，有没有用上钢筋，这碉楼显然应该不会是现代所建，也很可能不会用上什么钢筋，谢林倒是忍不住有些担心这碉楼是否牢固。当然，这黑城处在峡谷之中，三面环山，应该也不会有太大的风出现。

　　不过这样的念头，谢林也是一闪即逝，他也知道自己完全是想得太多。

　　小星则告诉谢林他们，所在百多年前，这里发生了火山喷出，这十六角碉楼就是火山喷发后建起来的。传说很久以前，这里有一条恶龙到处作恶，后来被天上神仙镇压，被锁在地下，不想恶龙每天吸食地下的岩浆，一天天变得厉害起来，后来终于挣脱了封锁，钻出地面，化身一条火龙为恶人间，那场火山喷发，就是那恶龙造成的，后来据说就是为了镇压那条火龙，人们才在这里建了座巨大的十六角碉楼，而在这十六角碉楼建成之后，这里便再没有发生过火山喷发或地震。

　　不过听了小星说后，谢林和巴小兰却是觉得怪怪的，他们也知道，那次火山喷发可是那花帝人为造成的，想来恶龙之说也不过是人们的谣传或者说杜撰罢了。

　　而阿芸也是拉了拉小星的袖子，说道：“哪来什么恶龙，都是人们编出来的。”

　　小星却是撅了撅嘴，不以为然地说道：“阿姐，那可不一定，我听说当年那次火山喷发，其实就是人为造成的，我们这里有这样的传言，不一定都是假的哦。”

　　听得小星所说，谢林和巴小兰不由有些意外，却也想起一件事来。

　　当时小星带着阿芸赶来，听辛参的话，倒似乎还想蒙骗小星，结果小星却似乎什么都知道了，辛参也不得不索性撕破了脸皮，想要挟小星。

　　而吴良说出当年那次火山喷发，其实是花帝所为，当时小星也并没有在场，可是现在听小星所说，她似乎也是知道了。

　　倒是阿芸，却是一脸疑惑，还问小星，从哪里听说当年火山喷发是人为所致。

　　谢林和巴小兰现在回想，也是不免有些奇怪，忍不住问小星是怎么知道这些的。

　　听了谢林和巴小兰问后，小星却是面露一丝得意之色，她告诉谢林他们，其实她一直跟着谢林他们，也都清楚谢林他们一路上遇到的事情。

　　谢林和巴小兰都不由惊诧无比。

　　小星则解释说，当时她遇到谢林他们又离开后，很快却是遇见了盲驽，后来就和盲驽一直跟在谢林他们后面。

　　谢林和巴小兰却是更加奇怪了，问小星，她和盲驽既然一直跟着他们，却为什么一直没有出来。

　　小星则指了指盲驽，说这都是盲驽的主意。

　　在听了小星说后，谢林他们终于知道了大概经过。

　　其实小星在遇到谢林他们之时，听了谢林他们说后，她就知道谢林他们是来找阿芸的，不过她不清楚谢林他们来找阿芸到底为了什么事，所以也没有说出来，阿芸就是她的姐姐阿依娜。

　　后来她准备离开，悄悄回去告诉阿芸，结果却遇到了盲驽。

　　而盲驽则是直接将自己和谢林他们的来历告诉了小星，取得了小星的信任。小星原本也想出来见谢林他们，告诉谢林他们要找的阿芸就是她姐姐阿依娜，并准备带谢林他们去见阿芸，可惜却被盲驽制止了。

　　当时小星也感到不解，直到盲驽跟她解释了之后，她才明白了盲驽的用意。

　　原来当时盲驽一直没有离开，只是躲到了暗处。

　　就如辛参所说，其实盲驽早就知道，当年设计陷害他的就是辛参，而辛参最大的目的是要夺得那玉龙，所以盲驽假装离开，却偷偷将玉龙藏到了谢林包里。

　　他甚至已经察觉到辛参为了达到自己的目的，还勾结了外人，虽然盲驽并不是很清楚，辛参找到的是什么样的帮手，但他也知道，辛参找的帮手肯定不会是什么等闲之辈，而他自觉一个人要对付辛参和吴良，也是有些困难，所以便想了一计，隐藏到了暗处。

　　一方面，辛参的目标是盲驽，所以盲驽躲藏起来，谢林他们的压力也会小一些，而另一方面，辛参不知道盲驽在哪里，也不知道盲驽在做什么，他因为担心盲驽会丢下谢林他们，直接去黑城，更是得把一部分注意力放在黑城那边。再加辛参原本对于盲驽也是十分忌惮，所以一路上，辛参迟迟没有露面，也不敢轻易向谢林他们下手，就怕盲驽有什么陷阱等着他。

　　辛参性格狡诈阴险，但往往这样的人也十分多疑，就怕自己反被别人暗算设计，盲驽对于自己这个亲弟弟的性格，其实也是十分的了解。

　　再加后来希老太和谢林他们走在一起，更是让辛参投鼠忌器。

　　直到后来，眼看吴良控制了谢林，迫使希老太和谢林他们分开，为了救希老太，盲驽也不得不现身，吴良又假装辛参，引走了盲驽，辛参又见谢林他们离黑城越来越近，终于忍不住出手了。

　　只是人算不如天算，原本他计划让阿荇将阿萝引来，将所有的麻烦都一并解决了，到时候还可以拿阿萝威胁盲驽，不想临到头，阿荇为了盲驽，竟然跟他反目成仇，也使得他的计划出现了变化。

　　另外盲驽那边，一见吴良并非辛参，便没有和吴良纠缠，尽快追了回来。

　　还有小星，则听从盲驽的吩咐，回去找来了阿芸。不过当时盲驽的目的，只不过是想在死后见上阿芸一面。

　　之后的事情，便不用多说了，辛参机关算尽，最后可说反被盲驽设计，死在了谢林手上。


第164章 女王

　　在进了黑城之后，谢林他们还发现，在这城里，几乎不见一个人影，显得十分冷清，直到他们快走到那座十六角碉楼那里，才有一队持枪男子从碉楼里鱼贯而出，快速迎了上来。

　　这群男子的头上，都系着一条黑布，脸色肃穆，见到阿萝他们后，都纷纷半跪行李。

　　只是阿萝等人，却是转头看向小星。

　　那群男子抬头一看小星，却都面露欣喜之后，而后带头那男子又小步跑到了小星跟前，向小星行了一礼，便叽里呱啦和小星说了几句话。

　　小星却是显得有些不悦，嘟着小嘴，说了几句。

　　带头男子也面露为难之色。

　　不过这时候阿荇指了指城外，和带头男子说了几句。

　　带头男子却是转头看向希老太。

　　在希老太和他们说了几句之后，带头男子便带着其他纷纷出了城去。

　　见到谢林他们一脸疑惑，阿芸跟谢林他们解释，不久前这里的老族长，也就是阿芸和小星的奶奶去世了，去世前她指定了小星为下任族长，而族里大多数人也都同意了，可结果大家却发现，小星竟然不见了踪影，不知道去了哪儿，所以族里的人也都是十分的着急，现在看到小星回来，这些人自然放下心来，想让小星立刻继任族长，好主持族里的事务，包括怎么处理老族长身后之事。

　　小星却是并不想当族长，所以想推辞，使得刚才那男子为难不已。

　　阿荇却插嘴让男子带人出城。先前阿荇和阿萝带了一队人出去，后来在见到谢林他们后，那队人突然纷纷从马上摔了下来，正是阿荇所为，不过阿荇并没有杀了他们，只是迷昏了那些人。刚才他们急着赶回来救治盲驽，都没有时间去管那些人，现在阿荇也是让男子带人去将那些人领回来。

　　不过那些人都受希老太的指挥，所以才向希老太请示。

　　但先前希老太也带着一队人，后来为了拖住那木偶和三个黑袍人，助谢林他们突围，希老太和那队人都留了下来，后来盲驽出来解围，又被那吴良假扮辛参引走，希老太不放心，就让那队人去追盲驽，自己则追上了谢林他们，后来盲驽回来了，那队人却是一直没有音信，希老太虽然也不觉得他们会有什么危险，但还是有些不放心，所以刚才也是让男子带人去那边看看。

　　听了阿芸说后，谢林他们也是恍然大悟。

　　小星却是忍不住插话道：“阿姐，我可不要当这个族长，还是你来当吧。”

　　阿芸却是一脸严肃：“胡闹，这是奶奶生前留下的命令，你别不听话，这么严肃的事情，哪能随意。”

　　小星却是撇了撇嘴：“你自己不喜欢当，却非要推我头上。”

　　阿芸脸色一变，却是无语，倒好像被小星说中了。

　　阿荇看了眼小星，却说道：“好拉，先别争论这个了，快进去吧。”

　　说着，她便带头走进了那座十六角碉楼。

　　在这十六角碉楼下面，有着一道巨大的门，门高约三米，宽约两米。

　　希老太则看了谢林他们一眼：“大家都进去吧。”

　　大家鱼贯而入。

　　一进里面，谢林等人却是眼前一亮。在他们前面，出现了一个宽大的大厅，大厅里的人密密麻麻，谢林粗粗一看，估摸着有上千人，不过这些人却都安安静静地坐在地上，几乎没有发出一点声音，大厅不但宽大，而且有近五米高，所以大厅里人虽多，却并不会让人逼仄之感。

　　在大厅上面，挂着一盏盏华丽的琉璃灯，这些琉璃灯都非常的大，一排排地挂在上面，将整个大厅都照得通明。

　　在谢林他们走进去后，大厅里的人都纷纷转过头看向谢林他们，而后又纷纷站了起来，一个个低头行礼，一脸恭敬。

　　这时候，希老太扬声说了几句，还指了指小星，大家又都转头看向小星。

　　接着，阿萝也说了几句，还朝小星点了点头，面露微笑。

　　阿荇却是看了看希老太和阿萝，显得有些意外和奇怪。

　　但那些人却纷纷朝着小星半跪了下去，异口同声地喊了起来。

　　小星一张脸，却是满是失望。

　　谢林和巴小兰，又是有些奇怪。

　　阿芸则小声解释说，希老太和她母亲阿萝都郑重表示支持小星做新一任的族长，他们都是族里举足轻重的人物，有他们支持，所以小星接任族长也是再无什么问题。

　　谢林和巴小兰也终于明白，小星的母亲阿荇为什么会表现得那么诧异，估计她是没有想到希老太和阿萝都会支持小星。

　　而小星因为不想当族长，在这样的情况下，自然有些不高兴。

　　大厅里的人却都还在齐声高喊着。

　　巴小兰好奇之下，忍不住问阿芸，大家喊的话是什么意思。

　　不想阿芸脸上却是露出一丝尴尬之色。

　　犹豫了一下后，她告诉谢林他们，大家在喊的是“国王万岁”。

　　原来在这里，大家对族长的称呼并不是叫族长，而是叫王上，或者说国王。

　　谢林和巴小兰不由诧异无比。

　　小星脸色却是更难看了，也露出一丝难堪。

　　谢林和巴小兰两人则又都是笑而不语。

　　希老太则又朝大厅里的人说了几句。那些人都站了起来，然后中间的人纷纷让开一条路。

　　希老太带头走了上去。

　　来到大厅中间，谢林发现中间竟然有一架很大的木梯，蜿蜒通向上面。

　　跟着希老太一路往上，来到第二层，谢林发现在第二层也是有着一个很大的大厅，大厅里也坐满了人，怕不下五百人。

　　希老太却没有停留，带着大家继续往上走去。

　　一路往上，到了第三层，第四层乃至更后面，虽然空间越来越小，却都坐满了人，一个个默默地低着头，一副肃穆表情。

　　谢林猜测，这些人应该都是在为老族长的去世默哀，或者说在举行什么仪式。

　　众人走了差不多有几分钟，也不知道到了几层，希老太终于停了下来。

　　幸亏谢林和叶夏两个都是怪胎，换做常人，背着个人走这么长时间的楼梯，只怕就要累趴下了。

　　在这一层，空间已是变得比较狭小，大概不到二十个平方，不过里面也没有什么摆设，如果不是与下面比较，倒也算是空旷。

　　希老太又让谢林和叶夏将张朗和盲驽放下来。

　　谢林刚放下张朗，背包里的手机突然响了起来。

　　铃声响个不停，却都是短信提示音。

　　谢林不由十分意外，要知自从他们进入深山之后，手机便一直没信号，平常手机都只是当钟表用来着。

　　却没想到这个时候，手机居然有信号了。也不知道是不是到了这碉楼顶部，站得高了些，所以终于能够接收到信号了。

　　谢林忙拿出手机一看，却发现上面都是来电提醒，而其中大多数来电提醒，都是同一个号码。

　　差不多从五天之前，这号码每隔个半个小时左右，便给谢林打电话。到了这两天，谢林奇怪之下，便拨通了那个号码。

　　电话很快就接通了，传来一个激动的声音：“是谢林先生吗，总算联系到你了。”

　　谢林听到这声音，却是颇有些意外，心中则是一动。这声音的主人，谢林曾见过一面，就是当初在离开西安回学校的时候，他在火车上遇到的那个武警少校。

　　而武警少校接下来则告诉谢林，说那武警少将的‘病情’突然严重起来了，希望谢林能够尽快过去。


第165章 勇者无惧仁者无敌

　　接到武警少校电话，并听武警少校说了之后，谢林不由有些惭愧，也有些意外。

　　当初因为要给那武警少将解断子绝孙蛊需要花很长时间，而张朗那边事情又很急，所以谢林不得不先赶回学校，临行前他也承诺，等张朗之事一了，便会尽快赶去为武警少将解断子绝孙蛊，只是张朗的事情错综复杂，好不容易找到盲驽，却又牵出一段陈年往事，渐渐变得更加复杂起来，到了后来，谢林都已经将武警少将的事给忘到了脑后，所以现在突然接到武将少校的电话，也不免有些不好意思。

　　不过当时他之所以决定先回学校处理张朗的事情，也是看武警少将中的断子绝孙蛊虽然阴毒，但一时并不会有什么危险，所以才没有为武警少将的事多做耽搁。当时看武警少将的状况，虽说其深受断子绝孙蛊之苦，但他身体底子不错，至少几年之内，不会有什么大的问题，而且中了那断子绝孙蛊之后，病情虽然会越来越严重，但病情加重的速度一直很慢，否则那武警少将也不可能撑过三十年。

　　所以听到武警少校说首长的病情突然加重，甚至可以说已经性命垂尾，谢林也是颇有些意外，也感觉到事态的严重。

　　听武警少校说，一个礼拜前武警少将大腿间腐烂程度突然加重，却迟迟没有结痂，而且病情开始像其它地方蔓延，武警少将也是开始陷入了半昏迷当中，不吃不喝，精力快速衰退，听医生说，再这样下去的，不超过半个月时间，武警少将便会有性命之危。

　　只是谢林虽着急，但此时此刻，他却无法立刻脱身，他只好跟武警少校说，自己这边事情还没有完全解决，所以可能还要几天时间，等到事情一了，便会尽快赶去。

　　只是武警少校不知道是因为着急，还是说因为职业使然，便问谢林到底几天之内能够赶去。

　　谢林不由有些为难起来，因为他可保证不了到底几天能赶去。虽说现在事情已经算了结了，但臭臭此时却是情况不明，也不知道是否能够恢复过来，谢林倒是想立刻离开这里，去处理武将少将的事，但他实在担心，臭臭的情况会恶化，好在叶夏来了，看叶夏的意思，臭臭应该不会有什么大碍，但谢林以前可从没有见过臭臭这副模样，所以也是心里没底。

　　而且看现在的情况，叶夏肯定得先救盲驽，只怕一时无法管臭臭的事，所以谢林也不知道还得耽搁多少时间。

　　所以他只能实话跟武警少校说，自己也无法保证几天内能够赶去。

　　听了他说后，武警少校在电话里半天没说话，大概也是因为有些失望。

　　过了好一会，他才请求谢林，希望谢林能够尽快，还说等到谢林这边事情一了，就通知他，他会派人来接谢林。

　　谢林应了下来，挂了电话，心中则是有丝莫名的压抑。

　　这时候，叶夏问谢林发生了什么事。

　　谢林便把大概情况跟叶夏说了一下。

　　叶夏听了之后，点了点头，却又看了看洋彪儿，说道：“这边的事应该在三天之内能够处理完。你就跟那人说一下，让他五天后到那丹巴县接你。”

　　而洋彪儿也点了点头。

　　谢林不由有些奇怪，但还是拨通了那武警少校的电话，跟武警少校说了一下。

　　只是武警少校听谢林说了之后，却又沉默起来，倒似乎又有些失望，不过后来，他也没有说什么，只说五天后，会有人在丹巴县等谢林。

　　挂了电话之后，谢林便忍不住问叶夏，臭臭该怎么办。

　　叶夏则指看向洋彪儿，说臭臭的事，洋彪儿会帮谢林。

　　他又问希老太他们，能够给谢林安排一个房间。

　　希老太和阿荇等人立刻点了点头，说楼上楼下都有空的地方，哪里都可以。

　　叶夏点了点头，对洋彪儿说道：“我得看着车老哥，臭臭就交给你了。”

　　洋彪儿点了点头，对谢林说道：“那我们去楼上吧。”

　　希老太忙说道：“跟我来。”

　　谢林有些意外，但还是立刻点了点头，和洋彪儿跟了上去。

　　来到楼上，是一个二十多平米的空间，里面也是没什么摆设，显得很简单。

　　希老太问洋彪儿，这里是否合适。

　　洋彪儿点了点头，说就这里了。

　　希老太则又问洋彪儿，还有什么需要的。

　　洋彪儿则摇了摇头，说不需要其它东西，只不过这几天时间，不要有人上去打扰就行。

　　希老太点了点头，说到时候她会送吃的上来，然后便下去了。

　　洋彪儿看了眼谢林怀里的臭臭，又让谢林将臭臭放在地上。

　　放下臭臭，谢林心中有些忐忑，忍不住问该怎么救臭臭。

　　大概见谢林有些紧张，洋彪儿微笑道：“别担心，其实要救臭臭很简单。”

　　“很简单？”谢林不由有些意外。

　　洋彪儿则又看了看地上的臭臭，说道：“臭臭的伤很重，不过对你来说，正好是个机会。”

　　谢林则是更加奇怪了，不过他也没有说话，而是静等洋彪儿说下去。

　　“阿夏跟我说了，他说以前他还有些犹豫，但现在，他是可以放心把臭臭交给你了。”洋彪儿微笑道。

　　谢林却是一头雾水，奇怪洋彪儿这个时候说这些干什么。

　　洋彪儿则又点了点头，说道：“今天，就趁着这个机会，我帮你炼养了臭臭。只要你炼养了臭臭，臭臭便能恢复过来。”说着她又笑了笑，“阿夏说，这或许就是一早就注定了的。”

　　“炼养？！”谢林顿时不由惊诧万分。

　　洋彪儿脸上笑意更盛：“对，要在以前，你想炼养臭臭是绝不可能的事，说实话就算臭臭自己愿意，但也不可行，它的能力你根本无法驾驭。不过现在不一样，现在是臭臭最虚弱的时候，臭臭也愿意跟着你，所以现在是最好的时机。”

　　见到谢林愣在那里，半天没有反应，洋彪儿面露一丝疑惑来：“怎么了，你不愿意炼养臭臭吗？”

　　谢林啊了一声，随后赶紧点了点头，一脸坚定道：“只要能救臭臭，我什么都没关系。”

　　只是随后，他又面露一丝犹豫，“不过，臭臭跟叶夏大哥……”

　　洋彪儿却打断了谢林的话，说道：“你别有顾虑，臭臭并不是阿夏养的，它其实是戒戒带来这里的，它以前的饲主已经死了，那人是死在阿夏手上的，当时他为了自己逃命，怕臭臭拖他后腿，抛弃了臭臭，甚至还想杀死臭臭，后来反被戒戒救下，臭臭就一直跟着戒戒和阿夏，并跟着来到了这里。只是来到这里后，臭臭却不是很习惯这里的环境，还几次莫名离开，后来却是主动找到了你，一直跟在你身边，连阿夏也不知道怎么回事，说起来这也算是你和臭臭的缘分吧。以前叶夏还有些担心你照顾不好臭臭，因为臭臭的来历很复杂，和戒戒一样，都不是常人能够理解的，它们也不是其它蛊物可以对比的，不过阿夏说现在他放心了，相信你能够照顾好臭臭，所以他让我帮你炼养了臭臭。”

　　听了洋彪儿所说，谢林愣了一会，随后坚定地点了点头：“你们放心吧，我一定会照顾好臭臭的。”

　　“那就好。”洋彪儿点了点头，笑道：“对于臭臭的来历，其实我也觉得难以置信，不过你也不要有太多顾虑，总之记得爱护臭臭就行。”

　　她又意味深长地看了一眼：“人活一世，不要有太多负担，阿夏说过，其实你和他很像，包括你们的性格，不过他的经历，远不是你可以比的，希望等你经历了更多事情之后，也能够变得更加坚强。你要记住，勇者无惧仁者无敌！”

　　谢林不由怔了一下，有些意外洋彪儿跟自己说这样的话，但随后，他又用力点了点头，笑道：“恩，我记住了，谢谢你。”

　　虽然听起来，洋彪儿就像是在向一个晚辈说教，不过听了洋彪儿所说，谢林确实有一种豁然开朗的感觉。

　　洋彪儿则又笑了笑：“说了这么多了，咱们开始办正事吧。”


第166章 牵挂

　　在巨大的十六角碉楼下面，是一个方圆近千米的巨大广场，广场上都铺着一层大理石，十分干净整洁。这巨大的广场，也呈十六边形，周围还围着半人高的石制栏杆上，使得这广场看起来就像是一个巨大的祭台。

　　时近傍晚，太阳西斜，落日余晖之下，巴小兰正靠在那栏杆上，背对着夕阳，微微仰头看着前面的十六角碉楼。

　　在她身边，则盘腿坐着小星。

　　小星一边不停地摸着怀里那白猫喵喵的脑袋，一边不停地说着话。

　　只是巴小兰却只是偶尔一笑，始终没怎么说话，眼睛也一直看着前面的是六角碉楼。

　　她的神色也有些沉重，一副担忧的模样。

　　在那栏杆上，还懒洋洋地趴着火火，相比巴小兰，火火倒显得十分安静，似乎很享受这傍晚温暖的阳光。

　　自从谢林他们上次带着张朗和盲驽进了碉楼到现在，已经有两天时间了。

　　洋彪儿带着谢林和臭臭去了楼上之后，楼下的叶夏也让巴小兰等人都离开了那里，独自留下救治盲驽。

　　为了避免打扰到谢林他们，谁都不敢上去看到底怎么样了，只有希老太每天都会定时送吃的上去，不过她也一般都是将食物放在楼梯口，由谢林他们自取，并没有进去看具体情况。

　　到了现在，已经过了整整两天时间了，谢林他们还没有出来，所以巴小兰不免有些担心。

　　在这两天，她基本上都是站在这里，等着谢林他们平安出来。她心里也不停地祈祷着，希望盲驽和臭臭，还有谢林和叶夏都能够平安无事。

　　在昨天下午，张朗便已经醒了过来。原本一直由阿芸照顾着他，不过在他醒来的时候，阿芸便匆匆离开了，躲了起来。张朗醒来后，便开始四处找阿芸来，先是在黑城里疯了似的到处乱跑，因为他不知道阿芸去了哪里，只能乱找，也不停地找人问，不过谁也不知道阿芸躲在哪里，直到后来，小星看不下去了，便悄悄告诉了他关于阿芸的去处。

　　却原来阿芸竟是离开了黑城，躲到了外面阿白那家里去。

　　张朗便立刻赶去了那里。

　　而这两天，小星则一直陪着巴小兰，不停地向巴小兰打听外面的世界，以及巴小兰他们过去的经历，同时也向巴小兰介绍这里的情况。

　　现在巴小兰知道了，这里的人们既不是藏民，也不是羌民，而是一个她从未听过的民族。当地的人们都自称他们是娲齐格人，或者说娲齐格族人，意思是女娲的子孙或者说后代。而他们信奉的那个所谓的古笃神，其实就是女娲。

　　在这里，完全是一个女性当权的社会，不管是家庭还是整个部族，都由女性掌权，真就像传说中的女儿国。而在这里，也确实跟摩梭族相似，实行走婚制度，不过不同于摩梭族，在确定了男女或者说婚姻关系后，男女双方虽然并不时刻呆在一起，而且孩子却会跟女方在一起，但双方关系却是一辈子也不能改变的，不管是男方还是女方，都不得背叛对方，不能和其他异性交往，可以说比任何民族都要严格，如果有人非要换配偶，就会被全族人所看不起。

　　小星的妈妈之所以失去了继承族长或者说国王的权利，正是因为当年她离开了小星的父亲，被族人认为是非常不负责任的行为，如果她不是老族长的女儿，很可能都已经被族人给赶出去了，或者说要受到严厉的处罚。当然，对于阿荇来说，她当时倒是巴不得能够离开这里，好去找盲驽，可惜老族长却并不允许。

　　这里特殊的习俗和文化，原本肯定会让巴小兰这个准考古专家感兴趣，只是现在，巴小兰的心思却根本不在这里，如果不是小星主动跟她介绍，说不定她都不会问起。

　　而小星则像个话唠一般，不停地说，不停地问，倒好像是有好久好久没有跟人说过话一般。原先她的普通话还有些生涩，现在倒是越来越流利了。

　　而在那十六角碉楼里，不断有人出来，或男或女，手里则拿着各种东西，来到巴小兰他们前面，恭敬地向小星请示一些事情。

　　小星是老族长去世前指定的新任的族长，现在也是要担负起族里的事务。

　　这次老族长去世，据说全族都要悼念整整一个月，在这一个月时间，所有人都不得喝酒吃肉，也不得杀生。

　　但是今天晚上，却还要举行新族长继任仪式，这些来问小星的人，大多是问小星一些关于晚上想吃什么，想穿什么的问题。偏偏小星却是十分地不想继任族长，所以也很不耐烦，都是随便一说，就将那些人打发走了。

　　阿荇和阿萝他们，却是当起了甩手掌柜，在十六角碉楼里，哀悼去世的老族长。

　　希老太和其他一些德高望重的老人，则是维持着族里的秩序，主持哀悼仪式。

　　所以最清闲的倒是巴小兰和小星了。

　　小星刚打发走又一批人，却是奇怪地看了看巴小兰，然后一点点凑近巴小兰。

　　巴小兰感觉异常，终于回过神来，转头看了看小星。

　　小星咧嘴笑了笑，而后神神秘秘地小声说道：“小兰姐，你说外面那种学校里生活是什么样子的，是不是很有趣？”

　　巴小兰愣了愣，随即忍不住笑了起来。

　　只是不等她回答，火火突然直起身来，看向她们身后。

　　巴小兰转头一看，发现张朗回来了。

　　只是张朗却是一脸垂头丧气，显然他和阿芸的事情并不顺利。

　　等到张朗走近，巴小兰便问怎么样了。

　　张朗摇了摇头，一脸无奈说阿芸还是躲着不肯见他。

　　巴小兰忍不住又问张朗，接下来想怎么办，要知他们很快就要离开这里的，不可能呆太长时间。

　　只是巴小兰这一问，垂头丧气的张朗反而变得坚定起来，说他决定不离开这里了，不管阿芸理不理他，他都会留在这里，守着阿芸。

　　巴小兰不由有些吃惊。

　　不过这时候，火火突然从栏杆上爬了下来，仰头看着十六角碉楼方向，身子也变得火亮起来，还咝咝叫了一声，显得有些激动。

　　巴小兰转头一看，发现谢林和叶夏以及洋彪儿从碉楼里走了出来。

　　在他们后面，还跟着盲驽，阿萝则搀扶着盲驽，阿荇和希老太等人则跟在后面。

　　盲驽虽然由阿萝搀扶着，走路也颤颤巍巍，但精神却是不错，脸上也挂着丝笑容。

　　甚至于他一头花白的头发，竟然好像变黑了许多，脸上的皱纹，似乎也少了一些。

　　看起来倒像年轻了好几岁。

　　在谢林的肩上，蹲坐着臭臭。

　　臭臭全身毛发竟是变成了黑红色，看去油光滑亮。

　　小家伙左顾右盼，神采奕奕。

　　巴小兰也不由欣喜起来。

　　只是她仔细一看叶夏，却是怔在了那里。

　　叶夏的头发，竟然是变成了花白，身子也隐隐变得更加伛偻了，好像一下子老了几十岁。


第167章 十全九美

　　如果不是因为叶夏的面容并没有多大改变，否则的话只怕巴小兰都要认不出他来。不过正因为如此，使得叶夏看起来更显得有些古怪，他这副奇怪的模样，用鹤发童颜来形容也不为过。

　　巴小兰也不由惊诧万分，不过她还看到，在叶夏脸上，却也带着一丝淡淡的笑容，而戒戒和小白则分别趴在叶夏双肩，显得很安静，还有谢林他们，也都表现的很平静，所以巴小兰很快就镇定下来，并没有太过激动。

　　她和小星赶紧迎了上去。

　　“小夏哥，你这是怎么了？”走近后，巴小兰忍不住问道。

　　“我没事。”叶夏却是轻轻摇了摇头，简单回道。

　　盲驽却是轻轻叹了口气，面露一丝无奈之色：“小叶兄弟，这个人情，老头我只怕是再也还不起了。你为了我……”

　　叶夏却又摆了摆手，微笑道：“车老哥别放在心上，二十年对于我来说，并没有什么影响。”

　　盲驽愣了一愣，定定地看着叶夏，脸上露出一丝疑惑之色，似乎并不是很明白叶夏的意思。

　　旋即他却又轻轻叹了口气，脸上露出一丝赞赏敬佩之意来：“老头我也算浸淫蛊术一辈子了，却从没有想过，有人能够达到你这样的程度。以前我也一直有些怀疑，这世上真有花帝的存在，不过现在，我也是相信了。这世上既然有你这样的人，那有花帝那样的人也不算为奇，想来也是可叹，老头我一向自负，现在却发现，几十年钻研，比起你来，不过是初窥门径而已。”

　　阿荇阿萝还有希老太她们，看着叶夏的眼神也都是有些奇怪，除了有感激之外，也带着几分敬畏，全然不像是在看一个晚生后辈。

　　叶夏却又摆了摆手：“车大哥不要妄自菲薄。我也不过是有些奇遇罢了。”

　　说着他转头看向谢林，微微笑了笑：“阿林这次也算因祸得福，估计以后他的本事也不会在我之下。”

　　谢林一脸恭敬，眼底却还是难掩一丝激动之色。

　　盲驽则哈哈笑了笑，点了点头道：“后生可畏啊，看来世道真是变了，我们却已经老啦，以后是你们的天下了。你们……”

　　只是话说了一半，盲驽却是突然愣了一下，表情也变得有些奇怪起来，好像突然想到了什么似的。

　　见盲驽表现异常，众人都紧盯着盲驽，阿萝等人也是露出了关切之色，阿荇更是忍不住急声问道：“大哥你怎么了，不舒服吗？”

　　盲驽却是摇了摇头，又看向叶夏，表情也变得有些古怪：“小叶兄弟，当初你让阿林拿着玉龙找我，让我带他们来这里，是不是早就、早就算到了这个结果？”

　　叶夏愣了下，随即脸上却是露出一丝尴尬之色来，他点了点头：“不错。当年你把玉龙交我保管，还让我帮忙物色合适人选，我本不愿收，说实话也一直没有将你的事情放在心上。后来遇到阿林，我觉得阿林正是那有缘之人，所以我才让他带着玉龙来找你。当初我也劝你早点回这里来，将过去误会解释清楚，只是车老哥却是一直犹豫。”他又指了指张朗，“所以我才借张朗的事情，也正好可以使你下了决心。所以虽然你一直说欠我人情，但真算起来，是我们得了你的好处才对，我一直没有与你明说，也是不想影响你自己的判断。阿林是否就是合适人选，只有你最清楚不过。”

　　说着他又笑了笑，“只是我并没有想到，阿芸竟然就是你的女儿。”

　　盲驽则也笑了起来，挥挥手道：“小叶兄弟可别误会，老头并没有怪你的意思。”说着他却又幽幽地叹了口气，“我车家保管玉龙已有数百年，其实说起来，这玉龙也是不详之物，几次给我车家带来灾难，现在它终于找到了主人，我们车家的使命也算终于完成，我对父亲以及列祖列宗，也总算有个交代了。现在玉龙遇到了真主，终于有了用武之地，我也回到了这里，人生一世，匆匆百年，也算了无遗憾了。”

　　叶夏点了点头，转头看了眼谢林，却并没有说什么。

　　谢林自然之道叶夏的意思，便郑重地跟盲驽说了声谢谢。

　　盲驽则挥了挥手，笑道：“你不用谢我，我都说了，这玉龙其实是个烫手山芋，你现在得到了玉龙，也算为我解决了一件烦恼事，说实话老头我还得谢谢你。大话我也不会说，你们年轻人最讨厌说教，我相信，小叶兄弟看中的人，自然也不会让我失望。只是以后行走江湖，你要多加小心，注意安全。”

　　谢林连忙点了点头。

　　盲驽却突然转头四顾，好像在寻找什么。

　　大家也不免又奇怪起来。

　　“那个……张朗呢？”盲驽突然说道。

　　众人齐刷刷地看向盲驽身后。

　　原本张朗一直低着头，小心翼翼地跟在盲驽后面，努力降低自己的存在感。

　　现在听到盲驽突然问起自己，他不由浑身一震，一张脸瞬间变得苍白，脸上满是紧张之色。

　　“我、我在呢。”他举了举手，吞吞吐吐地小声说道，就像个回答不出问题的小学生。

　　盲驽却是冷哼了一声，脸色也变得有些冰冷。

　　张朗又是浑身一震，一张脸变得更加苍白了。

　　巴小兰悄悄拉了拉张朗的袖子，小声说道：“笨蛋，别愣着，赶紧说点好话。”

　　张朗一张脸却是渐渐红了起来，他支支吾吾了好一会，才吞吞吐吐地说道：“那个、那个岳丈……哦不，盲驽前辈……”

　　只是这时盲驽却挥了挥手，叹了口气，说道：“阿芸的事，你还是跟阿萝说吧，我也没有尽到父亲的责任……”

　　张朗愣了愣，随后转身面对着阿萝，小声说道：“那个，那个……”

　　只是他嘴里那个了半天，却说不出一句完整的话来，倒好像连怎么称呼阿萝都不知道。

　　阿荇却是笑了起来，说道：“笨蛋，叫岳母大人……”

　　张朗一脸愕然，更是彻底呆在了那里，但随后，他还真是鼓足了勇气，干咳了几声后，提高声音说道：“那个岳母大人……”

　　阿萝却是面露一丝笑意，挥了挥手，说道：“孩子，过去的事就不再提了，有些话，你还是跟阿依娜说吧，这孩子性格一向倔强，说实话，我这做母亲的，也帮不上你，你还是好自为之吧。”

　　不过虽然阿萝并没有明确态度，但张朗却是不由面露一丝喜色，连忙点了点头：“您放心吧，我、我以后、以后……”

　　可他嘴里‘以后’了半天，又没能说出一句整话来，一张脸却是变得通红。

　　巴小兰则用力敲了他一个栗子，笑道：“好拉，话多说没用，你自己用行动证明吧。”

　　张朗连忙点了点头，嗯了一声，咧嘴傻笑了起来。

　　这时候叶夏则从怀里拿出一个小瓶子里，从瓶子里倒出两颗不过豆子大小的黑色的药丸，递了一颗给张朗。

　　“这药能使阿芸恢复原来面貌。”

　　张朗眼睛一亮，赶紧接了过去，忙不迭地说了几声谢谢。

　　盲驽和阿萝等人，也是面露一丝喜色，也显得有些惊讶，倒似乎还有些不相信。

　　叶夏却是一脸严肃，看了盲驽等人一眼：“说实话，这药虽然灵验，但也有很大副作用，如果阿芸服下药，可能要折损二十年寿命。”

　　张朗不由一哆嗦，手里那颗药丸都差点掉下来，原本满是兴奋的脸色也僵冷在那里。

　　盲驽等人也是一脸愕然。

　　叶夏却反而露出一丝笑容来，扫了众人一眼，又将另一颗药递给阿萝：“这颗药给嫂子，至于你要不要服用这药，由你们自己决定。”

　　阿萝却立刻摇了摇头，看了盲驽一眼，苦笑道：“对于我来说，容貌怎样都已无所谓，这药您还是收起来吧。”

　　原本带着丝紧张的盲驽也点了点头，吁了口气，看了阿萝一眼：“不用吃，都一样的。”

　　他说完，和阿萝两人都是灿烂地笑了起来。

　　张朗则是面露犹豫之色，随即却又长长地叹了口气：“我也不想阿芸吃这个，不过不知道阿芸自己怎么想的，女孩子都爱漂亮……”

　　“那你送去给阿芸，让她自己决定吧。”盲驽说道。

　　张朗怔了一下，随即点了点头：“好好，我现在就拿出给她。”

　　说着，他便匆匆跑了出去。

　　叶夏则是微笑道：“车老哥，我这次……”

　　盲驽却是挥了挥手，打断了叶夏的话：“小叶兄弟别放心上，世上岂有十全十美的事。唉，一切随缘吧……”

　　叶夏点了点头，又看了看身边的洋彪儿，还有谢林和巴小兰：“既然这样，我们也得离开了，如果……”

　　不想他还没说完，希老太突然走了上来，打断了叶夏的话，笑道：“几位过了今晚再走吧，今天晚上，阿琪娜小姐要继任族长，我们族里要举行盛大的庆典。”

　　她刚说完，那十六角碉楼里不断有一队队人鱼贯而出，周围那些房子里，也不断有人挤来广场上，手里则拿着各种各样的东西，有的拿着凳子，有的拿着长桌，有的则背着一个个大锅，还有的则是抱着一坛坛酒，抓着或者拉着一只只鸡鸭和牛羊。

　　众人都是面带喜色，原本空旷冷清的广场顿时热闹了起来。

　　原本懒洋洋地躺在叶夏肩上，一副百无聊赖模样的戒戒顿时站了起来，转头一阵四顾，眼里渐渐闪起兴奋激动之色。

　　随后它大叫一声，便蹿了出去，一下子跑了个没影。

　　原本正想拒绝的叶夏不由面露无奈之色。

　　希老太则又笑道：“老族长去世，我们全族要斋戒一个月，不过今天却例外，希望诸位今晚能够和我们一起热闹一番。”


第168章 飞跃

　　一条条长形的桌子在广场上围了一圈又一圈，就像一条盘桓在广场之上的长蛇。不断有人将各种食物，包括各种水果放在这些长桌上。

　　在广场外围，则是支起了一个个大铁锅，下面则生起火，还有的人，则开始杀鸡宰羊，人语声，鸡叫声，牛鸣声，各种声音不时响彻广场，一片热闹景象。

　　很快，各种香味便开始在上空飘荡。

　　看到这热火朝天的场面，闻着空气中各种味道，谢林等人都不由食指大动。

　　希老太则将他们引到了广场中央，也就是十六角碉楼下面，朝南的地方。

　　在那些长形的桌子下面，还放着一条条矮矮的小木凳子。

　　众人坐下来后，发现前面的长桌上，已经摆上了各种水果，还有一些冷食，有些水果都是谢林他们以前从没有见过的。

　　不过见其他人都忙得热火朝天，大家也强忍着，没有急着吃。

　　巴小兰坐在谢林边上，看了看谢林肩上的臭臭之后，小声问谢林，臭臭现在怎么样了，是不是都已经恢复了。

　　谢林点了点头，告诉巴小兰，他已经成功炼养了臭臭，现在臭臭和火火一样，都和他生死相连。

　　谢林的精神很好，情绪也挺高。

　　说起来，这次他真是因祸得福，虽然这次来这里，目的是为了帮张朗，但到了最后，从某种程度上来说，收获最大的却是他。

　　他不但得到了玉龙，在盲驽的帮助下，使得那玉龙成功融入了他的体内，并且借助玉龙，竟然使得体内那分别由花帝和他父亲种下的蛊融为了一体，也就是说两只蛊竟然变成了一只蛊。虽然谢林到现在还不是很清楚这到底是怎么回事，也无法了解两只蛊是怎么变成一只蛊的，但他也是已经感受到了其中的好处。

　　叶夏原先就说过，谢林体内两只蛊其实是互补的，或者说相生相克的，其中花帝种下的那只蛊，能够强化他的身体，大幅度提高他身体的自愈能力，也能够大幅度延缓他的衰老速度，但这只蛊非常的霸道，如果不加以控制，恐怕不用多久，谢林便反会被其控制，变成一具没有意识的傀儡，就像怪物一般，而他父亲种下的那只蛊，就是用来克制它的，能够压制住花帝种下的那只蛊。

　　只不过既然相生相克，也就是说是矛盾的，两只蛊在他体内，也肯定会有争斗。叶夏说过，现在谢林还难以察觉到，但时间长了，随着两只蛊渐渐成熟，它们之间的争斗也会变得越来越厉害，而谢林的身体，就是它们的战场，如果放任不管的话，到时候谢林不但得不到好处，身体反会被这两只股破坏殆尽。

　　叶夏猜测当时谢林父亲给他种下蛊的时候，恐怕并没有从长远考虑后果，而只是想暂时压制住花帝种下的蛊，也或许他后面会有其它办法处理，但后来他父亲却是突然离开了，这个隐患则是留了下来。

　　但是现在，这些问题却是不存在了。现在，谢林体内两只蛊已是融为了一体，已有相生相克变成了相生相辅，两只蛊不分彼此，没有根本性的矛盾，也不再争斗，而且它们的有点都保留了下来，缺点则是被对方互补，等于已经消失了，所以谢林得到的好处自然不用多说。

　　叶夏告诉谢林，虽然现在不是很清楚，但以后他会渐渐体会到的。

　　而谢林现在也有一种很神奇的感觉，以前大概是心理作用的缘故，一想到体内有两只蛊，便老会感觉到隐隐的不适，就好像感觉肚子上长了个连手都摸得到的瘤子似的，但是现在，那种感觉却是不见了，他能够明显的感觉到，那两只蛊不但融为了一体，也和他自己融为了一体，成为了他身体的一部分。

　　虽然这话说起来有点怪怪的，就好像是一个人长了三只手，变成了我怪物一般，但对于谢林来说，却是感觉非常的奇妙。

　　他的身体发生了很大的变化，简单来说，就像是一件机械得到了强化一样，各种性能都有所增强。

　　当然，更明显的变化，也体现在火火身上。这一次，谢林得到了巨大的好处，而火火，因为他的影响，也是进步很大，现在已是基本成熟，能力大幅度提高，严格说，已经算是一只真正的蛊了。

　　而火火和他之间的联系，也变得更加紧密了，甚至说也像融为了一体一样。以前的话，火火有什么想法或者念头，他有什么想法或者念头，彼此之间，虽然能够感应得到，但并不是很清晰，只是模糊感应得到而已，所以很多时候，火火到底有什么想法，谢林其实并不是很清楚，就像在来到这个地方后，每次火火的战斗，往往并不是出于谢林的意思，而是火火自己的行为。

　　但是现在，他有什么想法，或者火火有什么想法，彼此都能够立刻感应得到，而且十分的清楚。火火现在就想是他的一只手，任何情况，他都清清楚楚，而他要火火做什么，也根本不用说话，只要念头一动就行，如臂使指一般简单。

　　同样的，还有臭臭现在已经被他炼养，也跟火火一样，臭臭的喜怒哀乐，他也能够感觉得清清楚楚。

　　而且这两天，在炼养臭臭的过程中，虽然非常辛苦，而且还有危险，如果不是洋彪儿帮忙，全程地关注着，说不定谢林和臭臭都是凶多吉少，但在炼养了臭臭之后，双方互相补益，谢林自己，再次得到了巨大的进步。

　　唯一可以说遗憾的是，臭臭现在被谢林炼养成功，成为谢林的蛊物，但臭臭的本事，并没有多大的进步。但谢林并不失望，也不担心，因为炼养成功只是个开始，洋彪儿也说了，臭臭也会不断的成长，变得越来越厉害。

　　而且臭臭以前，因为不适应这里的欢迎，能力也莫名地受到了限制和压制，但现在，它被谢林炼养，那无形的限制却是消失了，所以臭臭应该很快就能恢复原来的实力，甚至还会更近一步。

　　在炼养成功之后，饲主和蛊物之间，也都是相生相辅的，会互相补益，不断进步。

　　听谢林这么说，巴小兰也是感到欣慰不已，又忍不住摸了摸谢林肩上的臭臭。

　　臭臭喵呜叫了一声，显得十分乖巧，而后从谢林肩上爬了下来，小口吃起了谢林面前放着的一个草莓，一边呜呜做声，还时不时地扭扭屁股，一副傲娇模样。

　　正在这时，张朗竟然回来了。

　　巴小兰不由有些奇怪，张朗却说他在路上就遇到了阿芸，因为今晚小星要接任族长，所以阿芸也是赶来参加典礼。

　　但阿芸并没有来他们这边，而是去见小星了，小星则在十六角碉楼里，要晚一点才出来。

　　巴小兰又问张朗，阿芸是否吃了叶夏给的药丸。

　　张朗说他跟阿芸说了，但阿芸并没有明确回答。

　　张朗刚坐下，在正南方一座钟楼上，有人敲响了那座巨大的铜钟。

　　广场上顿时人声沸腾，晚宴开始了。


第五卷 争胜


第001章 陀罗

　　第二天一大早，谢林和叶夏便先行离开了，匆匆赶往丹巴县。

　　巴小兰和洋彪儿则在随后离开，准备回学校里去。

　　张朗却坚持要留下来。

　　本来的话，谢林打算自己一个人去给那武警少将解蛊，巴小兰拜托叶夏他们送回去，只是叶夏却是说和他一起去看看，谢林虽有些意外，但自然没有拒绝的道理。这一次他得到了很多好处，自身也有了很大的变化，但有些东西，还是需要慢慢消化，有些地方也需要叶夏的指点；另一方面，虽然谢林也知道该怎么解那断子绝孙蛊，但这一次，武警少将病情突然加重，说起来也是有些蹊跷，不知道到底有什么缘由，现在叶夏能跟着一起去，谢林自然放心不少。

　　而叶夏也是在听谢林说了武警少将那边的情况，觉得有些蹊跷后，才突然决定跟着谢林一起去看看的。原本他并没有打算要跟谢林一起去，因为现在他虽然已经找到了小白，但戒戒除了小白之外，还有两个同伴，按照他的计划，本来是要去找那两个的，而且上次那只掠走吴良的猴子，也是不知道去了哪里，那猴子性情暴虐，也需要尽快将其抓住，以免无辜的人受害。

　　当然叶夏觉得，武将少将的事情虽然有些奇怪，但应该也不会很难解决，所以应该不会耽搁太长时间，所以他才会决定跟着谢林去看看。

　　对于巴小兰，有洋彪儿护送，谢林也是没什么不放心的，只是隐隐地有些不舍，但经历了这次，谢林也知道，让巴小兰跟着自己犯险，并不是一件明智的事情。

　　离开的时候，他和叶夏之所以没有和巴小兰他们一起，自然是为了抓紧时间赶路，当初谢林可是答应下来，五天内会到丹巴县等那武警少校，虽然还有三天，但就算对于谢林和叶夏两人来说，时间也是有些紧迫。

　　阿芸和张朗还有阿萝阿荇等人则一直送谢林他们出了黑城，甚至还想送他们出峡谷，但在谢林两人劝说下，在回返了黑城。

　　等走远了些，看到送行的人都已经回去了，叶夏径直带着谢林来到了南面悬崖下。

　　谢林则是有些疑惑，纳闷叶夏为什么要带自己来到悬崖下。

　　叶夏抬头看了看悬崖，笑问道：“为了节省时间，咱们直接翻山过去吧。”

　　谢林顿时不由怔在那里，指了指那高耸的悬崖，一脸不可思议：“从这里翻过去？”

　　叶夏却是点了点头：“怎么，觉得有问题吗？”

　　谢林怔了怔，又看了看悬崖，随后点了点头：“没问题。”

　　以前谢林从来没有想过还能这么做，现在听了叶夏说后，倒觉得未必没有可能性，甚至感觉到翻过这悬崖，并不是什么特别困难的事情，要知现在的他，可不是几个月前还在学校读书时候可比，只不过一直以来，受惯性思维的影响，他从来没去考虑过罢了。

　　叶夏又笑了笑，点了点头：“既然这样，那咱们抓紧时间，你小心跟在我后面。”

　　他话一说完，戒戒和臭臭已是叫了一声，蹿了出去，贴在悬崖上面，快速向上爬去。

　　昨晚的盛宴，戒戒可是大放光彩，也不知道吃了多少肉，喝了多少酒，反正几乎所有人都被它的食量给惊呆了。现在谢林感觉到，戒戒似乎又胖了一圈，但是戒戒攀爬着那陡峭的悬崖，却似毫不费力。它和臭臭一样，身子紧贴崖石上，看去都变得扁扁的，好像吸在了崖石上面，它们向上攀爬的速度很快，就跟那壁虎一般，似乎毫无阻碍。

　　火火和小白，也是紧跟而上，相比戒戒和臭臭，火火和小白，同样十分轻松，虽然它们并没有手脚，但它们爬在悬崖上，身体也贴得牢牢的，循序而上，非常平稳。

　　叶夏说完，就从背包里拿出了几根长长的布条，丢了两根给谢林，缠在了手掌上，然后还脱下了自己的鞋子，便攀附在崖壁上，快速向上爬去。

　　不同于戒戒他们，叶夏则是用了手脚的力量，这悬崖虽然陡峭，但千万年来，上面风蚀水蚀其实还是比较严重，站远了看不出来，站近了的话，就可以看到上面一条条的缝隙，叶夏正是借助这些缝隙，快速向上攀登着。

　　而且这悬崖，还是有一点坡度的，并非真是垂直九十度。

　　他的身子灵巧无比，有如猿猴一般，攀爬在这陡峭的悬崖上，如履平地，似乎毫无困难。甚至于在遇到阻碍或者无处借力的地方，他便飞跃而起，一下子向上跳出几米，然后稳稳地抓住崖石，继续向上攀登着，几乎没有任何迟滞。

　　谢林看了一会，看得热血沸腾，于是也学着叶夏的方式，攀上了崖壁。

　　现在他的力量和速度，还有耐力和敏捷性等等，就算不比叶夏，但也完全不是常人可比，攀爬在这悬崖之上，同样没有太大的困难。

　　有的时候，遇到无处借力的地方，比如平滑如镜无处落脚的崖石处，谢林也是学着叶夏的方式，直接跳过去，或者跳到边上，再继续向上攀登。

　　眼看自己离崖底越来越远，谢林更生豪迈之感，他不但没有感到丝毫的疲惫，反而感觉气力越来越大，身体越来越热，好像是水壶里越烧越热的水，迫切需要打开一个出口发泄一般，速度也是越来越快。

　　没过多久，他已是爬到了叶夏的前面去。

　　而叶夏大概也起了争胜之心，哈哈大笑了几声，速度骤然加快，竟然像那猴子一样，直接在悬崖上跳跃了起来，很快就又超过了谢林。

　　谢林也是心中豪迈之意翻涌，像叶夏一样，直接跳跃起来，和叶夏比起了速度。

　　两人一路往上，速度虽然还是有些比不上先前掠走吴良的那只猴子，但也是非常的快，花了差不多只有二十多分钟，他们便已经爬上了悬崖顶部。

　　两人都仰天长啸一声，壮怀激烈，好不快意。

　　不过朝下面看了看，谢林还是有些后怕，如果一个不慎，从悬崖摔下去的话，就算不会粉身碎骨，估计也是够呛。不过现在已经安全上来了，也不用再去多想什么。

　　臭臭它们却是早就等在了那里，见到谢林他们后，臭臭和戒戒都是一阵摇头晃脑，得意地叫了几声，然后便飞奔了出去。

　　火火和小白，则是回到了谢林和叶夏的肩上。

　　悬崖之上，还有高山，不过并不如悬崖陡峭，对于谢林他们来说，更不成什么问题。

　　两人对视了一眼，也不说什么，便飞奔了出去，紧追向臭臭和戒戒。

　　他们在山林里快速穿梭，速度都是极快，只是叶夏就像一只生活在森林里的精灵，一路疾行，却轻灵无声，动作敏捷轻巧无比，一副举重若轻的样子，几乎没有发出任何声音，就算是那最敏捷的豹子，也是无法相比，而谢林却不同，他就像是一只横冲直撞的老虎，一路直行无阻，声势惊人，所过之处，草木纷纷摧折，野兽纷纷受惊辟易，势无阻挡，就算遇到高大的山石阻碍，他也是大喝一声，直跃而过，所以他的前进速度比起不断腾挪躲闪的叶夏还要快上一分。

　　一路上，两人风餐露宿，几乎不眠不休，甚至在吃东西的时候，他们也不停下，一边吃着东西，一边狂奔着。

　　效率惊人。

　　到了第三天中午，两人便已经来到了那丹巴县。

　　说起来，在这两天半时间，两人只怕跑了不下上千里路。

　　而这几天下来，谢林和叶夏两人，都是精力充沛，几乎没有任何疲倦感。

　　一到丹巴县，谢林便拨通了那武警少校的电话。

　　听到谢林说已经到了丹巴县，武警少校倒似乎有些意外，竟是沉默了一会，而后他略带歉意地告诉谢林，说他还没有赶到丹巴县，所以让谢林在丹巴县城外南面等待，等他到了他会联系谢林。

　　谢林不由有些意外，不过他也没多说，挂了电话之后，他和叶夏说了一下，两人便又出了县城，往南走去。

　　既然武警少校还没到，两人自然也不着急了，在南边荒郊野外找到条小溪，好好洗了个澡堂，然后又找了些野菜，抓了几只野兔和野鸡，生起火，美美地吃了一顿。

　　只是等到他们吃完，武警少校还是没有来电话。

　　戒戒和臭臭已是等得不耐烦了，跑去玩耍去了。

　　谢林则趁机跟叶夏讨教起了一些关于蛊术的问题。

　　说了几句，叶夏突然变得有些严肃，说先前他和盲驽提起过，关于叶夏在学校里几次遇到的那个神秘的才长袍怪人，盲驽却告诉他，那长袍怪人很可能是那陀罗的人。

　　听得叶夏所说，谢林不由有些惊诧，现在蛊门中名气最大的三个高手，就是花帝，叶夏还有陀罗，被人称为‘一花二叶三陀罗’，虽然那陀罗排在第三，但是据说实力也是非常的强大，而且那陀罗可是成名已久，只是以前一直比较低调，所以不大为人注意，现在那陀罗行事渐渐变得高调了起来，而且和叶夏不一样，那陀罗倒是和那花帝有些相似，据说门下也有不少弟子。

　　只是谢林有些想不明白，那陀罗的人为什么会找上自己。

　　叶夏则摇了摇头，说盲驽也猜不到原因。

　　听得叶夏这一说，谢林不由问盲驽是怎么知道那人的来历的。

　　“因为车大哥还有那辛参等人，当年就是那陀罗的徒弟。”叶夏说道。


第002章 玉龙来历

　　谢林原本是盘腿坐在地上，听得叶夏说盲驽他们的师父就是那陀罗，不由惊诧万分，呼地一声从地上站了起来。

　　不过很快他就冷静了下来。

　　想想也是，一直以来，听盲驽尤其辛参几次提起他们的师父，谢林也很有些好奇，好奇他们的师父到底是谁，他甚至也想过有机会问问盲驽，只不过各种事情不断涌来，他最终也没有时间问起过。

　　那哑刑和聋申且不说，盲驽和辛参，在蛊门中也绝对算得上是厉害人物，是真正的高手，而就算辛参狡诈无比，心肠也黑，性格阴毒，但在提起自己师父的时候，语气里也总是带着丝敬畏。所以谢林更加断定他们的师父绝对是厉害人物。

　　不过在蛊门中，出名的多是五大世家的人。但是五大世家，蛊术一般都是家族传承，极少会收外姓弟子（当然叶夏是个例外，他的父亲是焦家家主焦大，正式的师父却是烟家老家主烟圭，在蛊门中也算是一件罕事），而且盲驽等人，再怎样也有四五十岁了，他们的师父，按理来说，就算再年轻，年纪也肯定要比他们大，而在五大世家，年老一辈已经所剩所几，资格最老的就是烟圭了，那申屠家的老家主申屠清，据说活了近百岁，但据说当年跟叶夏一场大战之后，被戒戒重伤，最后勉强活了几年就去世了，所以不管怎么说，盲驽他们的师父也不会是五大世家中人。

　　真从实力上讲，盲驽和辛参的实力，差不多跟如今五大世家家主是同个级别的，当然叶夏的父亲焦大，据说实力远超于其它几个世家家主，也是个例外。

　　所以盲驽他们的师父就是那大名鼎鼎的陀罗，真说起来，也不是什么太让人意外的事情，甚至可以说是理所当然。现在蛊门人才凋零，日益衰弱，严格上说，蛊门早已名存实亡，高手也是寥寥可数，出名的厉害的就那么些人，盲驽他们几个也是高手，他们的师父也不大可能是无名之辈。

　　叶夏则又告诉谢林，当年盲驽和辛参两兄弟因为资质不错，再加他们父亲本身就是蛊门中人，可说有家学渊源，根底也不错，所以在父母死后，他们被陀罗看中，收为了弟子。

　　只是后来，那辛参一心想得到玉龙，无奈盲驽不肯，见在师门中不好下手，辛参就骗说陀罗发现了他们手上藏有玉龙，想将玉龙占为己有，盲驽一时年轻气盛，就带着辛参叛出了师门，辛参则还蛊惑了那聋申和哑刑，一起跑了出去。

　　至于后来的事就不用多说了。只是在盲驽被辛参设计陷害，被迫出走后，其实也发生了很多的故事，就像辛参和盲驽所说，那陀罗声名显赫，也是极其自傲自负的人，他收了很多徒弟，最忌讳徒弟背叛，就算有理由，他也难以容忍，所以就算后来盲驽，以及聋申哑刑知道是被辛参欺骗设计，也是没有办法，不敢再回师门中去，四人只能到处躲藏。

　　而盲驽出走之后，虽然隐居了起来，但师门中人竟然还是找到了他，对方对盲驽这个所谓的叛徒大下杀手，虽然明知有错，盲驽自然也不甘束手就戮，之后盲驽和师门中人发生了数场冲突。

　　随着冲突不断升级，声势越来越大，到了后来，终于引起了G处的注意，G处派人插手此事，却被盲驽误伤了几人，甚至有人重伤，差点死在盲驽手上，好在盲驽察觉之后，及时收手，否则后果不堪设想。但盲驽性情孤傲，沉默寡言，向来不屑与人解释什么，G处和他之间的误会不但没有解开，矛盾反而越来越大，不过盲驽本事高强，G处的人也少有能奈何得了他的，最后G处便请动了叶夏，那时候叶夏已经离开了G处，但出于情面，也不得不管。

　　在叶夏出手之后，盲驽自然不敌，不过叶夏却是渐渐得知了前因后果，就主动放了盲驽，并且帮盲驽隐藏了起来，之后盲驽一直隐居在那福建云平镇，在叶夏帮助下，终于过上了安稳日子。

　　而为了给G处一个交代，叶夏便谎说盲驽已经死了，G处的人十分信任他，虽然发现有疑点，但也没有细究，直到后来，在西安，那和尚蔻丹小默三人，听得叶夏让谢林去找盲驽，才知道盲驽并没有死。当年他们可也是和盲驽交过手的，还在盲驽手下吃了亏，所以对盲驽也没有任何好感，发现受骗后，自然也是气愤得很。

　　盲驽受叶夏帮助，他性格倔强，认为欠了叶夏人情，便把那家传的玉龙给了叶夏，不过他也知道叶夏并不需要玉龙，所以一方面是表示自己对叶夏的信任和感激，也承诺什么时候叶夏拿着玉龙去找他，不管要他做什么，他都会答应，另一方面，他也跟谢林实话实说，建议叶夏不要打开这玉龙，而是请叶夏帮忙物色合适人选。

　　结果到后来，叶夏遇到了谢林，又发生了张朗的事情，机缘巧合，便有了后来的故事。

　　听了叶夏说后，谢林则终于忍不住问叶夏，那玉龙到底是什么东西。

　　叶夏告诉谢林，那玉玦其实并不是天然生成，里面人为封锁着一只蛊，就是他们看到的那个会动的虫子。

　　盲驽原本姓车，他车家保管那玉玦已有数百年，据说当年他车家也是蛊术世家，在蛊门中也是赫赫有名的。那玉玦也是他们车家一个非常厉害的祖先所留下，当年车家之所以兴盛，正是源于那祖先，不过车家兴盛得快，也没落得快，那祖先去世之后，车家也快速没落。

　　那玉龙是一只天生的蛊物，不过它最大的用处，却是用来协助炼蛊的，更确切地说，它的用处就是能够神奇的使两只蛊融为一只。

　　然而这所谓的将两只蛊融为一只，可不是任意两只蛊，而是要相生相克的两只蛊，玉龙能够使这样两只蛊变成相生相辅，不分彼此。

　　所以从某种程度上来说，这玉龙可以说就是为谢林准备的。

　　要知道，一个人身体里种下一只蛊已经是罕见的事，而种下两只蛊更是几乎没有，更不要说这两只蛊刚好是相生相克的。

　　车家那老祖先去世之后，虽然特意为车家留下了玉龙这件宝贝，但车家之后却一直没有找到合适人选，就算后来车家有人想强行使用玉龙，却不但没有成功，反受所害，还有的人为了能够用到玉龙，便在自己体内种下了两只蛊，结果受到了那两只蛊的反噬，还没来得及用玉龙，就死了。

　　到了后来，车家也没有人敢再轻易用玉龙，一直传到了盲驽手上。

　　听了叶夏所说，谢林虽然震惊，但却彻底心安，叶夏所说的，也正好证实了他对自己身体的感受。

　　这时候，谢林的电话突然响了，谢林一看电话号码，就是那武警少校的。

　　接通电话，武警少校问谢林在什么地方，谢林就将自己的方位大致说了一下。

　　武警少校说了声马上就来，然后便挂了电话。

　　谢林却是有些疑惑，因为电话里，武警少校那边好像很嘈杂。

　　这时候，远处天空突然传来一阵奇怪的上声音，谢林转头一看，发现竟然是一架直升飞机。

　　直升飞机在天上一阵盘旋之后，便快速朝谢林他们这边靠了过来。

　　远远的，透过玻璃，谢林看到了直升飞机里那武警少校的身影。

　　谢林不由有些意外，他从没有想过武警少校居然会这样来接自己。

　　他也连忙朝直升机挥了挥手。

　　突然间，那直升机里冒出一团火焰，火焰迅速膨胀，只听轰的一声巨响，那直升机猛然从中炸开，顿时被火焰所吞噬。


第003章 忌讳

　　看到直升飞机突然爆炸，谢林和叶夏两人都不由愣住，但很快，两人对视了一眼，朝那直坠而下的直升机飞奔了上去。

　　不过分别趴在他们肩上的火火和小白动作更快，那直升机刚冒出火光，火火便咝咝叫了一声，张大嘴巴，吐出一口红雾。

　　红雾疾飞而出，速度极快，就像一道红色闪电，一下子就冲进了火光之中，只听呼的一声，那直升机上的燃烧的火焰骤然一缩，在刹那间，竟是好像凝固起来了一般，随即又快速变成了红雾状，裹在直升机周围，凝而不散。

　　同个时候，叶夏肩上的小白则是直接跳了下去，竟在瞬间钻入了土里。

　　眼看直升机坠落在地，在直升机下面，地里竟是突然出现了一个巨大的黑洞，一下子将整架直升机都吞了进去，就像一张巨大的嘴巴，随即便消失不见了，好像巨嘴突然闭起来了一样。

　　谢林和叶夏两人立刻停住，叶夏转头看了眼叶夏，脸上了忍不住路出丝惊讶和疑惑。

　　叶夏却是平静如初，看不出什么情绪。

　　但是不等谢林说话，前面地上又突然出现了一个巨大的黑洞，像一张巨大的嘴巴一样，将那直升机吐了出来。

　　黑洞又立刻消失。

　　紧接着，在直升机边上，小白从地里钻了出来。

　　它转头朝叶夏张了张嘴，嘴里竟是冒出丝丝红雾。

　　谢林肩上的火火，原本也是一副惊疑模样，此刻却是怔了一下，随后张大嘴巴，咝咝了一声，小白吐出的丝丝红雾立刻飞了过来，被它吸进了嘴里去。

　　谢林看了看小白，一脸惊异，但随后，他便和叶夏又快步飞奔了上去。

　　此时此刻，那直升机声的火焰已是完全熄灭，上面只不时冒出缕缕黑烟，不过刚才受到爆炸的冲击，直升机也是损毁的厉害，上面玻璃尽碎，机尾也是几乎折成了两段，左右两扇门都是垂挂在边上，就像鸟儿身上断折了的双翅。

　　刚刚见到这直升机的时候，谢林还有些兴奋，要知从小到大，他就在电视里看到过直升机，现在看到那武警少校居然坐直升机来接自己，他也忍不住有些兴奋，心想自己居然也有机会坐这直升机，却没想到转眼之间，这直升机都报废了。

　　不过他现在可没时间去感慨和失望。

　　救人要紧。

　　很快谢林和叶夏就已经来到直升机跟前，叶夏却是停也不停，直接冲了进去。

　　几秒钟后，他就从直升机里拽出一个人来。不过将那人放下之后，他又立刻冲了进去。

　　谢林看了一眼，发现叶夏救出的正是那武警少校。

　　武警少校躺在地上，双目紧闭，也不知生死。

　　不过谢林也没时间去管他，在直升机里还有两个人，他们都坐在最前面，可能是直升机的正副驾驶。所以谢林也立刻跟着叶夏冲进了直升机里。

　　很快，他们也将另外两人拽出了直升机，然后将三人拖远了些。

　　谢林和叶夏仔细查看了下一番后，欣喜发现武警少校还有其它两人并没有死，但三人伤得也不轻，刚才爆炸发生的很猛烈，三人都直接受到了冲击，不但被烧伤得厉害，还有其它外伤，而且恐怕也有内伤，只有尽快送去医院检查，才能够知道。

　　也亏火火和小白行动快，否则三人就算不被火火烧死，也要在直升机坠落的时候，被活活震死。

　　叶夏检查了一下后，便立刻拿出手机，拨通了医院急救电话。只是电话那边的人听叶夏说直升机发生爆炸后，却竟然表示不信，还质问起叶夏的身份来，倒好像是怀疑叶夏在撒谎一般。直到叶夏耐心解释了一番，对方询问了地址，才挂了电话，说会让救护车过来，却还是显得有些将信将疑。

　　然后谢林给三人稍微处理了一下，先给三人涂上了自己特制的烫伤药，以免三人伤势加重。

　　不过三人暂时并无性命之忧，所以叶夏也没有给他们吃什么药。

　　武警少校等三人，却迟迟不见醒转。

　　谢林和叶夏两个心里，却是萦绕着一个巨大的疑惑，纳闷这直升机为什么会突然爆炸。

　　从刚才的情况来看，这直升机的爆炸可以说是毫无征兆，而且应该不是直升机自身发生爆炸，更像是里面被人放了炸弹一样。

　　虽然谢林和叶夏都不是很清楚怎么回事，但也看得出来，这绝非偶然事情，也非自然事情，而是人为造成的。

　　所以谢林和叶夏不免疑惑，这到底是谁干的，又出于什么目的。

　　但他们所知甚少，也无从推测，只能等武警少校醒来，看他怎么说。

　　只是两人等了好久，救护车却迟迟没有来。

　　对于这医院的效率，两人也是有些无奈。

　　好在武警少校等三人的伤势都还算稳定，谢林不时给三人检查，发现三人脉象等体征一直还算正常，都应该没什么大问题。

　　臭臭和戒戒两个家伙早就回来了，不过在发现谢林和叶夏都没有什么事情后，它们竟然又跑出去玩了，一副没心没肺的样子。

　　现在跟戒戒在一起，臭臭总比以前要活跃很多，老跟着戒戒跑来跑去，一副乐不思蜀的样子。

　　一直等了半个多小时，终于有人来了，但让谢林和叶夏有些意外的是，来的并不是医院的医生，而是几个当地的村民。

　　想来他们是听到了爆炸声，所以赶来看热闹。

　　随后，又来了一辆警车，三个当地派出所的片警。一看到爆炸的是架直升机，又听谢林说几个伤员是武警，还有个更是职衔挺高的武警少校，几个片警立刻紧张了起来，一个拨通了上级电话，叽里呱啦汇报起来，一个见医生还没来，则是打了医院电话，严厉地催促了一番。

　　然后几个片警又开始询问起了谢林和叶夏的身份。谢林给他们看了身份证后，三人有些奇怪，因为谢林身份证上户籍还是学校的，他们便问谢林一个学生，为什么会在这里。

　　谢林也不好明说，便解释自己是休学旅行来着。

　　三个片警也没有再多问谢林，又去查询叶夏的来历，结果让谢林也有些意外的是，叶夏竟然拿出了个学生证。

　　三个片警也是将信将疑，时不时地盯着叶夏那有些花白的头发看。这些天，叶夏的头发已是变黑了不少，但还是十分惹眼，也显得十分反常，想不惹人注目都难。

　　好在看到有人来时，他们就让火火和小白躲进了背包里，否则一下子可真解释不清楚。

　　过了十来分钟，终于来了两辆救护车，救护车上的医生看到竟然真的有直升机爆炸，也是瞠目结舌，然后在几个片警的催促下，赶紧手忙脚乱地将武警少校等人抬上了救护车。

　　谢林和叶夏也是跟着上了救护车。

　　虽然没有带上臭臭和火火，但两人并不担心，臭臭和火火要找到他们，也不是什么难事。

　　到了县城的人民医院，武警少校三人立刻被送入了急诊室。

　　三个片警则要带谢林他们去派出所，作为目击者，谢林和叶夏自然有责任配合他们将他们看到的过程说清楚。

　　不过谢林和叶夏却是不放心武警少校三人，所以便跟三个片警商量，说等到武警少校他们醒来，再去派出所。

　　三个片警虽觉得有些奇怪，但也没有为难谢林他们。

　　过了一会，三个片警所在的派出所的所长和丹巴县公安局一副局长赶来了医院。

　　跟医生询问了武警少校三人的病情，听说三人伤势应该并不是很严重后，这两位领导沉重的脸色立刻缓和了许多，然后便跟三个片警问起了当时的情况。

　　三个片警就跟他们介绍了谢林和叶夏两人。

　　只是那副局长却是瞪了三个片警一眼，而后竟然转过了身去，也不理谢林他们，倒似有些忌讳一般。

　　那派出所所长，也显得有些不悦，让三个片警带谢林他们去派出所做笔录，还叮嘱三人要知道规矩。

　　三个片警显得有些惶恐，又催促谢林他们，跟他们去派出所。

　　不过就在这个时候，有医生匆匆从急救室跑了出来，说伤员中有人醒了。

　　副局长便立刻走了进去。

　　但很快，副局长就走了出来，表情也变得有些奇怪。

　　他看了看谢林和叶夏，然后说伤员要见谢林他们，又朝谢林他们挥了挥手，示意两人快进去。

　　谢林和叶夏对视了一眼，便走进了急救室。

　　看到谢林他们走进去后，副局长阴沉着脸，指了指三个片警，一脸不悦：“以后遇到什么事情要问得清楚一点。”

　　三个片警则是一头雾水，也诚惶诚恐，不知道自己做错了什么。

　　谢林和叶夏走进急救室，发现那武警少校正坐在病床上，一见到谢林和叶夏，他立刻拔掉了贴在他身上的一些管子。

　　只是话未说完，他突然转头看向叶夏，面露一丝疑色，又转头看了看叶夏。

　　“这是我师父。”谢林介绍道。

　　武警少校则是面露惊异之色，大概在奇怪谢林师父怎么这么年轻，看起来倒和谢林差不多年纪。

　　但很快他又点了点头，说了声你好。

　　只是他的脸色却变得有些冰冷，不等谢林说话，他就说道：“实在不好意思，谢林先生，我们首长的病已经好了，我只是专门过来跟你说一下的，首长特意叮嘱我要跟你说声谢谢，谢谢你的关心。”


第004章 难言之隐

　　“病好了？”听了武警少校所说，谢林不由意外万分，一时间都不知道说什么才好。

　　按理来说，既然那少将已经好了，自然是个好消息，谢林也省得再跑去治那少将，说实话，他一直以来最想做的事情就是找到自己父亲，无奈各种事情纷至沓来，让他一直无法抽身找父亲，他也十分的无奈，这次他也想过，等到帮那少将解了那断子绝孙蛊之后，一定要开始着手查找父亲的下落，虽然现在他手上没有任何线索，但线索也是需要自己寻找，才会出来的；而既然那少将已经好了，叶夏也可以忙自己的事情，不用再陪他去见少将。

　　但这个消息实在是太突然了，要知几天前这武警少校还说那少将病情突然加重，有性命危险来着。

　　不过很快，谢林便面露疑惑之色，看着少校，问道：“手掌的病什么时候好的？”

　　“就、就在几天前。”少校回道，但他却有些吞吞吐吐，而且眼神也是有些闪烁。

　　“已经彻底好了吗？”谢林立刻问道。

　　“是、是的，都好了。”少校点了点头。

　　但谢林却是更加怀疑了。就连叶夏，也是面露疑色。

　　要知那断子绝孙蛊虽然不会立刻要人性命，但是阴毒无比，很难彻底根治，要想解掉断子绝孙蛊，按理来说，得花几个月时间，就算下猛药，也至少得花一个月以上时间，而且那少将中了断子绝孙蛊已经有几十年，那蛊毒可以说已经深入他的骨髓，要想彻底祛除，更加困难。

　　所以谢林实在有些怀疑，到底是谁有这样的神通，能够在几天内就彻底解掉那少将中的断子绝孙蛊。

　　另外一方面，如果少将中的断子绝孙蛊真的已解，这少校也没有道理坐着直升机来通知他，只要打个电话说一下就行，毕竟说实话，除了那次火车上的偶遇，谢林并没有做过什么事，说要当面道谢，也实在没什么必要。

　　而且此时这少校的表现，也十分反常，虽然说不久前，他就经历了一场惊心动魄的劫难，差点死掉，心情不可能太平静，但他的反常却和他本该的表现并不大一样，倒似乎有什么隐情。

　　所以谢林稍稍一想，便忍不住越来越怀疑。

　　这时候叶夏也开口问道：“请问一下，您能告诉我，是谁帮首长解了断子绝孙蛊吗？”

　　少校愣了一下，随后却是摇了摇头：“这个事关机密，我不能跟你们说。”

　　但少校这么回答，叶夏却并不见得有多意外，点了点头，平静地说道：“是吗？既然这样，那是最好不过了。”

　　不过顿了顿后，他微微笑了笑，好像不经意似地问道，“对了，刚才那飞机突然爆炸，您知道是怎么回事吗？”

　　少校又愣了一下，脸上竟是露出丝紧张之色，但随后他却是苦笑了笑：“我也不知道，可能是发动机故障了吧……”

　　叶夏则又点了点头：“好，那您好好休息吧，我们就走了。”

　　说着，他便转身向外走去。

　　谢林看了少校一眼，但还是跟了上去。

　　“等等。”少校却突然叫道。

　　谢林和叶夏站住，转头看向少校。

　　只是少校却支吾了几声，一副欲言又止的样子，迟疑了几秒钟后，他脸上勉强挤出一丝笑容来：“谢谢两位了，实在不好意思。”

　　谢林不由有些失望，转头看向叶夏。

　　叶夏则又朝少校点了点头，而后跟谢林说了声走，便走开了。

　　谢林跟了上去，他转头瞟了眼急救室里的武警少校，却发现武警少校靠在那墙壁上，长长地叹了口气，脸上则尽是无奈。

　　不过走出没多远，叶夏却停了下来，看向谢林。

　　谢林不由有些奇怪。

　　叶夏却变得有些严肃，开口说道：“阿林，你有没有看出来，那少校被人下了蛊了。”

　　谢林不由大惊：“什么蛊。”

　　“普通的蛇蛊。”叶夏说道。

　　“怎么回事？”谢林更加奇怪。

　　叶夏却是不语，便抬脚走了出去。

　　到了外面，谢林他们发现那几个片警还有那两个领导竟然已经离开了，也不知道武警少将跟他们说了什么。

　　谢林两人虽有些意外，但也没有说什么，径直离开了医院。

　　但走出了一段路。来到街角处后，叶夏又停了下来，转头看向谢林。

　　“你接下来有什么打算？”叶夏开口问道。

　　谢林怔了怔，随后却忍不住问道：“我们是不是真不管这件事了？我看那少校明显是在说谎。”

　　叶夏也点了点头，却并没有说话。

　　谢林却是眼睛一亮，小声说道：“我想先盯着他，说不定会有什么线索。”

　　虽然那少校都明确说了，这件事情也不需要谢林他们去管，但事出蹊跷，谢林忍不住奇怪不已，也非常想要知道答案，而且这武警少校居然还被人下了蛊了，虽说不清楚他是否知情，但谢林也是决定要看看再说。

　　只是谢林不知道叶夏到底是什么想法，但就算叶夏不想再管，谢林还是决定要在暗中查一下。其它事情且不说，但这武警少校中了蛊的事，可不能坐视不管。

　　但叶夏在听谢林说了之后，却是点了点头，微笑道：“现在只能这样了。”

　　见叶夏并没有反对，谢林暗暗松了口气，随即却是忍不住笑道：“其实，我觉得实在没办法的话，不如直接问他，看他是不是知道自己中了蛊。”

　　叶夏却是平静如常，摇了摇头道：“看他刚才的表现，恐怕他就算知道，也不会说。”说着他看向谢林，脸色又变得有些严肃，“这少校身份不一般，更不要说那少将了，有人竟然对他下蛊，这水也肯定很深，我们一定要小心行事。”

　　谢林愣了一下，随后也点了点头。

　　不过不等他说话，叶夏却是拉了他一把，向后退了几步。

　　“那少校出来了。”叶夏小声说道。

　　谢林惊讶之余，从拐角处悄悄探出脑袋看了看，发现那武警少校竟然真的从医院里走出来了。

　　只不过他却是一个人。他看了看周围，脸上竟是带着焦急之色。

　　随后他在医院门口叫了辆三轮助动车，便坐上三轮车，往西而去。

　　谢林和叶夏对视了一眼，随后来到大路上，也拦了辆三轮黄包车，让司机跟上少校坐的那辆三轮车。

　　不过为了避免被少校发现，两人也不敢追得太紧。

　　没过多久，他们已经跟着少校来到了县城外。

　　眼看没什么掩护的地方，很容易暴露，谢林和叶夏便下了三轮车，从旁边林子里跟踪着少校的车子。

　　又过了一会，少校竟然也下了三轮车，然后走进了山林里。

　　谢林和叶夏远远地坠在后面。

　　走了一段路，少校来到一片平坦又开阔的草地上，便停了下来。转头看了看四周之后，他大声说道：“我已经让他们走了，你答应我的……”

　　只是他话还没说完，却突然惨叫了一声，浑身一阵急抖，然后便直直地倒了下去。


第005章 畏惧

　　事生异变，谢林也是不由有些惊讶，但他却并没有急着跑上去，而是转头看向叶夏。

　　叶夏却是微微闭起了眼睛，有如老僧入定一般。

　　几秒钟后，他忽然睁开眼睛，目光锐利无比，说了声：“走！”

　　听得叶夏这一说，谢林也是再无顾虑，疾速跑了出去。

　　谢林之所以没有急着跑出去，也是忌惮边上是否有人在监视着少校，虽然他自己并无察觉到周围有他人气息，但既然叶夏也在这里，还是要看叶夏的。不管怎么说，虽然如今他的实力大增，能力大涨，但比起叶夏来，可还是不如的。

　　现在看来，叶夏也是没有发现周围有人隐藏，所以谢林便再无顾虑。

　　很快，谢林就来到了少校跟前。少校躺到地上之后，身体又不断抽搐，整个人都弓成虾米一般，嘴里则不停地大声呻吟着，脸上满是痛苦之色，面容都变得狰狞无比。

　　少校似乎也发现有人靠近，原本闭着的眼睛也是立刻睁开，不过看了眼谢林他们之后，他眼里也闪过一丝惊讶之色，但很快，便又被痛苦之色去取代。

　　“救……我……”他嘶声吐出两个字。这两个字却好像是耗尽了他所有的力气，说完，便双眼一闭，晕死了过去。

　　谢林看了叶夏一眼，便立刻蹲下身，少校的外衣解了开来，然后又直接撕开了少校贴身穿着的白背心。

　　叶夏则是将少校蜷缩着的身子拉直。

　　却见在少校的肚子上，肚皮不时一块块凸起又缩回，就像有什么东西，正在他的肚子里，用力地撞击着他的肚皮，想要破肚而出。

　　看到这一幕，谢林不由吸了口冷气。

　　叶夏也是变得有些严肃。

　　“快给他吃解药吧。”谢林见叶夏似乎有些迟疑，忍不住催促道。

　　不想叶夏却是摇了摇头：“不行，太危险了，这蛇蛊已经完全成熟，如果只是吃解药的话，只怕无法立刻控制它，反会使得它凶性大发，直接破肚而出，那样就危险了。”

　　“那怎么办？”谢林有些着急起来。

　　叶夏却转头看了看四周：“可惜戒戒不在。”

　　不过他话虽这么说，却没有过多犹豫，说完便解下自己的背包，从里面拿出一个布包，打开布包，里面是一排排金灿灿的金针，共有三十六枚。

　　他将金针放在地上，从中取了一枚，而后左手轻轻抚着少校的肚子，在少校肚子上缓缓移动着。

　　这时候，少校肚子右下方，突然凸了起来。

　　叶夏脸色一凛，眼里闪过一丝精光，右手捏着金针，疾速刺下，一下子钉在那凸起的地方。

　　金针一落下，便听少校肚子里突然传出一阵轻轻的嘶鸣声，就像那蟋蟀的鸣叫声一般。

　　随即，少校的肚皮却是动得更厉害了，不断有地方凸起。

　　原本双眼紧闭的少校也是突然睁开双眼，惨叫出声，一张脸完全扭曲起来，浑身剧烈抽搐。

　　叶夏却闪电般又从布包里取了三枚金针，在不到一个呼吸时间，将几枚金针打在了少校的肚子上。

　　金针一落下，少校的肚子终于恢复了平静，只偶尔有轻微的蠕动，显然里面那蛊虫的动静突然变小了。

　　少校的惨叫声也渐渐弱了下去，面容一点点恢复了平静，随后缓缓闭上了眼睛，只是嘴里还在小声呻吟着。

　　叶夏则又从背包里拿出一个黑色的小瓷瓶，从瓶子里倒出一颗黑色的小药丸，将药丸塞进了少校的嘴里，又拿出瓶水，凑到少校嘴巴前，沉声说道：“喝水。”

　　少校双眼虽闭着，却并没有再次昏死过去，听了叶夏所说，便张开嘴巴，喝了两口水。

　　喝了水后，不到几秒钟时间，少校的肚子又不断有凸起，不过并没有跟先前那么明显和剧烈。

　　少校虽然不时呻吟几声，但也不见有太多痛苦之色。

　　过了半分钟左右，他肚子里的动静又渐渐变小了。

　　叶夏看了谢林一眼，便将打在少校肚子上的四枚金针取了下来。

　　金针一取下，少校肚子又动了起来，但仍是不怎么强烈和明显。他的肚皮不时有地方微微凸起，却一点点往上，似乎里面的蛊虫正在一点点向上面移动着。

　　不到十秒钟时间，少校肚子又平静了下来，但少校却是微微张开了嘴巴，呃呃做声，眼睛越睁越大，脸上再次露出了痛苦之色。

　　叶夏则是伸出右手，贴在少校的胸膛上。

　　又过了半分多钟，少校的嘴巴已是张大到了极致，谢林却看见，一个五彩斑斓的蛇头，从少校喉咙里一点点钻了出来。

　　谢林虽然有心理准备，但以前从没有看过这样的景象，所以还是忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

　　而后差不多又过了半分多钟时间，一条拇指粗细一尺长短的小蛇从少校的嘴里钻了出来，顺着他的嘴边，滑落到了地上。

　　这小蛇五彩斑斓，色彩鲜艳，上面的花纹繁复，怪异得很，还有些奇怪的是，这小蛇却是闭着眼睛，气息微弱，嘴巴也是紧闭。

　　少校则是长长吐出口气，又干呕了几声，他睁开眼睛看了看，发现自己脖子边上的小蛇，不由面露惊恐之色，身子也颤了起来，并努力支起双肘，想让自己离那小蛇远一点。

　　“别怕，你已经没事了。”叶夏轻声说道。

　　然而这时那小蛇却是终于缓缓睁开了眼睛，嘴里也吐出了红色的蛇信，并缓缓向外跑去。

　　谢林赶紧从地上捡了根树枝，想将那小蛇拦住。

　　可就在这时候，旁边草丛里突然蹿出一个白影，一下子扑住了那条小蛇。

　　却竟然是戒戒。

　　戒戒一口咬住了那小蛇的蛇头，嘎嘣一声，干脆利落地咬碎了蛇头，然后便旁若无人地大吃了起来。

　　可那少校大概是因为不认识戒戒，戒戒这样突然出现，又表现得如此凶狠，顿时让他再次惊叫出声，身体则奋力滚了出去，随后又站了起来。

　　但见谢林和叶夏都没什么反应，他愣了一愣，露出一丝疑惑来，扫了谢林和叶夏一眼，又直直地看着地上正大嚼特嚼的戒戒：“这是什么？”

　　作为一个军人，这少校的心理素质应该也是不错，但现在的他，就像是一直惊弓之鸟。

　　他刚说完，戒戒竟然已经将那小蛇整个吃进了肚子里去，肚子也微微大了一圈。

　　它晃了晃脑袋，便歪着头，上上下下地打量起少校来，视线却多集中在少校的肚子上，还朝少校叫了几声，眼里则带着期待之色，倒似乎在问少校的肚子里还有没有这样的东西了。

　　少校汗毛倒竖，赶紧一拉外衣，裹住了自己肚子。

　　戒戒眼里闪过一丝失望之色，而后便大摇大摆地爬到了叶夏的肩上去。

　　看到这一幕，少校微微愣了愣，脸上紧张之色倒是消去不少。

　　这个时候，臭臭也从草丛里钻了出来，歪着脑袋，一脸好奇地看了看少校，然后便爬到了谢林的肩上。

　　少校看了看叶夏，又看了看谢林，面色古怪，却也带着丝尴尬。

　　谢林和叶夏则是笑而不语，等着少校先开口。

　　沉默了一会，少校终于开了口：“两位怎么找到我的？”

　　谢林而后叶夏却是转头对视了一眼，却并没有回答少校的问题。

　　少校脸上尴尬之色更重，脸上勉强挤出一丝笑容来：“谢谢两位救我，我还有急事，就先告辞了。”

　　说着，他便过身，抬脚准备离去。

　　谢林不由有些意外，忍不住说道：“少校，我们或许可以帮你……”

　　少校停下，转头看了看谢林，但他脸色黯然，摇了摇头，轻轻叹了口气：“没用的，我不想连累你们，这件事你们还是别管了。”

　　说着，他便又走了起来。

　　谢林怔了怔，转头看了看叶夏。

　　叶夏微微皱了皱眉，随后开口说道：“对方这次害你不成，肯定还有下次，少校难道就不顾自己安全吗？”

　　少校浑身一震，又停了下来，转头看向叶夏，脸色却是十分复杂，有害怕，有紧张，有愤怒，也有无奈。

　　沉默了许久，他又轻轻叹了口气，脸上竟是露出丝绝望之色，摇了摇头：“没用的。”

　　见少校居然如此绝望，谢林虽有些惊讶，却也有些生气，忍不住哼了一声：“少校，轻易放弃，可不是军人作风。”

　　少校怔了怔，脸上又变得满是无奈：“不是我想轻易放弃，只是我实在没有办法，我已经走投无路了。”

　　谢林不由有些惊诧，讶异到底是什么人，居然能让这少校如此绝望。

　　就看叶夏，也是露出一丝疑惑之色来。

　　不过随后，他便问道：“不知道你能不能跟我说一下，到底是谁给你下的蛊？”

　　少校却奇怪地看了看谢林和叶夏，倒似乎有些犹豫。又沉默了一会，他面露好奇之色：“两位既然能够解我身上的蛊，看来也应是蛊门中人不假。”

　　“是。”谢林和叶夏一齐点了点头。他们此时也不想和少校多废话，便直接承认了。

　　少校却又露出一丝苦笑来：“既然这样，两位也应该知道蛊门中有五大世家。”

　　听得少校这一说，谢林和叶夏都不由有些惊讶。

　　少校倒是变得平静了许多，干咳了一声，说道：“你们听说过焦家吗？给我下蛊的，正是那五大世家之一焦家的人。”


第006章 李鬼

　　“焦家的人？”听了少校说后，谢林不由惊诧万分，转头看向叶夏。

　　这个消息实在太让人意外了。

　　而叶夏虽然还算镇定，但也面露异色，表情变得颇有些古怪。

　　少校则是定定地看了看谢林和叶夏的反应，脸色却是渐渐变得更加黯淡，苦笑道：“我看两位本事虽大，但比起那焦家来，恐怕还是……”

　　话说了一般，他又轻轻叹了口气，转过了头，准备离去：“唉，两位就当做什么都不知道的，那焦家不是你们能够招惹的，我不想让你们也惹上麻烦。”

　　看到谢林和叶夏惊讶的样子，这少校理所应当的以为他们两人都被他所说的吓着了，所以他也不由心灰意冷。

　　“等等。”谢林却忍不住叫住少校，看了眼叶夏，又问道：“你能跟我们说一下，那人叫什么名字吗？”

　　谢林虽然觉得少校所说十分可疑，可能有假，但现在一时也无法判定，所以他便直接问少校对方的名字，看看少校说的到底是谁。

　　可少校却是摇了摇头，说道：“我也不知道他们的名字，这种事情，他们自然不会轻易将自己的名字告诉别人，而且我不过是无关紧要的人……”

　　他的语气里尽是无奈和颓丧，和谢林上次见到那个干练的他相比，倒似完全换了个人一般。

　　这时候叶夏却说道：“那……焦家虽然势大，但你们可是公门中人……”

　　只是不等叶夏说完，少校却又叹了口气，摆了摆手道：“你不懂的，有些东西，根本不是你们能理解的。而且他们说了，首长中的蛊只有他们能解，首长现在已经处于昏迷当中，危险得很，他家里的人自然没有办法，只能听他们的。如果你们能够早几天……现在我也无能为力，唉……”

　　他吞吞吐吐模模糊糊地说了几句，却又长叹了一声，便又走了起来。

　　“少校，你既然已经说了这么多，不如索性都跟我们说了吧，到了现在，你也不用顾虑这么多了吧？”叶夏却是朗声说道。

　　少校转头看了看叶夏，表情显得有些奇怪，好像有些意外，也有些好奇：“你们难道就不怕焦家的人吗？”

　　叶夏却微笑道：“怕不怕先不说，不过我们很想知道到底是怎么回事，说不定我们还是能够帮点忙的。”

　　少校眼睛一亮，只是看了看谢林和叶夏之后，眼神却很快就又黯淡了下去，脸上也露出了犹疑之色。

　　叶夏则又笑了笑，说道：“看来少校对蛊门了解其实很少，既然你知道蛊门有五大世家，那除了焦家之外，还有四大世家，而且说实话，现在国家也有专门管这方面的部门，五大世家也不是能够一手遮天的。”

　　少校眼睛又是一亮，但很快就又黯淡了下去，苦笑道：“可惜对方不用一手遮天，只要能够控制首长就行。我跟了首长有十多年了，但终究不是首长家里人，首长的事，也轮不到我做主，而且那焦家的人厉害，要杀我可是轻松得很，刚才你们也看到了……”

　　叶夏却是变得有些严肃起来，沉声说道：“别的我不敢说，但我至少可以保证你的安全。”

　　少校怔了一下，眼里闪过一丝喜色，脱口问道：“真的？”

　　旁边谢林忍不住插嘴说道：“少校看来很不信任我们。你或许不知道，当时你们坐的直升机爆炸之后，全靠我们，所以你们才能保命。否则你以为，在那样的情况下，你活下来的机会有多少？”

　　少校又怔了一下，随即低头看了看自己身上。现在的他也是颇有些狼狈，脸上手上等地方，都有烧伤，很多地方都起了水泡，身上的衣物，表面很多地方也都是被烧焦了，现在闻起来，还是有股焦臭味，但这样的结果，却绝对可以说是一个奇迹。

　　少校也似终于想起了这件事来，面露惊异之色，看了看谢林和叶夏，又看了看谢林和叶夏肩上的臭臭它们，一副若有所思的样子。

　　几秒钟后，他慎重地点了点头：“既然这样，那我就跟你们说了吧。”

　　叶夏立刻点了点头：“好，跟我来。”

　　说着，他便转身走进了旁边的树林里去。

　　少校稍稍迟疑了一下，便跟了进去。

　　谢林看了看四周之后，也跟了上去。

　　进了树林，叶夏便停了下来，从包里拿出一个绿色的瓶子，倒出一颗绿色药丸，让少校吃下去。

　　少校接过那药丸，却是有些迟疑：“这是什么东西？”

　　“这能够帮你隐藏你的气息，可以避免你被那些人轻易找到。”叶夏说道。

　　少校紧张的脸色一缓，便将那药丸吞了下去。

　　而后不等谢林和叶夏说，他便自动解释起了前因后果。

　　却原来差不多半个月前，那少将的病情便突然加重，就像少校在电话里跟谢林说的那样，陷入了半昏迷当中。少校不由着急万分，无奈却一直联系不到谢林，所以也是有些束手无策。

　　不过这个时候，却有人自动找了上来，说可以帮少将解了那断子绝孙蛊，而且对方为了让少将相信他有这个能力，还稍微帮少将治了一下。

　　在他的治疗下，少将的病情也是有了明显的好转，所以少将还有少将家人对他终于信任，拜托他将少将身上的断子绝孙蛊彻底解了。

　　可那人却在这时提出了条件，说要少将给他办事，他才能够给少将解了断子绝孙蛊。

　　当时那人提出了什么条件，少校并不是很清楚，他只知道，那人和少将谈了之后，少将却是立刻拒绝了。

　　那人一开始倒也没有勉强，很快就离开了。

　　然而他一离开，少将的病情就立刻严重了起来，人也再次陷入了半昏迷当中，甚至比先前还要严重。

　　而那人则又再次出现了，问少将是否答应他的条件。

　　少将人已昏迷，都做不了主，而他的家人无奈之下，便只好答应了下来。

　　看到少将居然受人威胁，少校也是焦急万分，私下里不停地联系谢林。五天前终于打通了谢林的电话，只是当听到谢林说要五天后才能赶到丹巴县和他碰面，少校不由有些绝望，所以在电话里，也是表现得有些反常。

　　不过前几天，在那人的治疗下，少将终于清醒了过来，一听事情原委之后，又立刻严词拒绝了对方的条件。

　　那人便又停止了治疗，少将便又陷入了昏迷当中，少将的家人自然焦急无比，只能央求那人帮助。

　　少校看在眼里，急在心里，也是苦等着谢林的消息。

　　可是不想那人却发现了少校还在找别人帮忙，在前天晚上，主动找到了少校，威胁少校不得找别人帮忙，否则他就会杀了少校，还说他已经给少校下了蛊，随时可以要少校的性命。

　　少校倒是被对方激起了怒气和血性，而且对方虽然说给他下了蛊，但他并没有什么感觉，所以他也以为只是对方单纯的威胁罢了。所以他虽然有些犹豫和担心，但还是赶来丹巴县接谢林，却不想一见到谢林他们，飞机就发生了爆炸。

　　而刚才在医院里，少校刚醒来，便接到了那人的电话，也亏当时谢林他们相救及时，他的手机倒也是完好无损。听了那人说后，少校才知道飞机爆炸居然就是那人所为，他也终于害怕起来。而那人则威胁他，让他找机会把找来的帮手打发掉，他就可以给少校解蛊，说等到少校将谢林他们打发走了，少校独自去丹巴县城西面，他会给少校解蛊。

　　少校已是深信不疑，便回绝了谢林他们，等见到谢林他们离开，他稍微等了一会，便出了医院，来到了这里。

　　不想他刚开口想让对方解蛊，他中的蛇蛊便突然发作了。

　　“我知道的就这些情况。”少校说完，便常常地叹了口气，脸上则仍是一副心有余悸的表情。

　　谢林和叶夏则是对视了一眼，心中颇有些震惊。

　　沉默了一会，叶夏又问道：“你能跟我说说那人是什么模样吗？”

　　少校点了点头，说道：“那人很年轻，看起来就二十来岁左右，跟你们差不多。”

　　只是说到这里，他却突然停了下来，好像想到什么，眼睛也是一亮，“对了，我想起来了，首长……夫人跟我说，那人虽然是焦家的人，但却并不姓焦，而且那人还说他是如今焦家什么家主的大儿子，只是不知道他到底叫什么名字。”

　　谢林和叶夏却是一脸怪异，惊诧万分。

　　焦家家主自然是焦大，他的大儿子，不正叶夏来着？


第007章 斟酌

　　李逵遇到李鬼了？谢林忍不住有一种哭笑不得的感觉。

　　先前听少校说那人自称是焦家的，谢林就已经十分惊讶了，不过谢林一时间倒也不敢肯定那人到底是不是真的焦家的人，毕竟焦家作为一个所谓的世家，家族人丁兴旺，除去家主焦大那一支，还有很多分支来着，不说在蛊门中，就算在江南一带，提起浙南焦家，也是很多人都知晓的。

　　只是现在据少校的形容，不管哪个方面，那人分明就是在冒充叶夏，谢林也是可以肯定，那人自说的来历绝对是假的。焦家家主就是焦大，他有两个儿子，叶夏正是他的大儿子，而且因为叶夏从小是在外面长大，被人收养，所以姓叶并不姓焦，每一个条件，都是符合少校所说。

　　不过惊讶之余，谢林又是感到万分奇怪，纳闷那人为什么要冒充叶夏。

　　从目前少校所说的情况来看，那人对于蛊门中的一切情况也是比较了解，而且那人只怕还真有些本事，既能够轻而易举地给少校下蛊，还有办法缓解那少将的病情，所以说那人应该也是蛊门中人。

　　谢林倒有些怀疑，那人或许并不知道失踪了十年之久的叶夏终于回来了，以为叶夏是彻底消失了，所以才故意冒充叶夏来着。

　　如果真是这样的话，可就有好戏看了。谢林心想道。

　　而叶夏一开始，也是表情怪异，一副啼笑皆非的样子，但很快，他的脸色就渐渐冷了下来，倒是变得难得的严肃。

　　他又问少校道：“关于那人向你们首长谈了什么条件，你一点也不清楚吗？”

　　少校摇了摇头：“我真不知道。”但顿了顿后，他又一脸笃定地说道，“不过那人要首长做的肯定不是什么好事情，否则首长也不会那么干脆的拒绝，首长是个很讲原则的人，一生光明磊落，只是这几十年，一直被那怪病缠身，这是他最大的烦恼，但就算这样，他也宁可拒绝那人的条件。”

　　叶夏点了点头，却没在说话，而是沉默起来，一副若有所思的样子。

　　听了叶夏和少校的对话，谢林的脸色也变得严肃起来，他也预感到，这件事情只怕没有自己想象中那么简单。

　　从目前来看，那人明显就是借着少将中的断子绝孙蛊在威胁少将和少将的家人。

　　不管怎么说，那少将就算已经处于半退休状态，但他的能量，也绝不是大多数人所能够相比的，毕竟他手握的可是国家的权力，从上次在火车上，谢林见到的少将当时出行的排场便可见一斑，而那人竟然赶明目张胆的去威胁少将和少将的家人，不管是胆子还是目的或者说野心，都是绝对不会小。

　　当然那人并没有表露自己真实的身份和来历，而是冒充叶夏，可能是想给自己留后路来着；不过谢林也知道，现在并不排除那人是想借这个陷害焦家。

　　见到谢林和叶夏都是一脸严肃，沉默不语，少校却又长长地叹了口气：“该说的我都说了，我也得告辞了，再见。”

　　说着他便转身走了出去。

　　“你准备去哪？”谢林问道。

　　“我先回医院去吧，我那两个战友还在医院。”少校说道。

　　“然后呢，你有什么打算？”谢林又问道。

　　少校却是苦笑了笑，一脸落寞道：“还能有什么打算，只能回去了。我也管不了了，反正这件事情首长和首长家里人做主，我还是管好自己吧。”

　　谢林则又问道：“那你就不怕那人再害你，杀人灭口吗？”

　　少校浑身一震，随后脸上竟是露出一丝绝望之色：“我当然怕，我很害怕。”他指了指外面，“我甚至担心，只要我一走出这里，便会死掉。可是我没有任何办法，我根本无能为力。”

　　他又苦笑了笑，“我的直属上司就是首长，我也想过，如果我要向上面求助，也根本无济于事，首长这里肯定管不了，其他的人，只怕根本就不会信我。而且恐怕我刚向别人求助，那人就已经把我杀了。”

　　听到这里，叶夏微微笑了笑：“少校，你别想得太复杂了，也不用把那人想得太厉害。”顿了顿，他又变得有些郑重，看了看谢林，“或许我们两个可以帮你。”

　　少校又是浑身一震，随后整个人都转了过来，脸上则满是难以置信的样子：“你们、你们难道就不怕那焦家的人报复？那焦家可是……”

　　叶夏却是挥了挥手，笑道：“俗话说光脚的不怕穿鞋的。”他又看了眼谢林，“那焦家虽然势大，但我们光棍两个，也没什么好顾忌的。只是不知道你有没有这个勇气协助我们？”

　　谢林则有些意外，奇怪叶夏为什么不跟少校直说了自己的来历，不过转念一想，他也明白了叶夏的用意，所以也没说什么。

　　少校则是怔了一下，脸上也露出丝犹豫之色来。

　　叶夏则又微笑道：“你尽可以放心，我们一定能够保证你的安全。”

　　少校眼里闪过一丝亮色，但脸上还是挂着怀疑之色，他看了看叶夏，又看了看谢林，倒似乎有些不相信谢林和叶夏有这个能力。

　　不过叶夏还有谢林也都不着急，只是静等着少校的回复。

　　沉默良久，少校脸上犹疑之色终于消去，面露坚毅之色，重重地点而来点头道：“好。那你们要我做什么？”

　　叶夏则说道：“很简单。你只要带我们去见你们首长就行。只要我们帮他解了断子绝孙蛊，那人就无法再要挟他和他的家人了。”

　　少校眼睛又是一亮。但很快，他又露出一丝犹疑之色，头也低了下去，一副满是担忧的样子：“可是那人已经知道我还找你们帮忙，他神出鬼没的，甚至知道我的一举一动，如果带你们去见首长，恐怕他也会在暗中阻止，到时候要加害你们，那样……”

　　“你放心吧。”谢林忍不住大声说道，“兵来强挡水来土掩，不管对方有什么手段，我们都有办法解决，就怕那人到时候不肯露面，一见不对，就逃之夭夭。”

　　少校定定地看着谢林，一脸奇怪，倒似乎在惊异谢林的口气怎么这么大。

　　先前直升机爆炸，他中的蛇蛊发作，虽然两次都被救，但他却已经几乎彻底绝望，所以都懒得跟谢林他们说，一方面是因为怕说出了给自己招来更多祸事，不管怎么说，求生是一个人最大的欲望，他也不想就这样不明不白地死掉，被那人杀人灭口，所以他只能妥协；另一方面，他也算是见识到了那人的厉害，而且他也听说了焦家的势力之大，所以根本就不觉得谢林他们能够帮得了首长还有他自己，毕竟那人可是有备而来。

　　只是跟谢林他们说了之后，原本见到谢林他们一脸惊诧，还以为谢林他们是被吓着了，所以更是觉得无助，不想后来他却发现谢林和叶夏竟然没有罢手的意思，还跟他仔细打听起情况来。

　　他也看到了谢林他们的反应很奇怪，所以心中很是疑惑，有些拿不准谢林他们到底是怎么想的。现在突然见到谢林和叶夏居然如此自信，他不由有些意外和惊讶，倒更加有些忐忑起来。

　　他哪里知道，谢林他们之所以表现得那么奇怪或者说震惊，根本不是因为惊讶那人的来历，因为那人自说的来历根本是假的，而是他所冒充的人，就在他的眼前。

　　过了好一会，他才点了点头：“好，既然这样，那我也豁出去了，咱们走吧。”

　　说着，他便带头走了出去。

　　谢林和叶夏对视了一眼，便跟了上去。

　　不过这时候，谢林突然想起了一件事来，便问少校，既然那人刚才给少校打了个电话，想必少校还存着那人的电话，说不定可以通过那人的电话查一下那人的来历。

　　要知道叶夏背后还有个强大神秘的G处，通过电话号码查找人的来历乃至行踪，也并不是件什么难事。

　　可少校听了谢林说后，却是面露苦涩，说道：“那电话是从首长家里打来的。”

　　谢林不由愣在那里。

　　叶夏却并不见意外，微笑道：“既然这样，那咱们直接去会会那人吧。”


第008章 陷阱或意外

　　于是谢林等三人回到了县城，但三人并没有再去人民医院，而是径直找去了那县公安局。

　　少校进了公安局，谢林和叶夏则在外面等着。

　　没过多久，也不知道少校用了什么办法，从公安局里开出来一辆警车。

　　原本少校还想打电话再调一架直升机来，但被谢林和叶夏否决了，他们可不放心，万一来的直升机又被那人暗中做了手脚，飞到空中突然爆炸，可不是一件好玩的事情。而且现在已有一架武装直升机坠毁，可是一件大事情，且不说直升机来去又得花多少时间，他是否再能调来一架直升机也是个大问题。

　　所以经过商量之后，少校便来到这丹巴县公安局，要了辆警车。

　　谢林和叶夏不清楚他是怎么让这里的公安局答应让他开走警车的，不过他们也没什么兴趣知道。

　　少校却还忍不住有些担忧，说少将在兰州，这里离兰州可有两千多公里，他先前坐直升机过来，也花了不少时间，要知直升机续航能力低，少校过来的时候，中间还停下来找地方加了好几次油，所以耽搁了不少时间。这样开汽车去兰州，可不知道什么时候能赶到兰州，而少将那边，病情已是刻不容缓，可等不了太长时间。

　　所以他还是建议要么先转去成都，然后坐飞机或者火车去兰州。

　　但叶夏却让他不必担心，说既然自己开车，就不用绕去成都，直接往西走就是，倒可以省不少时间。

　　见叶夏坚持，他也不好多说什么。

　　但他最担心的还不是开车太慢，而是担心自己受了伤，开车也坚持不了多久，虽然先前他在那人民医院接受了初步治疗，但现在还是感觉浑身难受得很，尤其烧伤的地方，更是火辣辣的疼。

　　而就算三个人轮着开，也是一件很疲惫的事情，可不知道三人能坚持多久。尤其当听说谢林还不会开车，他更加担忧起来。

　　但后来，他却发现自己完全想错了。

　　等到出了县城，叶夏便让少校停下，改由自己开。

　　之后一路上，都是叶夏在开车，他就像个机器人一样，似乎永不知疲倦一般，就算少校怕叶夏疲倦之下，发生什么事故，所以想替下叶夏，自己开一会，叶夏也是没有同意，反让他好好休息。

　　少校渐渐地发现，虽然叶夏几乎没有休息片刻时间，但始终精神奕奕，不见一点疲惫的模样。

　　上了高速路之后，除了每过几个小时，下到服务站休息一下，他们几乎没有一刻停留，而叶夏开车的技术，也是让少校刮目相看，不但稳当，速度也是几乎达到了最理想的程度。

　　少校对于叶夏，也是越来越佩服，开始对叶夏刮目相看，虽然他嘴上没明说，但暗地里，却是把叶夏当做一个怪胎一般。

　　倒是谢林，一路上都是心安理得的，他知道，对于叶夏来说，这根本不算什么。

　　现在别说叶夏，就算是他，几天几夜不睡觉，都不是什么难事，更别说叶夏了，先前他和叶夏两人，花两天两夜时间狂奔到丹巴县就是一个明证。

　　现在谢林唯一觉得有些遗憾的就是自己不会开车，他也想着，什么时候要去把车学会了。

　　不过从目前来看，什么时候能有时间学开车，可真是一件很渺茫的事情。

　　趁着这段时间，他也好好补了个觉。

　　就这样，叶夏开了一天一夜多了一点，花了二十五六个小时，终于从丹巴赶到了兰州。

　　到了兰州，叶夏仍是一副精力充沛的样子，不见一点疲倦之态，更不要说休息了一天一夜的谢林了，倒是少校，坐了一天一夜的车子，精气神反而更萎靡了，毕竟对于普通人来说，坐一天一夜的车，也不是一件轻松的事情，而且还不是卧铺，不能好好躺下来休息，就算谢林坐在副驾驶座上，把后座都留给了少校，少校也休息得不是很好。

　　武警少校也是忍不住赞叹叶夏真是神人，说他活了几十年来，还从没有见过叶夏这样的人物。

　　他又跟谢林他们介绍了下首长家里的情况，那首长也就是武警少将现在虽然已经属于半退休的状态，但在这兰州武警某部里还挂着一个副政委的职衔，而他们所在的武警部队，隶属于兰州军区，是兰州军区下面两个武装警察师之一。不过两个武警师总部并不在兰州，只是那少将的家在兰州，少将现在出于病休状态，这几年可以说有大半时间，是在疗养院或者家里休养。

　　至于其它情况，武警少校出于保密条例，也没有多说。

　　不过到了兰州境内后，少校却并没有让谢林他们进程，而是带着谢林他们从城外绕到了兰州北面，进了那徐家山森林公园。

　　在少校的指引下，他们又沿着一条盘山公路，一路往上，所过之处，人烟渐渐稀少起来。

　　少校则是渐渐有些兴奋起来，说再过半个小时，就能见到首长了。

　　兴奋之下，他的精神都变得好了许多。

　　只是当开到一片竹林前，原本正盘坐在驾驶座椅背上的戒戒，突然大叫了起来，显得十分激动。

　　谢林也停了下来，看了看戒戒之后，眼里竟然也闪动起了激动之色。

　　戒戒大叫了一声，随后竟是直接从车窗上跳了下去，一下子钻进了那竹林，不见了踪影。

　　紧接着，小白竟然也钻了出去，同样快速钻进了那竹林。

　　谢林不由有些奇怪。

　　叶夏却是面露犹疑之色，倒似乎在犹豫要不要跟上去。

　　然而几秒钟后，远处传来了戒戒的大叫声，叫声竟有几分尖利。

　　叶夏也是脸色一变，随后转头看着谢林，一脸严肃道：“阿林，我刚才感应到了小笨的气息，它应该就在这附近，不过好像出了状况，我必须得去找它。你们先在这里等我，我会尽快回来的。”

　　谢林知道，叶夏所说的小笨，也是叶夏所养的蛊，是戒戒和小白的同伴。

　　于是他立刻点了点头，让叶夏快去。

　　“你们小心点。”叶夏解下安全带，便打开了车门。只是下了车后，他又对少校说道：“如果我半个小时后还没回来，你先带阿林去见你们首长。让他先着手给你们首长解蛊。”

　　少校迟疑了一下，但随后还是点了点头。

　　“阿林小心，如果有情况，要见机行事。”叶夏又叮嘱了谢林一句，然后便钻进了竹林里去，也在眨眼间就不见了踪影。

　　事情发生得太突然，谢林和少校两人都是惊异不已。

　　但谢林也知道现在了不是发呆的时候，便让少校和自己先下了车，站在空旷处等叶夏回来。

　　虽然谢林相信叶夏的感觉应该不会有错，但他们现在所处的地方，前不着村后不着店，可说偏僻的很，谢林也是有些担心。

　　所以在眼看叶夏走后，他立刻就提高了警惕，保持着戒备。

　　虽然他不知道，那个冒充叶夏的人是不是已经知道他们来找那少将了，也不知道那人会不会在暗中阻拦他们，但小心一点总不会有错，而且天已经黑下来了，万一那人真的想在路上害他们，他们一直呆在车里，可不是一件明智的事情。

　　不过两人紧张地等了半个小时，虽然一直没有发生什么意外，但叶夏也迟迟没有回来。

　　“怎么办？我们走吗？”少校忍不住问谢林道。

　　“再等半个小时。”谢林想了想后，便说道。

　　少校点了点头，说了声好的。说实话，他现在还有些怀疑叶夏是谢林的师父，因为从外表上看，叶夏的年纪和谢林比起来，似乎根本没有大多少。

　　而且让少校一直感到惊异无比的是，前一天，叶夏的头发还是花白的，所以看起来还是比谢林大上一些，但到了现在，他的头发竟然变成乌黑了，好像返老还童了一般，使得他看起来好像年轻了几岁。

　　少校好几次都忍不住想问这是怎么回事，也想问问叶夏多大年纪了，只是一路上，叶夏都是不苛言笑的，少校也有些畏惧，而且少校也是个谨慎的人，知道叶夏他们这种蛊门里的人颇多忌讳，所以他是强忍着好奇心，一直没有问起过。

　　但怀疑归怀疑，少校对于叶夏，还是越来越佩服，现在叶夏突然离开，让他担心起来，更担心叶夏长时间不回来，他还是希望叶夏能够和谢林一起见少将去的，毕竟人多力量大。

　　只是又等了半个小时，少将还是没有回来。

　　谢林也不再犹豫，对少校说道：“不等了，我们先走吧。我师父那边事情一了，一定会来找我们的。”

　　少校迟疑了一下，但还是点头同意了。

　　于是两人又上了车。

　　可少校一发动汽车，汽车副驾驶座下面，突然蹿出一股火焰，像条火龙一般，卷向少校。

　　车里温度疾速升高，空气骤然膨胀，整个车子都颤了起来。

　　要爆炸了！后座上的谢林瞳孔紧缩，脑海里闪过这样一个念头。


第009章 大皮球

　　虽然那火焰蹿向了少校，但当那火焰蹿出，车内温度急剧提升，空气骤然膨胀，谢林也立刻感受到了一股巨大的推力迎面而来。

　　而少校的身子也是倾斜起来，整个人都贴到了座椅上去。

　　千钧一发之际，眼看那火焰就要触及少校的身体，却突然变换方向，竟是像条长蛇一般，朝着谢林这边突疾速扑了上来。

　　谢林却没躲闪，而是愣了一愣，猛然转头看向自己左肩。

　　原本趴在他左肩上的火火，此时半立而起，嘴巴张得很大，竟是快速将那火焰吸进了嘴里去。

　　那火焰凝而不散，有如一条火蛇，快速钻进火火的嘴里。

　　而在刹那间，谢林便感觉到车内炙热的温度快速降了下去，空气也停止了膨胀，甚至开始快速紧缩。

　　然而那火焰却似无穷无穷一般，像一道火流一样，从副驾驶座下流出，快速流进火火嘴里，蜿蜒曲折，看起来十分的瑰丽。

　　少校早已脸色大变，现在终于缓过劲来，却仍是一脸苍白，伸手打开了车门，想逃下车去。

　　“呆车里别动。”谢林赶忙叫道。

　　外面可不见得会比车里安全。

　　少校愣了一下，看了看外面，随后赶紧关上车门，强忍恐惧，继续呆在车里。

　　谢林也是努力直着腰，保持着姿势，以免影响到肩上的火火。

　　火火和那活物一般的火焰则似在角力一般，那火焰连绵不绝地涌进火火嘴里，火火则是几乎将嘴巴张大到了极致，将火焰不停地吸进嘴里去。

　　但奇怪的是，随着不断吸入火焰，火火的肚子却不见有什么变化，并没有胀大起来。要知这火焰温度奇高，当火火快速流进火火嘴里，连谢林都能够感受那火焰热力灼人，左半边脸上好像是贴着一块烧烫了的铁板，感觉炙热无比，甚至连头发都似受不了高温，微微卷曲了起来。

　　好在现在谢林的身体也是很变态，换做常人的话，恐怕早就被烧伤了。

　　而在小范围内，在火焰高温炙烤之下，空气还是在快速膨胀着，现在火焰被火火快速吸进去，按理来说，火火肚子里的空气也是要膨胀起来的，但现在它的肚子几乎没有变大丝毫，所以也是有些怪异。

　　不过随着不断吸入火焰，火火的身体却是变得越来越亮，越来越红，好像要燃烧起来一般。

　　这样的情况差不多持续了十秒钟，在那副驾驶座下，那火焰终于突然断掉，剩下的也悉数被火火给吞进了肚子里去。

　　火火立刻闭上了嘴巴，晃了晃头，眼睛则是变得明亮无比，目光锐利，显得十分精神。

　　它的身子则是忽明忽暗，但几秒钟后，便又恢复了正常。

　　谢林摸了摸火火的身子，却发现火火的身子竟是硬得跟铁块一般，但温度却是正常的。

　　谢林也不担心，因为他感觉到火火并没有任何的不适，甚至于火火在吞吃了这火焰之后，还感到非常的舒适和愉悦。

　　车里的温度也是几乎完全变回了正常，降温之快，令人惊讶。

　　谢林则忍不住又摸了摸火火的脑袋，笑道：“好样的……”

　　然而话还没说完，他猛然转头，看向副驾驶座。

　　几乎同时，他右边肩上的臭臭突然大叫了一声，闪电一般蹿了出去，钻到了副驾驶座底下。

　　谢林也是脸色微变，面露戒备之色。

　　那少校原本也是长长地呼了口气，还拍了拍自己胸脯，正想开口夸火火几句，现在也不由紧张起来。

　　不过一两秒钟后，火火便从副驾驶座下钻了出来，跳到了座位上。

　　在它的嘴里，则叼着一条长不过寸许，粗不过半公分，皮肤看去光滑无比，却难辨头尾的虫子。

　　有些奇异的是，这条虫子通体鲜红，身体上还泛着淡淡的红光，时明时暗，就像个红色的小灯管似的。

　　臭臭将那小虫子放到了椅子上，却又狠狠咬了几口。

　　那虫子身子一阵急颤，如痉挛一般，身上红光也变淡了许多，鲜红的身体变得黯淡了一些，倒似已经垂死一般。

　　然而奇怪的是，这虫子的身体也十分的坚韧，臭臭这样用力咬了几口，它的身上竟然没有出现什么伤口。

　　看起来就像是块红色的牛皮糖一般。

　　火火却不停止，马上又狠狠咬了几口，还龇牙咧嘴叫了一声，一副凶恶模样。

　　那红色小虫子又是一阵痉挛，而且颤得更加剧烈了，一端也用力地摆动着，想来那一端应该是头部了。

　　少校一脸惊异和好奇，指了指红色小虫子：“这是什么东西，刚才下面的火焰是它……是它放出来的？”

　　谢林也是显得有些奇怪，听得少校一问，便点了点头：“这应该是辣椒虫，也叫吞火虫，没想到居然真的有这种虫子。”

　　少校愣了愣：“辣椒虫？还挺形象的……”

　　说实话，这红色小虫子不管是外表还是个头，真跟那成熟的朝天小辣椒有些相似。

　　可他话音未落，谢林却是脸色一变。

　　在臭臭又咬了那红色小虫子几口之后，那红色小虫子身上的红光已经完全消失了，身体也变得更加黯淡，小虫子也都没有什么挣扎和动静，好像已经死了一般。然而下一秒钟，红色小虫子身子猛然一抖，头部突然抬了起来，随即身体骤然一亮，快速膨胀起来。

　　不过转眼时间，小虫子的身体就胀成了圆形，变得像个红色的乒乓球，或者说圆形的红色灯泡。

　　然而小虫子的身体还在不断地膨胀着，就像个正在充气的红色气球，皮肤都变得透明起来。

　　“快下车！”谢林稍稍一愣，便朝前面少校叫道。

　　同时他也打开了车门，叫了一声：“臭臭快走……”

　　然而他话音未落，臭臭却是突然张大了嘴巴，竟然将那虫子吞进而来嘴里去。

　　它的嘴巴也立刻鼓得厉害，整张脸都变得大了一圈。

　　少校听到谢林叫后，不由一个激灵，随即赶紧打开车门，跳了下去。

　　谢林却是愣在那里，眼睛睁得老大，呆呆地看着臭臭。

　　随即他浑身一颤，面露焦急之色：“臭臭快吐出来！”

　　臭臭转头看了看谢林，呜呜叫了一声，随后竟是咕噜一下，不但没有将那虫子吐出来，反而将那虫子吞进了肚子里去。

　　谢林瞳孔紧缩，伸手去抓臭臭。

　　然而不等他碰到臭臭，便听臭臭肚子里突然传来一声怪响，就好像是那旧式的爆米花机开盖时发出的爆炸声。

　　在怪响声中，臭臭的肚子疾速胀大，就像吹气球一般，竟然一下子就胀大了近一倍。

　　它的身子也一下子跳了起来，重重地撞在了车顶上，撞得车子都是猛然一颤。

　　就连谢林，都是感觉到了一股无形的巨大的推力，身子忍不住向后倾倒。

　　臭臭一撞到车顶，便又立刻弹了下来，速度极快。

　　但它的方向却是有所改变，竟是倾斜向下，一下子重重地撞在了副驾驶座椅背上。

　　又听砰的一声，臭臭再次弹飞了出去，重重地撞在了前挡风玻璃上。

　　被它撞到的地方，那玻璃上出现了无数的裂痕，中心更是一片发白的细纹，好像是被块石头砸中了一般。

　　但臭臭却又弹飞了出去，竟然朝着谢林撞了上来。

　　好在谢林反应够快，马上一偏头，躲过了臭臭。

　　臭臭却又撞在了后面的玻璃上，发出一声巨响。

　　那玻璃上也顿时出现了一个很大的白印，无数裂纹向外延伸。

　　但臭臭则又立刻弹了回来，撞向谢林的背部。

　　谢林一觉不对，赶紧倾倒，趴到了后座上，堪堪躲了过去。

　　臭臭又撞在了驾驶座的椅背上。

　　只听砰砰声不断，臭臭就像个弹力无限的皮球一样，在车子里弹来弹去，每撞击一下，车子都是猛地一颤。

　　不过臭臭鼓胀的肚子，则在一次次撞击下，终于一点点变小。

　　最后，又听一声闷响，臭臭却是被卡在了前面两张椅子中间的缝隙里。

　　谢林也爬了起来，却见到臭臭在那里摇头晃脑的，眼神涣散，一副晕头转向的样子。

　　它的肚子虽然变小了一些，但肚皮却还在小幅度地快速地时缩时胀，肚子里还发出了轻微的噼啪声，真好像是有一颗颗玉米受热之后，在它肚子里纷纷膨胀爆开。

　　就这样，一直持续了半分钟，臭臭肚子里的动静才终于变小，最终消失。

　　臭臭的肚子也是渐渐恢复了原来模样。

　　它呜呜叫了一声，身子一扭，终于挣脱开来，跳了下来。

　　谢林一伸手，将它接住。

　　臭臭又朝谢林呜呜叫了一声。

　　它的嘴巴，自始自终闭得很紧。

　　谢林则是笑了笑，说道：“好拉，应该没事拉。”

　　但臭臭的眼里，却是带着丝紧张之色，还摇了摇头。

　　谢林则是面露一丝苦笑：“好吧，那再等等。”

　　又等了近一分钟，谢林问臭臭道：“可以了吗？”

　　臭臭晃了晃脑袋，而后张开了嘴巴。

　　却听啪的一声，它一张开嘴巴，嘴里竟是喷出一股强大的气流，在气流的冲击下，它的身子都是猛然一抖，甚至连谢林都感到猛然一震，脸色不由微变。

　　但很快，一切又复归平静。

　　臭臭紧绷的身子也是放松下来，竟然像人一样，长长地吁出口淡青色的烟气来。

　　谢林却是忍不住大笑起来，摸了摸臭臭的肚子：“刚才可是吓我一跳，以后不能这么冒险了。”


第010章 见面

　　臭臭朝谢林咧嘴笑了笑，还扭了扭屁股，但随后它却又朝火火龇了龇牙，叫了一声，倒显得有些不悦。

　　火火却是将头转头过去，一副视若无睹的样子。

　　臭臭愣了一下，随即大嘴翘得老高，朝谢林叫了几声，一副委屈模样。

　　谢林却忍不住又笑了起来，摸了摸臭臭的头。

　　原来臭臭是在怪刚才火火吞了火焰之后，却没有进一步行动，及时除了那只红色小虫子，结果它赶去给火火擦屁股，却差点出了意外。

　　正如那少校所猜测的，刚才那火焰正是红色小虫子放出来的。

　　谢林现在也是心有余悸，看了看周围，喃喃道：“没想到居然有人能将辣椒虫炼到这种程度……”

　　不过这时候，他终于想起了还在外面的少校，便推开车门，朝少校招了招手：“李少校，没事了，快上车吧。”

　　少校姓李，今天四十一岁。

　　李少校已是跑到了十米外，如果不是跑出去了后，他转身看了一下，发现谢林并没有下车，所以他就停了下来，否则的话，只怕跑得还要远。

　　听得谢林这一说，他提着的心也放了下去，小步跑了回来。

　　只是刚跑到车边，正准备拉开车门，他忽然惊叫了一声，人也僵在那里。

　　“怎么了？！”谢林急问道。

　　“我、我好像被什么东西咬住了！”少校一脸惊惶。

　　“别动。”谢林心里咯噔一下，跳下了车去。

　　只是他往少校脚下一看，却是不由愣在那里。

　　他发现，在少校右脚裤脚上，缠着一条带刺的荆棘，这荆棘在山里很常见。

　　现在正值冬季，太阳下山得早，天黑得快，但虽然外面已经变得很黑了，但谢林视力超凡，也是看得清清楚楚，在少校的右脚上，除了那根荆棘之外，并无任何东西。

　　不过少校的视力自然比不了谢林，现在外面这么黑，也难看清脚上是什么东西，现在的他真有如惊弓之鸟，稍有状况，心里恐惧自然加倍放大，所以才会有此误会。

　　谢林将缠在少校裤脚上的荆棘拿了下来，安慰道：“没事没事，你的脚上缠了根荆棘。”

　　“是吗？吓死我了……”少校愣了一下，随后又叹了口气，人却立刻跳上了车子。

　　不过随后，他的脸上又露出一丝尴尬来，干笑了几声，说道：“年纪大了，胆子越来越小了，让您见笑了。”

　　谢林摆了摆手，笑道：“李少校的表现很正常，绝大多数人在这样的情况下都难保持镇定，你不用太放在心上。”

　　他看了看外面，又说道，“天越来越黑了，咱们赶紧走吧。”

　　“好。”李少校赶紧点了点头，便发动了车子。

　　谢林看着窗外，却是有些担心叶夏。

　　现在离叶夏和戒戒他们离开，已经有近一个半小时了，但叶夏他们到现在却杳无音讯，也不知道到底怎么样了。

　　李少校则开口问谢林，那辣椒虫到底是什么东西。

　　他说上一次，那直升机突然爆炸，只怕也是这种虫子搞的鬼。

　　谢林点了点头，因为他也有此猜测。

　　他告诉李少校，这辣椒虫又叫吞火虫，还有人称之为火药虫。其形状和外貌都很像那种朝天椒，因此而得名，不过它吞火虫和火药虫的名字，又和它的习性有些关系。

　　这辣椒虫吃的食物非常的特殊，它最喜欢吃的东西就是火药，所以才会被人称之为火药虫。

　　而这种辣椒虫有一个非常神奇的本事，一旦遇到危险，它嘴里便能够喷出火花，虽然这火花并不具备攻击性，但也能帮其吓走大多数的天敌。而如果实在吓不走敌人的话，这辣椒虫就会自爆。

　　而这种辣椒虫，因为习性特殊，过去蛊门中也曾有人将其炼养成蛊，不过据记载，这辣椒虫就算炼养成蛊，也没有太大的攻击性，它的自爆，一般也并没有多大的威力，脾性颇是刚烈。

　　所以谢林现在也是颇有些惊讶，竟然有人能够将辣椒虫炼养到这等程度，这么一条小小的虫子，居然能够将一架直升机炸毁，其厉害可见一斑，刚才如果不是火火和臭臭反应快，别说李少校，就算谢林，恐怕也要受点伤。

　　谢林也是意识到，冒充叶夏的那个人，只怕也绝非等闲之辈。

　　而且上次直升机爆炸，显然也应该是辣椒虫自爆造成，否则不可能会有那么大的威力。所以到现在，谢林他们已是遇到了两条辣椒虫，那就说明，对方炼养了不只一条辣椒虫，甚至现在手里可能还藏有其它的辣椒虫。

　　甚至说这辣椒虫炼养到这等程度，也绝对珍贵无比，对方既然舍得让其自爆，说明他手里可能还有更多的辣椒虫。

　　谢林也是感到有些棘手起来。要知刚才只一条辣椒虫，就让他们深陷险境。

　　听了谢林所说，李少校也是啧啧称奇不已，心中也更加有些担忧，不过现在，他也顾不了太多，对于他来说，可是没有退路了。

　　心情沉重的他，也是没有再说话，专心致志地开着车子，一路向上驰去。

　　又行了二十来分种，他们翻过这座山，到了山的另一面，最后在半山腰一处分岔口，转向开进了一条小道。

　　这小路虽也是柏油路，却刚够小车行驶。又蜿蜒曲折兜兜转转开了几分钟，他们在一处偌大的庄园前停了下来。

　　李少校告诉谢林，这是一处疗养院，名义上是一家私立医院开的，但其实却有深厚的政府背景，没有一定的地位和权力，就算有钱，也进不了这疗养院。

　　在疗养院巨大的铁门，还站着两个卫兵，手里都握着步枪，只是不知道枪里有没有子弹。

　　在两个卫兵后面，还有一个岗哨，岗哨里也坐着一个全副武装的士兵。

　　李少校停下车子，跟那士兵说了几句，还从怀里掏出证件给那人看了看。

　　过了一会，那巨大的铁门便缓缓打开。

　　李少校小步跑了回来，上了车，发动车子开了进去。

　　进了庄园里面后，李少校将车子停到了一处地下车库，然后便带着谢林进了庄园西南处一幢西式风格的楼里。

　　进到一楼大厅，谢林却发现这楼里竟是一片漆黑，一点灯光也没有。

　　少校也是喃喃了一声：“怎么都没开灯……”

　　但随后他却转头对谢林说道：“跟我来吧。”

　　说着，便带头走上了楼梯。

　　楼上同样一片漆黑。

　　谢林迟疑了一下，随后还是跟了上去。

　　只是一到楼梯口，谢林却是脸色一变，拉住了少校：“小心……”

　　他话音未落，二楼突然一下子灯火通明。

　　“别动，举起手来！”同时，一阵吼声响起。

　　少校扫了一眼，却是浑身一震，面露惊诧之色。

　　在他们前面，竟然站着两排六名荷枪实弹的士兵，前面一排半蹲，后面一排站立，手里拿着自动步枪，瞄准着谢林和李少校。

　　在六个士兵后面，沙发上则坐着两个人。

　　一个差不多三十来岁年纪，也是一身武警军服，看他的肩膀，也是个少校。

　　而另一个，看去大概就二十来岁，则是穿着一阵银灰色的丝绸长衫。

　　谢林仔细一看这人，却也不由愣了一愣。只因这人的相貌，跟叶夏有几分相似，尤其一双眼睛，目光也是锐利无比，跟那鹰眼一般。

　　在他的肩上，还趴着一个白白胖胖的小动物。


第011章 真徒弟假师父

　　谢林原本一直很镇定，就算见到一群士兵拿枪指着自己，也没有怎么惊讶和紧张。刚刚一到楼上，他便突然感觉到了这二楼有许多陌生人的气息，所以才提醒李少校小心。

　　只是现在见到那这年轻男子，他心里也是忍不住惊诧不已。

　　甚至于他发现，这年轻人不但外貌和叶夏十分相似，就连神态表情，也是也是有着几分神似。

　　年轻人坐在那沙发上，脸上挂着淡淡的笑容，表情平静，有超出年龄的稳重，甚至他的身子也是微微伛偻着的，也中和了他那锐利的眼神，使得他多了几分温和，少了一丝侵略性。

　　在刹那间，谢林都不由有些怀疑，这年轻人该不会真是焦家其它分支的子弟，所以才会跟叶夏长得如此相像，他甚至于他都有些怀疑，这人不会就是叶夏的亲兄弟，焦家家主焦大的小儿子。

　　那焦大除了叶夏之外，还有一个儿子，比叶夏没小几岁，名叫焦洋，虽然他们并非同母所生，但相貌上和叶夏十分的相似，刚刚在赶来兰州的路上，叶夏就曾跟谢林说起过，说他们兄弟俩走在外面的时候，不认识的人都以为他们是孪生兄弟。

　　所以谢林心中也忍不住生出一种奇怪的感觉，想要走上去，问问他是不是就叫焦洋。

　　不过他还是忍住了，站在那里没动，表面上也显得十分镇定，一脸平静。

　　现场的气氛却很紧张，那六个士兵，都是怒目瞪着谢林和李少校，有的人眼里则又带着丝紧张，一副如临大敌的样子，倒好像是将谢林他们当做了战场上的敌人一般。

　　谢林肩上的臭臭和火火，刚开始的时候，也是感受到了威胁，立刻立了起来，朝着多面龇牙咧嘴，一副凶恶模样。

　　不过很快，它们受到谢林的影响，也渐渐平静了下来，随后都趴了下去，甚至将视线转移了开去。

　　不过不管是谢林，还是火火和臭臭，暗地里却都是保持着十分的警惕和戒备，没有丝毫的放松。

　　“你们、你们要干什么？”李少校却是一副诧异无比的模样，瞪大了眼睛，呆呆地看了看对面六个士兵，又看了看士兵后面那两个人，随后将视线定格在那年轻少校身上，“秦东，你这是干什么？”

　　那年轻少校却是一脸严肃，冷声说道：“李参谋，你犯了什么事，自己还不清楚吗？”

　　这叫秦东的年轻少校一脸威严，虽然他的军衔跟李少校是平级的，但语气里却带着一股居高临下的味道，倒好像是李少校的上司一般。

　　谢林却是微微眯起了眼睛，这年轻少校看起来虽然年纪不大，但面色却是异常的憔悴，双鬓竟然有许多白发，倒有点未老先衰的味道，而且这年轻少校眼窝深陷，眼眶周围还有隐隐的黑圈，一副睡眠不足的样子。

　　李少校则是怔了怔，显得十分讶异：“我犯了什么事了？”

　　那秦东却又重重地哼了一声：“你别以为我不知道。你私窃并损毁军队重要公物，犯了重罪，难道还不肯承认吗？”

　　李少校却是怔在那里，一脸疑惑，好像都不知道秦东在说什么。不过随后他好像终于明白了过来，却是一脸激动，脸色都变得通红起来，“那武直……我当时可是申请首长同意了的，你也在场，而且我调用那武直……直升机，是为了去接能够给首长治病的客人，你不也知道的吗？”

　　“胡说八道，谁知道了？”那秦东却是一脸愤怒，重重地拍了下沙发，“你的证据呢，你调用飞机的手续单呢？当时我爸一直在昏迷当中，怎么同意你了？”

　　“我……”李少校显得更加惊讶了，随后一张脸却是迅速黯淡了下去，嘴里支支吾吾，似乎都说不出话来。

　　直升机当时炸毁，除了飞机上的三个人，其它的东西根本没有抢救出来。

　　但很快他又眼睛一亮，说道：“我有证据，我当时可是办齐了手续的，只要去设备处查一下留根就知道。”

　　不想秦东却是冷笑了一声：“我已经查了，根本就没有！你以为你能骗得了我吗？”

　　“不可能！”李少校浑身一震，一脸难以置信，“我明明……”

　　只是话未说完，他好像终于明白了过来，死死地看着秦东，“秦东，为什么，我这么做，都是为了首长考虑，为了你们……”

　　“闭嘴！”那秦东却是大声咆哮道：“你都承认了罪行，居然还想赖到我爸头上，难道你想说是我爸授意你损毁军中公物的吗？”

　　“不，不，我不是这个意思。”李少校赶紧摇了摇头，“我的意思是……”

　　“闭嘴！”秦东却又大声吼道，打断了李少校的话，“现在你已经认罪，那就没什么好说的，等着受处分吧。”

　　说着他挥了挥手，“把他带下去！”

　　那六个士兵顿时朝谢林和李少校靠了上来。

　　“等等！”李少校却大声喝道，身子也挺直了起来，身上倒也露出了几分威严，气势都为之一变。

　　他冷冷地看了看秦东，又转头看向坐在秦东旁边的那个长衫少年，一脸凛然，“秦东，你知道你这么做的后果吗？你是不是已经接受了这人的条件，你难道就不怕首长知道后生气吗？”他又指了指旁边的谢林，“我已经将能够救治首长的人请来了，他一定能够帮你们的，你……”

　　秦东却又重重地拍了下沙发，呼地一声站了起来，一副震怒的模样：“闭嘴，我做什么还要你指手画脚……”

　　可话说了一般，他却突然痛哼了一声，人也弯了起来，浑身急颤，随即缓缓坐了下去。

　　他嘴里滋滋做声，一脸痛苦之色。

　　他旁边那始终一脸淡定的年轻人也是脸色微变，从沙发上站了起来，说道：“少校莫要太激动，你现在可不能动得太厉害。”

　　秦东却是一脸愤怒，一把扫掉了前面茶几上的一个茶杯，嘴里还骂了声国骂。

　　那年轻人却是冷笑了一声，又坐了下去。

　　秦东面露一丝尴尬，看了看年轻人，随后又艰难挤出一丝笑容来：“叶先生，你不是说很快就能好的吗，为什么我现在……”

　　那年轻人却是笑了笑：“我说过，你这病已经很严重了，可不是一两天能够根除的，你要耐心才是。”

　　秦东脸上闪过一丝不耐烦，轻哼了一声，随后却是挥了挥手，朝那六个士兵叫道：“你们还愣着干什么，还不快把这两人带下去。”

　　那六个士兵又朝谢林他们靠了上来。

　　“谁敢！”李少校却是暴喝了一声，怒目而视，“秦东，你可没权力这么做，我要见首长！”

　　秦东脸上又现怒气，重重地拍了下沙发，身子也直了起来，又做出要站起来的姿势，不过很快他便迟疑了一下，身子又缩了回去。他冷哼了一声：“我们和你已经没有什么好说的。你还是识相点的好，如果你拒捕的话，我可以立刻把你毙掉！”

　　说着他又挥了挥手：“带走！”

　　只是他话音刚落，那六个士兵却突然才惨叫出声，手上的枪竟是纷纷掉在了地上。

　　他们两只手，竟是突然变得红肿无比，肿得跟馒头似的。

　　这几个士兵都是一脸痛苦之色，浑身急颤不止，眼睛直直地看着自己双手，满是骇然之色。

　　“怎么回……”秦东脸色大变，忍不住又站了起来，只是很快，他又惨叫了一声，身子又急颤了起来。

　　他身边的那个长衫年轻人，也是脸色一变，突地站了起来。

　　只是他的眼睛，却是直直地看着谢林，表情古怪。

　　谢林却反而一脸平静。在他的肩上，火火微微张着嘴巴，紧盯着那六个士兵。

　　谢林扫了眼对面年轻男子，又朝火火微微笑了笑：“好了，停下来吧，别伤人。”

　　火火咝咝叫了一声。

　　在那六个士兵的手上，竟是冒出丝丝淡淡的红色雾气，雾气袅袅飞起，凝而不散，朝谢林这边汇聚而来，随即都被火火吸进了嘴里去。

　　而那六个士兵，却立刻停止了痛叫，一个个一脸惊异地看着自己双手。

　　他们的两只手，都在快速消肿，不过几秒钟时间，便恢复了原状。

　　随后，他们又抬头看向谢林肩上的火火，一脸难以置信。虽然他们并不知道什么缘由，但现在也看出来了，刚才他们双手突然红肿起来，疼痛无比，是因为火火的缘故。

　　那秦东则是指了指谢林，又大吼道：“快把他抓起来！”

　　“别动！”谢林突然出声说道，一脸冷然，扫了六个士兵一眼，“否则下次可就没有这么好过了。”

　　六个士兵顿时一脸犹豫，眼里则带着丝紧张和害怕。

　　对面那年轻男子却是哼了一声，紧盯着谢林：“你是什么人，居然敢来这里撒野。”

　　“你是叫叶夏吧？”谢林则笑了笑。

　　年轻男子愣了下，随后仰起头来，说道：“不错，我就是叶夏，你倒也有几分眼光，居然能够认出我来。”

　　谢林则又看了看趴在他肩上那只白白胖胖的东西：“它叫八戒吧？”

　　那个白白胖胖的东西，也是跟戒戒有些相似，五短身材，肚子滚圆滚圆的，脑袋也很大，不过和戒戒不同的是，这东西身上的皮肤虽是白的，却并不光滑，谢林眼力好，能够看到它的皮肤上有很多细小的褶皱，倒像是皱纹一样。

　　看这东西的样子，倒像是老了的戒戒，而这东西懒洋洋地趴在年轻男子肩上，一副有气无力的样子，和戒戒相比，也少了几分活力和霸气。

　　看来八戒大老爷也不是那么好冒充的。谢林没来由地想道。

　　年轻男子则是冷笑了几声：“不错，它就是我养的蛊物，叫八戒，平常我都叫它戒戒，没想到你居然也认得。你到底是谁？”

　　谢林则是轻笑了一声，表情也变得古怪起来：“师父，你怎么不认得我了，我可是你的徒弟。”

　　单他话音未落，臭臭却是大叫了一声，疾蹿而出，闪电般跳到了那年轻男子的肩上，一口咬住了年轻男子肩上的假戒戒，将其拽了下来。


第012章 李鬼他爸

　　那年轻男子听得谢林一说，眼睛顿时瞪得老大，一副惊诧和难以理解的样子，倒好像是傻在了那里，所以当臭臭突然扑出去的时候，他都没什么反应，等到臭臭跳到了他的肩上，一口咬住他肩上的假戒戒，他才惊叫了一声，伸手去抓肩上的臭臭。

　　只是臭臭动作却是非常的快，不等他的手拍到，它便已经咬着那假戒戒从年轻男子肩上滑了下来，随后竟是拽着那假戒戒哧溜钻到了沙发底下。

　　年轻男子又愣了一下，随后便蹲下身，低头去看沙发底下。

　　“别动！”这时候谢林大喝了一声，有如暴雷一般。

　　屋里的人都是浑身一颤，脸色大变，被谢林这一声暴喝给生生吓着了。

　　那年轻男子也是僵在那里，随后缓缓直起腰来，死死地看着谢林，脸上则满是疑惑和忌惮之色。

　　沙发底下，不断传出臭臭愤怒的大叫声。那秦东，已经站了起来，退到了一边去，眼里也带着忌惮乃至害怕之色。

　　不过很快，年轻男子就好像平静了下来，脸色也变得有些冷淡，微微眯着眼睛，紧盯着谢林：“你想要干什么，如果我的……戒戒有个三长两短，我绝不会饶了你的。”

　　听他嘴里说出我的戒戒几个字，谢林总觉得有一种别扭，感觉怪怪的，但他脸上却是露出一丝笑容来，说道：“这我可不敢保证，臭臭和戒戒玩的时候，一旦激动起来，就很难克制住，你也不是不知道。”

　　“臭臭？！”年轻男子又愣了下，表情则变得有些怪异。沉默了一会，他哼了一声，“你刚才说你是什么人，是我的徒弟？”

　　“怎么，你真的连我是谁也忘了吗？”谢林则微笑道。

　　年轻男子却又哼了一声：“荒唐，我哪来的徒弟，我到现在就根本没收过什么徒弟，你分明是睁眼说瞎话。你到底有什么居心？”

　　谢林却轻笑了一声：“看来你越来越健忘了，居然连我这个徒弟都忘了，难道你不记得，几个月前才收我做徒弟的吗？”

　　不过谢林表现上虽平静，但心里也是有些奇怪或者说意外，意外这人居然到现在，也不见有什么慌乱，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　年轻男子却是一脸讶然，随后又冷笑了几声：“荒唐，蛊门中人都知道，这十年我被那申屠家的人陷害，一直隐居在山林里，直到不久前才出来，根本就没有收过什么徒弟。你居然敢冒充我的徒弟，而且还当着我的面，胆子实在太大了点。”

　　听得这年轻男子一说，谢林倒是恍然大悟。看来这年轻男子还真以为叶夏当年是被申屠家的人给陷害了，一直不知所踪，所以才敢来冒充叶夏，听他所说，他应该根本就不知道叶夏真收了谢林这个徒弟，甚至不知道叶夏已经回来了，所以他才会如此肆无忌惮。

　　想到这里，谢林不由感觉这事变得更加有趣起来了。

　　这个时候，沙发底下臭臭的叫声突然停了下来，随后便见臭臭，将那假戒戒从沙发底下拖了出来。

　　那假戒戒现在却完全变了个样，原本滚圆的身子，竟然变得扁平，整个贴在地上，就像是泄了气的气球一般。

　　它的身上，则满是一道道咬痕，显然是被臭臭给咬的，臭臭将其拖出来以后，它瘫在那里，一动不动，就像一滩白肉似的，气息也是十分微弱，没有了多少生气。

　　臭臭将假戒戒拖到了年轻男子跟前，狠狠瞪着年轻男子，又大叫了几声，显得十分凶恶，而后又在那假戒戒身上咬了几口，再抬起头来，狠狠瞪着年轻男子，倒像是在跟年轻男子示威一般。

　　它身上的毛发也是纷纷直竖着，一副怒发冲冠的样子，使得它的身体看起来比平常要大了一圈，就像个刺猬似的。

　　敢冒充俺八戒老大，这就是下场！

　　年轻男子眼里闪过一丝忌惮之色，还向后退了两步，但很快，他又平静了下来，死死地看着臭臭。

　　让谢林有些意外和奇怪的是，他却自始自终都没怎么看瘫在地上的假戒戒，也没有表现出任何的担心和伤心，甚至都没有表现出生气和愤怒，倒似乎假戒戒跟他全然无关一般。

　　年轻男子却又转头看向秦东，而且还冷哼了一声，脸上露出一丝不悦。

　　原本正一脸惊奇的秦东脸色一变，眼里闪过一丝慌张之色，随后他干咳了几声，又厉声对谢林叫道：“你是什么人，到底想干什么？”

　　说着他又转头看向李少校，“李参谋，这人是你带来的吗，你居然把这种人带来这里，还说要给我爸治病，你到底有什么居心？”

　　不过他虽然一副严厉的模样，但在谢林眼里看来，却分明是色厉内荏，甚至于在看着谢林的时候，他的眼神都是十分的闪烁，不敢和谢林直视，倒似心虚一般。

　　这也让谢林觉得有些奇怪，他也看出来了，这秦东好像是已经被这年轻男子也就是假叶夏给控制了，或者说受了他的要挟，倒像是身不由己一般，也正因为如此，他刚才立刻让臭臭给了这假叶夏以及假戒戒一个下马威。

　　他现在能够清晰地捕捉这假叶夏的气息，并且感觉到这假叶夏的气息和常人比起来，并没有强大多少，倒更像是个普通人，真要动手的话，谢林也全然不惧。不过这人的心理素质却实在不错，好像有所倚仗一般，所以谢林也没有直接朝这人下手，而是想先试探一下。

　　但是这秦东的反应，却让谢林有些意外。按理来说，现在谢林明显比假叶夏强势，秦东如果真受了假叶夏的要挟，现在也该好好考虑一下，是不是要将真相说出来，但这秦东，却似乎根本没有犹豫，还是站在了假叶夏这边。

　　就连李少校，似乎也看不下去了，忍不住说道：“秦东，你还看不出来吗，这个人根本是徒有虚名之辈，他根本是来骗你的。现在马上将他抓起来，你放心，我找来的谢先生一定能够救首长的。”

　　大概怕秦东还有所顾虑，他顿了顿后，又狠狠瞪向假叶夏，“你个冒牌货，你根本就不是叶夏，你知道吗，很快你冒充的人也会来这里，我看你到时候再怎么冒充。”

　　听得李少校这一说，假叶夏面色一变，眼里也闪过一丝惊慌之色。

　　然而这时候，一个人突然出现楼梯下面，缓缓走了上来。

　　“李参谋，叶夏就站在你前面，你怎么能睁眼说瞎话呢？”

　　谢林不由心中一惊，因为他竟然一只没有察觉到这人的丝毫气息。

　　高手！谢林脑海里不由闪过这样一个念头。

　　就连臭臭和火火，也是突然变得有些紧张起来。

　　那人终于来到了，谢林一看，却不由怔在那里。

　　这人年纪约五十来岁，相貌竟然也跟叶夏有些相似，尤其一双眼睛，目光也是锐利无比，有如鹰眼。

　　而且他的身子，也是微微伛偻的。

　　“你是谁？”李少校惊异之余，忍不住问道。

　　来人却是面无表情，一脸平静，扫了谢林和李少校一眼：“老夫焦大。”


第013章 睁眼说瞎话

　　焦大？谢林不由错愕万分。

　　这一次，连他也有些无法保持镇定了。她怎么也没有想到除了一个叶夏之外，居然又来了一个焦大。

　　不过这叶夏他倒可以肯定，一定是假的，但这焦大，说实话他以前一直没有亲眼见过，也不知道焦大长什么模样，所以还真是无法肯定，眼前这自称焦大的人到底是真是假。

　　虽然谢林觉得真正的焦大不大可能会找个人来冒充自己儿子，也不大可能做出这样的事情，但是世事无绝对，所以谢林也是确定不了。

　　而且眼前这人，相貌跟叶夏也真有几分形似，不怒自威，眼神犀利无比，喜怒不形于色。

　　还有这人现在离他这么近，但他竟然无法捕捉到这人丝毫的气息，如今能在谢林面前，将自己气息隐藏得如此彻底的，整个蛊门中也是很少。

　　高手。谢林心里不由闪过这样一个念头。

　　那焦大当年可是在蛊门中排名第二的高手，以前蛊门中有‘一花二焦三申屠’，说的是蛊门中三大绝顶高手，第一是花帝，第二就是焦大，第三是申屠清。

　　而当时在蛊门中人眼里，那花帝可以说是个虚无缥缈的人物，因为据说谁也没有见过花帝的真面目，之所以把他排第一，主要还是因为传说花帝是很多蛊术的创造者，很多人都把他当做是神仙一样的人物，甚至还有的把他当做蛊门的老祖宗。

　　而所谓神仙，谁也不知道到底是否真的存在，所以花帝很多时候只是一个标志而已，在许多人眼里，焦大才是蛊门中第一高手。

　　当时蛊门中五大世家，势力最大的就是那申屠家，而那申屠清，是申屠家的家主，在蛊门中也绝对是惊才艳艳之辈，申屠家之所谓如此强盛，自然跟申屠清的强大有关。

　　不过那个时候申屠清年纪已经很大，相比正值壮年凶名赫赫的焦大，在很多年轻蛊师眼里，也不如焦大那么惹眼。当年申屠家联合其它几家，一起打压焦家，结果焦大以一人之力，力挫四家诸多高手，扛起了被四大世家打压得抬不起头来的焦家，也开始了焦家的兴盛之路。

　　虽然当时申屠清是打压焦家的幕后主使，但他并没有和焦大正面争斗过，所以谁也不知道他们两人本是到底谁更高，不过焦大有如此传奇的经历，在蛊门中人的心目里，焦大的分量自然更大，虽然申屠清也有很多传奇经历，但毕竟那是申屠清年轻时候的事情，对于很多人来说，也是太过遥远了。

　　但到了后来，叶夏横空出世，焦大退居幕后，他的光环也渐渐转移到了叶夏的头上。至于申屠清，则在当年那场和叶夏的惊天之战中，被叶夏打败，后来郁郁而终，很快，又有一个叫陀罗的高手，开始渐渐为世人所熟知，于是蛊门中又有了‘一花二叶三陀罗’的说法。

　　不过这说法虽然变了，但并不意味着焦大的能力或者说本是弱了，相反，据说在叶夏的帮助下，焦大百尺竿头更进一步，蛊术居然又有了精进，只不过他和叶夏相认之后，便将各种事情都交给了叶夏处理，自己完全退到了幕后，所以名声也不如以前那么显赫。

　　而在十年前，叶夏突然失踪，被怀疑是申屠家所陷害，焦大竟然只身一人，独闯那申屠家，将申屠家闹了个底翻天。要知道那个时候，虽然因为申屠清已经去世，所以申屠家的势力也有所减弱，但所谓瘦死的骆驼比马大，除了如日中天的焦家和背景深厚的烟家之外，申屠家的实力，比起那乌家和游家，可还是要高上一筹。

　　由此也可见焦大的厉害。

　　而眼前这人，也让谢林生起一丝高深莫测的感觉。虽然谢林并不畏惧，要知他的本事，现在可是一日千里，但是面对这样的高手，他也不由生起忌惮之心。

　　谢林还发现，在这人出现后，那秦东的眼里，居然闪过一丝恐惧之色。

　　就连那假叶夏，也露出一丝惊慌，但很快他便又露出一丝得色，莫名地看了看谢林。

　　谢林则终于明白过来，这假叶夏本是虽不大，但之所以如此镇定，正是因为他背后有高手在。而秦东的表现如此反常，也显然跟这人有关。

　　那自称焦大的人，则是轻描淡写第扫了眼假叶夏和秦东，而后便淡淡地看着谢林，面无表情地说道：“谢林，你不会连你师父都不认了吧？如果你只是在开玩笑倒也罢了，如果你是认真的，那你的所作所为，可是……”

　　谢林却是惊诧万分，不等这焦大说完，便忍不住说道：“你怎么知道我叫谢林？”

　　这焦大却是冷哼了一声，表情也变得严肃了起来：“谢林，看样子，你也是得了失忆症了……”

　　“失忆症？”谢林又觉得有些莫名其妙。

　　不过焦大虽然并没有回答他的问题，但他却是已经明白了过来。

　　原先谢林还觉得有些奇怪，这假叶夏看来本事并不高，也不像是能够将一条原本并没有什么攻击力的辣椒虫或者说火药虫炼养到连直升机都能直接炸毁的程度，现在谢林猜测，那辣椒虫只怕是这自称焦大的人所炼养的。

　　而先前在汽车上，那副驾驶座下，也躲藏了一条辣椒虫，试图将谢林他们炸死，恐怕也是这叫焦大的人所为。他一直跟踪着谢林他们，知道谢林的名字，自然也不足为奇了。

　　而且听他的意思，明显也知道叶夏和谢林的师徒关系。

　　这人不但本事高深莫测，知道的事情也远不是那假叶夏可比，所以远比假叶夏棘手，谢林也是不由更加忌惮。

　　他甚至还有些担心，担心先前叶夏为了追寻自己养的另一只蛊突然离开，其实是这人下的陷阱。

　　不管怎样，这人既然知道他们的来历，还敢这么做，可见也是有恃无恐。

　　担心之下，谢林也不等这焦大回答自己的问题，有忍不住问道：“我师父怎么样了，先前难道是你……”

　　可不等他说完，那焦大却又冷哼了一声，指了指那假叶夏，“谢林，你师父就站在你面前，他现在如何你还看不出来吗？”

　　谢林不由愣了一下，随即冷笑了一声：“如果他真是我师父，刚才却为什么不承认？他刚才不是说了，他从来没有收过徒弟吗？”

　　谢林这一说，那假叶夏眼里罕见第露出一丝惊慌之色，转头看向那焦大。

　　那焦大却又冷哼了一声：“我不是跟你说了，你师父得了失忆症，最近这几个月的事情全忘了，你刚拜师不久，他自然不认得你了。”

　　说着，他的声音突然加大，面色变得更加严肃，咄咄逼人地看着谢林，“哼，谢林，路上我也跟你说过，你师父失忆了，你却还在这里胡搅蛮缠，你到底有什么居心？你以为你师父失忆了，他就管不着你了，你就可以为所欲为了？”

　　谢林却是不由有些傻了，呆呆地看着焦大。

　　他都有一种啼笑皆非的感觉。这所谓的焦大居然能够将假话说得如此冠冕堂皇，谢林以前可是从来没有见过。

　　而且这焦大此时还是一脸正气，似乎连他自己都相信了他所说的情况。

　　影帝啊！谢林感叹了一声，但也很快就镇定了下来。

　　他也懒得再跟着焦大啰嗦，他现在绝对可以肯定，这所谓的焦大也是个冒牌货。

　　倒好，来了个假叶夏不够，居然又来了个假焦大。

　　他转头看了看秦东，突然笑了笑：“秦少校，你相信他刚才说的话吗？”

　　秦东却是怔了一下，大概没想到谢林居然会问自己问题。

　　随后他又转头看向那假焦大，一脸紧张之色，支支吾吾了半天，也没能说出句话来。

　　谢林也看向假焦大，微笑道：“你看，连秦少校都不相信，假的终究是假的，说得再冠冕堂皇也没用。”

　　假焦大眼里闪过一丝精光，冷哼了一声，却没有说一句话。

　　谢林说完，脸色也渐渐冷了下来，直视着假焦大。

　　就连臭臭和火火，也是显得无比严肃，全神戒备着。

　　战斗一触即发。

　　然而就在两人剑拔弩张之际，楼下突然传来一阵脚步声。

　　一个年轻女子快步走了上来。

　　这女子看去似乎还不到二十岁，却也穿着一身武警军装，看去显得十分英气，而看她的肩章，竟然也是一个少校。

　　看到这女子，那李少校眼里闪过一丝喜色，却也显得有些意外：“小仓？你怎么来了？”


第014章 无奈

　　这女子高高瘦瘦，扎着一条马尾辫，显得很精神，也很干练，英气勃发。

　　谢林也微微有些吃惊，吃惊这女子看起来如此年轻，居然也是个少校。

　　年轻女子却不回答李少校的问题，她的脸上带着一丝怒气，紧紧看着秦东，一直看了数秒钟，她才将视线转移了开去，转头看向那假焦大。

　　假焦大则是微微皱起了眉头，却没说话，不知道在想些什么。

　　不过女子扫了假焦大一眼后，很快便扫了那六个士兵一眼，随即又转头看向秦东，冷冷地说道：“哥，你在干什么？”

　　而秦东却显得有些紧张，竟然不敢直视女子，将头微微偏了开去，吞吞吐吐第说道：“小仓，你、你来这个干什么？不是叫你好好看着爸的吗？”

　　女子却是冷哼了一声，脸上有露出一丝怒气，紧盯着秦东：“爸都已经成那样了，我看着又有什么用？你不好好看着爸，又跑来这里干什么？”

　　秦东却好像很心虚一般，目光更加闪烁了，支支吾吾地说道：“我、我……”

　　他支吾了半天，才好像终于想到要说什么了，又指了指李少校和谢林，“李参谋他居然盗取并损毁……”

　　可他话还没说完，女子却是一抬手，手里丢出一张纸。

　　秦东捡起那张纸看了看后，却是面色一变，脸上露出了讶异之色：“你从哪里找到的？”

　　谢林眼尖，虽然离得有些远，但他也看出来了，秦东拿着的应该是关于李少校向什么单位申调直升机的记录。

　　女子却又哼了一声：“你有办法让人将这个藏起来，我自然有办法让人将这个拿出来？”

　　说着她转头看了旁边的李少校一眼，然后又狠狠瞪了秦东一眼，“我就不明白了，李哥跟了爸这么多年，一直以来都是兢兢业业任劳任怨，你居然好意思陷害他？”

　　她这一说，秦东一张脸顿时红了起来，嘴里则又支支吾吾半天说不出话。

　　女子则又看向假焦大，脸色怒气更盛：“是你指使我哥这么做的吧？”

　　假焦大却是一脸平静，甚至于脸上还挂着丝冷笑：“小仓姑……”

　　“闭嘴！”女子却是打断了假焦大，面露一丝鄙夷之色，“叫我秦少校。”

　　被女子这一呛声，假焦大一张脸顿时涨红，虽然很快他的脸色就恢复了正常，目光却是变得更加冰冷，但隐隐间还是带着一丝怒气。

　　他干咳了几声，随即又冷哼了一生：“秦少校，秦小姐，我是来为你父亲和你哥治病的，希望你不要误解了我的好意。”

　　他这一说，那秦东也是理科点了点头，说道：“对对，焦先生说得对，小仓你不要……”

　　“好意？”这位估计是小名叫小仓的秦少校却又冷哼了一声，面露鄙夷之色，冷冷地看着假焦大，“你既然是好意，那为什么不干脆点将我爸他们的病彻底治好了，却一再拖延，我实在看不出你有多少好意。”

　　假焦大却冷笑了一声：“秦小姐，我早说过，这断子绝孙蛊绝不是短时间内就能彻底根除的，所以你要给我们一点时间，为了你父亲和你兄长考虑，难道你连这点时间都等不了吗？”

　　“不是我等不了，是你等不了吧？”秦少校却说道。

　　假焦大微微怔了怔，好像有些意外。

　　但随后，他竟是哈哈大笑起来。

　　他大笑不止，气质也为之一变，变得张扬，与原先都不大一样。

　　笑了好一会，他才终于停了下来，表情也恢复了平静，脸色变得冰冷，似笑非笑地看着秦少校：“秦小姐，老夫不愿跟你多费口舌，你要知道，你父亲还有你哥的性命，可都掌握在老夫的手上。”

　　秦少校面色骤冷：“你是在威胁我吗？”

　　假焦大却只是冷哼了一声，虽然他并没有明确回答，却也等于是默认了。

　　秦少校却是冷笑了一声，直视着假焦大，说道：“你以为你可以威胁到我吗？”

　　假焦大也冷笑了一声：“老夫可不敢威胁秦少校，秦少校身体康健，也不用老夫挂心。不过花无百日红，人总有个头疼脑热，说不定什么时候秦少校也得了什么怪病，那时候老夫或许也能帮上些忙。”

　　“你敢？！”

　　假焦大刚说完，那李少校脸色大变，大声喝道，一副怒不可遏的样子。

　　这假焦大说得虽然隐晦，但分明就是在威胁秦少校。

　　就连秦东，也是面露异色，定定地看着假焦大，吞吞吐吐地说道：“那个，焦先生，这可不关我妹妹的事，你不要把她牵扯进来……”

　　只是他还没说完，那秦少校却是冷笑了起来：“姓焦的，你真的敢吗，你不是号称什么蛊门中的绝顶高手吗，有本事你对姑奶奶下蛊看看。”

　　假焦大眼里闪过一丝异色，倒似有些忌惮，也半天没话说。

　　这让谢林不由有些奇怪，这假焦大如此胆大包天，都已经要挟到了那少将的头上，而这秦东，也明显已经受了他的控制，按理来说，这假焦大要害秦少校，也并不是什么难事，就像秦少校自己说的，假焦大只要暗中甚至说直接给秦少校下个蛊就行了，但看他表现，他对于这秦少校，却似乎颇有些忌惮。

　　秦少校则又冷冷地说道：“姓焦的，你胁迫我哥和我妈答应了你什么要求我不管，只要你能治好我爸和我哥的病就行，但如果你要借此在我面前害别人，我可不答应。”

　　说着她又转头看了谢林和李少校一眼：“我们走！”

　　而后她便转过身，带头向楼下走去。

　　李少校怔了怔，随即好像终于明白了过来，朝谢林悄悄使了个眼色，小声说道：“走吧走吧，我们先走吧。”

　　谢林却转头看向那假焦大。

　　那假焦大则是眯着眼睛，死死地看着谢林他们，神情也有些复杂，似有些愤怒，也有些不甘，又有些忌惮。

　　但自始自终，假焦大都没说什么话，也没有出来阻止谢林他们的意思。

　　倒是那假叶夏，见到谢林他们要走，便忍不住朝谢林他们走了上来，似乎想要阻止谢林他们，结果却被那假焦大伸手拦住，还被其瞪了一眼，顿时缩了回去，面露惊慌之色。

　　谢林看在眼里，但在迟疑了一下之后，还是跟着李少校他们下了楼。

　　秦少校带着谢林他们一路走出了大楼，然后七拐八拐的，最后来到了山庄门口，终于停了下来。

　　一路上，李少校也强忍着没有说话，见到秦少校带他们停在了门口，不由有些奇怪，忍不住问道：“小仓，你怎么……”

　　这小仓却是摇了摇头，面露一丝无奈之色：“李大哥，你们快走吧，走得越远越好。”说着她又看了眼谢林，眼底隐隐带着一丝失望之色，“这事你们帮不了，那两人太厉害了，不是你们能够应对付的。”


第015章 魅影

　　听了秦少校说后，李少校不由一脸诧异，呆呆地站在那里，许久没有反应过来。

　　就连谢林，也是有些意外。

　　虽然他也知道，刚才这位秦少校是见他们要起冲突，所以过来保护他们，大概怕他们吃亏或者说有危险，尤其是李少校。

　　而谢林刚才在和那假焦大剑拔弩张之际，他自然是全身心的投入，并没有丝毫的畏怯和犹豫，虽说他并没有什么信心。

　　所以刚才秦少校突然出来阻止，并要带他们离开，谢林也没有勉强。

　　本来的话，他可是不想再费什么口舌，直接动手。

　　不过他也是没有想到，这秦少校带他们出来后，竟然会直接要他们离开。听她的意思，倒搞得像是要他们去亡命天涯一般。

　　秦少校见谢林和李少校都沉默不语，没什么回应，边有催促道：“你们快点走吧。”说着她又一脸歉意地看着李少校，“李哥，对不起，我也无能为力……”

　　李少校则摆了摆手，打断了秦少校的话，脸上则露出一丝苦涩：“我知道的，小仓，你已经尽力了。在这样的情况下，你能保护好自己就已经很不错了。”

　　随后他却看向谢林，脸上则露出了一丝犹豫之色，似乎也在犹豫到底要不要走。

　　谢林也看出了他的心思，朝他点了点头。

　　李少校眼睛一亮，朝谢林走近了一些：“谢先生，那个，你师父叶夏先生什么时候能来。”

　　谢林不由有些意外李少校居然会问起叶夏，不过他很快就明白李少校的担心，于是点了点头：“他应该很快就能找来的。”

　　其实谢林根本就确定不了，叶夏什么时候能找来，不过他也知道，这李少校在担心他一个人不是那假焦大和假叶夏的对手，如果他实话实说，很可能李少校也会打退堂鼓，会让他先离开。

　　而到了现在，谢林是绝对不愿意就这么离开的，如果那两人冒充的是别人，谢林倒可能会犹豫，但他们偏偏冒充是的叶夏和焦大，这绝对是谢林无法袖手旁观的；并且说实话，他也知道，现在就算他要离开，也不一定真的没事了，看那假焦大的样子，是绝对不会让谢林好好离开的，毕竟他做的事情是绝对不能让其他人知道的，也是最最忌讳的东西。

　　原本很是忐忑和担心的李少校见谢林说得如此肯定，也有些了信心，转头对那秦少校说道：“小仓，你别担心，这次我找来的帮手，一定能够救首长的，你不知道，这次去接他们的路上，我几次差点被害，但都被他们救下，他们本事很高，那两个……”

　　秦少校却是眯眼看着谢林，面露犹豫之色，而不等李少校说完，她便问道：“我想冒昧的问一下，您今年多大？”

　　谢林不由十分意外，没想到这秦少校会突然问自己的年纪。但很快，他就明白了秦少校的意思，笑了笑道：“虽然很不礼貌，但我也想问一下，秦少校多少年纪？我很好奇，你如此年轻，居然就已经是个少校。”

　　听得谢林一说，秦少校不由怔了怔，随后，她那原本一直紧绷着的显得有些冷冰冰的脸，竟是罕见第露出了一丝笑容来。

　　那李少校则赶忙说道：“小仓，你别担心，谢先生虽然年轻，但也很厉害的，而且这次，他的师父跟他一起来了，他的师父叶夏先生，可是蛊门中非常出名的人物。”

　　“是吗？”秦少校眼睛一亮，但随后，她却是露出诧异之色，“你说他师父真的叫叶夏？”

　　李少校愣了一下，随后一脸恍然大悟，点了点头道：“小仓，那两个人的身份根本是假的，什么焦大，叶夏，都是他们冒充的。”

　　说着他指了指谢林：“这位谢先生的师父才是真正的叶夏，这一次，那叶夏先生也是跟我们同来了。”

　　“是吗？”秦少校眼睛又是一亮，“那他人呢？”

　　她这一问，李少校顿时有些吞吞吐吐起来：“这个，先前在我们上山的时候，那叶先生好像去找什么东西了，他说很快就能回来的，可是……”

　　秦少校则转头看向谢林：“谢先生，您师父什么时候能来？”

　　谢林心中颇是无奈，但表面上还是十分平静，说道：“他很快就会找来这里的。”

　　秦少校顿时点了点头，脸上也露出一丝喜色：“那就好那就好。”不过随后她又面露恳切之色，放低声音，“谢先生，我爸还有我哥都已经受控于那两个人，随时会有生命危险，因此连我也不敢彻底激怒他们，所以到时候，还要请您和您师父多加注意，一定要保证我爸和我哥的安全。”

　　秦少校这一说，谢林却并没有太多惊讶和意外，因为早先他就已经隐隐发现到了这个问题。于是他也点了点头，说道：“秦少校放心，我们一定会小心的。”

　　秦少校又嫣然一笑，点了点头：“谢先生，以后您就叫我小仓吧，我看我们年级应该差不多。”

　　谢林微微愣了愣，一张脸也不由微微红了红，随后点了点头：“好的。”

　　“那晚上你们留在这里？”这位秦少校则有问道。

　　李少校也看着谢林，等着谢林的回答。

　　“就留这里了。”谢林肯定地说道，没有丝毫犹豫，“我看就算我们真的想离开，那两人也未必会答应。”

　　秦少校脸色微微一变。

　　而李少校在愣了愣后，则是点了点头，一副深以为然的样子：“上次他们还想杀我灭口，现在更是不可能再允许我们活下去了。”

　　听得李少校这么说，秦少校点了点头：“那李哥你们小心点。”

　　“小仓你也小心点。”李少校也点了点头道。

　　秦少校却是冷笑了一声：“我没事，他们还不敢动我。”

　　随后她便带着谢林他们，又进了疗养院，在和谢林以及李少校商量了一下之后，她便把谢林和李少校安排在疗养院背面一幢西式小楼里。

　　这幢西式小楼共三层，独门独户，倒更像是独立的别墅。

　　进了小楼，谢林发现小楼里虽然说不上是金碧辉煌，却也绝对算得上富丽堂皇了，里面摆设和各种家具都是非常的精致，甚至还有油画等等一些比较西式和特别的东西，虽然谢林都没什么概念或者说了解，也不东得欣赏，但他也看得出，里面的东西只怕都是价值不菲。

　　这房子看起来倒更像是私人所有。

　　秦少校带谢林他们进楼后，便匆匆离开了，离开前，叮嘱李少校要照顾好谢林，有什么事情随时找她。

　　谢林原本还想问问这秦少校，那假焦大他们和她父亲或者说她哥哥秦东到底提出了什么条件，不过见秦少校很是匆忙的样子，也只能暂时作罢。

　　而且先前听这秦少校所说，似乎她也不是很清楚那假焦大到底要秦东还有那少将做什么。

　　李少校则径直带着谢林上了二楼，先让谢林大致参观了下二楼的房间。

　　这二楼有四间客房，一间储物间，还有两个卫生间。当然，除了谢林和李少校外，整座小楼都没其他人居住。

　　谢林大致看了下，便挑了最靠近楼梯的，也是最右边的一间房。

　　房间里摆设倒也简单，就像是单纯的睡觉的地方。

　　不过这房并不是谢林自己要睡的，而是给李少校挑的，谢林自己，可没有丝毫睡觉的想法。

　　他也知道，今晚可不是睡觉的好时候。

　　甚至他还预感到，这一晚将会很不平静。

　　但他也没有丝毫的畏怯。

　　李少校虽然觉得不好意思，但既然是谢林安排，他也不好说什么。

　　稍稍洗漱了一下之后，谢林帮他换了下身上的烫伤药，先前直升机爆炸，李少校也是大幸，除了些烧烫伤之外，并没有什么大碍，而虽然在丹巴县人民医院，李少校并没有做太多处理，不过后来叶夏也给他做了细致的处理，叶夏虽然不是正规的医生，但他的医术，只怕不比大多数医生差，在他的治疗下，李少校的伤口也恢复得很快。

　　到现在虽然才过了一天多一点，但他身上的伤已是好了个七七八八，按照正常速度，李少校要恢复到目前这样，可至少要一个礼拜时间。

　　这也让李少校对叶夏更加敬佩。

　　而后李少校躺床上休息，谢林在小楼里转了一圈，并无发现有什么异常之处后，也进了房间，却站在门边，静静地等待着。

　　李少校虽然有些兴奋，一时间辗转反侧，但这两天，他也累得够呛，所以没过多久，还是睡了过去。

　　谢林则一直静等着。

　　只是一直等到半夜，却始终没有出现任何异常状况。

　　谢林也有些意外，心想那假焦大和假叶夏，还真是有耐心。

　　眼看都已经过了三四个小时，他便去上了个厕所。

　　厕所就在对面，倒是很近。

　　上完厕所，谢林洗了手，又不经意地看了眼镜子，随后便回了房间。

　　房间里的李少校熟睡如故。

　　然后在谢林转身离开洗手间的时候，他在镜子里的那个影像，却竟然仍是面对着谢林，并没有像谢林一样转过身去。

　　等到谢林进了房间，那影像也仍然没有什么变化，只是那张和谢林一模一样的脸上，却是露出了一丝诡异的笑容。

　　过了数秒钟，那谢林的影像才一点点消失。

　　镜子里的其它影像，则终于恢复了正常。


第016章 假冒

　　谢林则一直没有注意到那镜子的异常，就连臭臭和火火，也是安安静静地趴在门边，没有什么反应，显然它们同样没有注意到卫生间里那镜子的异常。

　　谢林则继续站在门边，静静地等待着。

　　不过他的心中，却是越来越奇怪，为什么假焦大那边迟迟没有动作，他们留在这疗养院里，以那假焦大的本事和手段，可并不难知道，按道理来说，他也应该有所行动，省得的谢林坏了他的好事，而且时间拖得越长，对他们那边也越不利，因为如果等叶夏回来，谢林相信，那假焦大就算再厉害，只怕也是要难以善了，其实如果不是投鼠忌器，因为秦少校的哥哥和父亲都被那假焦大控制了，说不定谢林自己就直接找上去了，先和那假焦大斗个胜负再说。

　　所以他也有些担心，是不是叶夏出了什么事情了，因为那假焦大也明显知道叶夏的事情，他既然这么沉得住气，恐怕真是有些不对劲。

　　而一直等到天亮，却还是什么事情都没发生。

　　李少校醒来得很早，醒来后，见到谢林还站在那里，不由颇是诧异，又忙让谢林快去睡一会。

　　但谢林却没有任何睡意，而且对于如今的他来说，虽然没有闭眼睡过觉，但就算站在那里不动，也已经是很好的休息了，所有他也几乎没有任何的疲惫感，反而精神奕奕。

　　虽说他一晚上始终保持着警惕，紧绷着神经，但如今的他精神上也在不断地进步着，所以对于他来说，也并不算什么。

　　这个时候，那秦少校居然找来了，一开口便问谢林：“你……您师父还没来吗？”

　　谢林只能摇了摇头。

　　秦少校眼里也闪过一丝失望之色。

　　不过她也没多说什么，只说如果谢林师父来的话，让李少校尽快通知她，也好商量怎么救她的父亲和哥哥，有叮嘱李少校好好招待谢林，然后又匆匆离开了。

　　李少校也是有些尴尬，看了看谢林，说道：“谢先生，要不咱们先洗下脸，再去吃点东西吧。”

　　谢林倒倒没什么感觉，点了点头，便从背包里拿了毛巾，去洗手间洗了个脸，也简单漱了漱口。

　　这一次，他在镜子里的影像，却并没有出现什么异常。

　　等他洗完，李少校便进去洗脸。

　　大概是习惯，李少校倒是要比谢林洗得仔细多了，在盥洗台上，也放着什么洗面奶之类的东西，昨晚因为累，李少校倒没怎么洗，现在好好睡了一觉，他精神也不错，便好好洗了起来。

　　他看了看盥洗池上摆放的那些洗漱用品，从中挑了一瓶洗面奶，先洗起脸来。

　　他在脸上擦了些洗面奶，快速抹了几下，脸上顿时气了一层白色沫沫，而后打开水龙头，低头冲起脸来。

　　然而这个时候，在盥洗台上的镜子里，他的影像，却仍是直着腰的，竟然并没有跟着他那样，把头低下去。

　　那影像定定地看着正专心洗着脸的李少校，一张同样满是沫沫的脸上，又露出一丝诡异的笑容来。

　　几秒钟后，那影像竟然缓缓抬起右手，抓向正低头洗脸的李少校。

　　渐渐的，他的手看去离李少校越来越近，而后，更加诡异的是，那面镜子表面，竟像水面一样，荡起层层细微的涟漪来，而影像那只右手竟然一点点地从镜子里伸了出来，抓向李少校的脑袋。

　　那只手，也是湿漉漉上，上面还有一些白沫。

　　正低头洗脸的李少校，却是根本没有发现这诡异的一幕，仍在专心地洗着脸。

　　那只手离他的头越来越近，镜子里那个影像的脸上，笑意越来越浓。

　　不过眼看那只手就要碰到李少校时，李少校却猛然打了个响亮的喷嚏，镜子里的那个影像，竟然也像受了惊似的，浑身猛地一颤，那只手也稍稍抬了起来。

　　李少校又连续打了几个喷嚏，他的头也一点点抬了起来。

　　镜子里那影像的手，也是越抬越高，似乎有些忌惮。

　　李少校则又拿下挂在旁边的毛巾，擦干了脸。

　　镜子里的影像，则是将手完全收了回去。

　　又有些诡异的是，这影像的动作，竟又和李少校变得一模一样，看不出任何的异常。

　　只是当李少校转过身后，那影像的动作却是停了下来，看着李少校的背影，眼睛也微微眯了起来，脸上则又露出了似笑非笑的表情。

　　不过李少校刚走到门口，却突然停了下来，看了看自己身上，还嗅了嗅自己的背心，而后将背心脱了下来，又脱掉了裤子，然后跑进了卫生间里去。

　　“谢先生，我洗个澡，您稍等啊。”他朝谢林喊道。

　　“好的，等下我也冲个澡。”谢林笑道。

　　卫生间里则已经响起了冲头流水的声音。

　　而在李少校洗澡的时候，他在镜子里的影像，竟然并没有消失。

　　不过那影像的脸却是一点点变得模糊起来，很快，那张脸上竟然变得平滑一片，不见五官。而那影响身上的衣服，则也开始一点点隐去，乃至他整个身体，也是一点点变得模糊起来。

　　更确切地说，是变得抽象了起来，就完全像是二维世界里的一个影像，只能隐约看出是个人。影像也整个都变成了淡黄色，看去模模糊糊的，就像是个虚影。

　　随后，那镜子表面，又开始荡起了一层层涟漪，好像湖面一般，那模糊的影像，也开始动了起来，竟然一点点地钻出了镜子。

　　更确切地说，是飘出了镜子。这影像好像完全变成了一团没有重量的云雾一般，缓缓飘出镜子，但随着它飘出镜子后，竟然一点点地变得清晰起来，渐渐形成人的身体，并现出五官来。

　　最后，它又变得跟李少校几乎一模一样。

　　他看了看那正在隔间里洗澡的李少校，脸上有露出一丝诡异的笑容，随后他边抬脚走出门去，走向谢林所在的房间。

　　谢林则正站在床边，想着吃完早饭后，该怎么办，是不是出去找一下叶夏。

　　见到‘李少校’走进来，谢林不由有些意外：“你这么快就洗完了。”

　　‘李少校’笑了笑，点了点头：“你去洗吧。”

　　谢林点了点头，便脱下了自己的衣服可裤子，穿着条裤衩，转身走向门外。

　　‘李少校’却是趁着谢林转身之际，伸手抓向谢林的脖子，而他的手，竟在一瞬间，五根手指快速变长变黑，也变得柔软，变得就像那黑色的草绳一般，缠向谢林脖子。

　　然而不等他碰到谢林，谢林却猛然转身，一脚直蹬在他的肚子上，将他踢飞了出去。


第017章 凌厉反击

　　谢林这一腿，可以说毫不留力，那‘李少校’顿时直飞而出，就像那断线的风筝一般，竟然飞出了五六米，又重重地撞在了墙壁上。

　　谢林却又揉身而上，如影随形一般跟了上去，速度极快无比，不等‘李少校’落到地上，他便一把掐住了‘李少校’的脖子，将他整个人都顶在了墙壁上。

　　‘李少校’却是面目一变，脸上五官竟有快速变得模糊起来，但他的嘴巴，则是快速变大，嘴里牙齿骤然变尖变长，如獠牙一般长出了嘴外，同时，他的脖子也是橡皮一般拉长，又张大嘴巴，一口咬向谢林的脸。

　　不过这时候，谢林又抬起右脚，膝盖重重地顶在了‘李少校’的肚子上。

　　他这一下，也是力量奇大，墙壁都是猛地一颤，发出了沉闷而又沉重的撞击声，‘李少校’也是闷哼了一声，原本就已经变形的面容变得更加狰狞，也露出了巨大的痛苦之色。

　　谢林却不停下，又抓着他的脖子，直接将他整个人掷到了地上。

　　谢林身高虽然普通，外表看起来也并不是很健壮，但此时的他，就有如一个巨灵神，而那‘李少校’，就好像全无重量一般，也像老鹰嘴下的小鸡，几乎毫无抵抗之力。

　　‘李少校’重重地摔在地上，撞击声中，连地板都是颤了一颤，而‘李少校’也整个人都瘫在了地上，好像全身骨头都已经被撞碎了一般。

　　‘李少校’虽然又闷哼了一声，但声音却是更加低微了。

　　然而谢林却还不停下，‘李少校’刚落到地上，便有紧跟而上，一脚踢中了‘李少校’的肚子。

　　李少校顿时整个身子都弓了起来，同时整个人又贴着地板滑了出去，再次重重地撞在了墙壁上。

　　此时这位‘李少校’，面目已是变得更加模糊，甚至整个身体，也隐隐变得有些虚幻起来，又跟先前他从镜子里飘出来的时候有些相似，就像一个虚影一般。

　　而谢林的脸上，也没有丝毫的欣喜，反而变得更加严肃了。在‘李少校’被再次踢飞之后，他又再次紧追而上，朝‘李少校’冲了上去。

　　然而这一次，不等他追到，这‘李少校’身体竟然一下子幻化成了一团黑烟一样的东西，然后快速渗透进了墙壁里去。

　　倒好像这墙壁是中空的一般。

　　谢林也是脸色一变。

　　等谢林追到墙壁跟前，‘李少校’已经完全钻进了墙壁里去。

　　然而这时候，谢林突地大喝了一声，身上骤然射出丝丝红色烟雾一样的东西，这红色的烟雾竟然也快速钻进了墙壁里去。

　　却见墙壁一阵急颤，随后，那丝丝红雾又从墙壁里一点点地钻了出来，同时，一个模糊的人影，也慢慢地从墙壁里钻了出来。

　　那丝丝红雾，就像道道绳索或者说铁链一样，缠在这模糊的人影身上。

　　人影浑身急颤，身子也扭动不止，好像在挣扎一般。

　　所以看起来，这人倒好像是被这丝丝红色雾气强行从墙壁里拽出来的。

　　人影也渐渐清晰起来，现出了五官。

　　看他的样子，竟又跟‘李少校’十分的相似，只是面容却是无比的狰狞，表情复杂，似恐惧，似愤怒。

　　然而几秒钟后，他一张脸突然一换，竟然变得十分像谢林了，还张开嘴巴，咆哮了一声。

　　这让谢林也是怔了一下。

　　不过随后，他又冷哼了一声。

　　他的身子一抖，身上冒出更多的红色雾气，一下子缠在了对方的身上。

　　这一次，对方身上立刻冒出了丝丝黑烟来，好像被烈火灼烧一般。

　　对方面目变得更加狰狞了，同时，他的容貌不断变换，一会变成了‘李少校’，时而变成了‘谢林’，时而又变成了‘叶夏’，还有一些则是谢林不认识的。

　　然而，对方的身体却是快速缩小，好像真的被高温融化了一般。

　　不过几个呼吸时间，对方竟然缩小成了一团只有拳头大小的黑雾，漂浮在半空之中。

　　原本微微皱眉的谢林突然眉头一展，那丝丝缠在对方上面的红雾顿时收回了他的身体。

　　紧接着，却见他脚下火火，张开嘴巴咝咝叫了一声，吐出一口红雾来。

　　红雾急速飞出，同时快速膨胀，一下子就裹住了那团黑雾。

　　却见那团黑雾一阵急颤，同时竟然发出了凄厉的声音，好像是小孩的尖叫声。

　　随后却听扑的一声，那团黑雾竟是猛然炸开，外面裹着的红雾也是一下散开，随后又立刻收拢。

　　这时候，却见一只黑色的虫子，突然从红雾之中钻了出来，像道黑色闪电一样，急速打向谢林的脸。

　　谢林却是面色一凛然，闪电般一甩右手，打中了黑色虫子，只听啪的一声，黑色虫子斜飞而出，重重地撞在了墙上。

　　随后，黑色虫子便掉了下来。

　　只是一落到地上，却听轰的一声，黑色虫子竟是猛然炸了开来，爆出了一团黑雾。

　　黑雾急速膨胀，就像一团核弹爆炸后产生的蘑菇云。

　　虽然这虫子的爆炸并没有产生什么冲击力，但是整个房间却是轻轻滴颤抖了起来。

　　就好像是发生地震了一样。

　　原本正急速冲上去的谢林也是面露忌惮之色，立刻停了下来。

　　然而这时，那团黑雾有急速收缩，不过转眼时间，竟然是缩小到了拇指大小，又变成了一只黑色的甲壳虫一样的虫子。

　　黑色虫子展开翅膀，振翅飞向屋门，似乎想要逃走。

　　这时候，却听门边突然响起扑的一声怪响——臭臭正堵在门边，背对着屋内，翘着屁股，朝那黑色虫子放了个长长的响屁。

　　却见那黑色虫子骤然停了下来，在空中一阵急颤，而后就像是一架被炮弹击中的飞机一样，晃晃悠悠地掉了下来。

　　不等黑色虫子落到地上，臭臭便大叫了一声，冲了上去，张大了嘴巴，咬向黑色虫子。

　　“臭臭！”谢林却是突然叫了一声。

　　臭臭也立刻停了下来，看了看谢林，随后突然抬起了一只右爪，将那黑色虫子重重地拍落在地上。

　　它的右爪也是用力地压在那黑色虫子上面。

　　谢林面露一丝喜色，快步走了上去。

　　臭臭则是整个身子都趴了上去，紧紧地压着那只黑色虫子，一副生怕那虫子逃走的样子。

　　“臭臭下来。”谢林却忍不住露出丝笑意来。

　　臭臭却是扭了扭屁股，呜呜叫了几声，一副紧张模样。随后它两只前爪用力推了推地面，还摇了摇脑袋，又朝谢林呜呜叫了几声，似在跟谢林说现在可不能放开，否则虫子就要逃走了。

　　谢林却是不由白了白眼，而后直接将臭臭给提了起来。

　　地上那只虫子，却已经变得瘪瘪的，没有生气了。看样子，这虫子竟然已经死了。

　　戒戒却是咧嘴憨笑了起来，一阵摇头晃脑。

　　一副傲娇模样。

　　谢林又忍不住白了白眼。

　　他用脚踢了踢地上那只黑色虫子，那黑色虫子也没有任何反应，显然真是已经死了。

　　这时候，火火突然爬了上去，身体则是骤然变得火亮起来。

　　只听呼的一声，它刚靠近地上那黑色虫子，黑色虫子便突然着了起来，燃起了火焰。

　　不过很快，火火便恢复了正常，那虫子身上燃着的火焰也很快就熄灭了。

　　火火又咝咝叫了一声。

　　却见那黑色虫子一下子碎散开来，变成了一堆黑灰。

　　谢林吁了口气，微微皱着的眉头，也是舒展了开来。

　　这个时候，那李少校快步走了进来：“怎么了，怎么了？”

　　他刚才也是听到了房间里的异响声，便赶紧随便擦了下身子，不等穿衣服，裹了块浴巾就跑了出来。

　　谢林见李少校安然无恙，更是松了口气。

　　他问李少校道：“李少校，你刚才洗澡的时候，有没有发现什么反常的地方？”

　　“没有啊。”李少校摇了摇头，又看了看屋子里，却也看不出什么来，不由更加疑惑了，“怎么……没什么事吗？”

　　谢林却是蹲下身，摸了摸地上那堆黑灰，又放到鼻子跟前闻了闻。

　　随后他眼睛一亮，立刻快步走了出去，站在看门口，转头看了看四周，他又走进了洗手间。

　　他站在那镜子前面，嗅了嗅鼻子，眼里露出一丝讶异之色。

　　刚才那黑色虫子，被火火烧成黑灰之色，也终于散发出了点特殊的气味，虽然对于别人来说，那气味只怕根本难以闻到，但对于谢林来说，却不难察觉到。

　　而现在既然捕捉到了这气味，他也终于循着气味，找到了洗手间里。

　　不过当他发现，这气味到镜子边上，便突然断了，所以也不免有些奇怪。

　　他并不知道刚才那假的李少校是从镜子里出来的。刚才这假冒的李少校进去的时候，谢林确实有些吃惊，但很快，他却发现这‘李少校’身上竟然没有任何气味，虽然样子没变，但在谢林眼里看来，却好像是完全换了个人似的。

　　所以他也立刻起了警惕心，虽然表面上，他还是装作没有发现什么异常，暗地里则一直戒备着。

　　等到那假冒的李少校出手偷袭他，他更确定对方是假的，于是毫不留情地抢先发动了反击。

　　李少校更是一头雾水，不知道谢林在干什么。

　　“谢先生，你也要洗澡吗？”他愣了一下后，便问道。

　　谢林却突然好像想到了什么，眼睛一亮，说道：“咱们走。”

　　“去哪？”李少校忙问道。

　　“去找那两个人。”谢林说道。

　　半分钟后，谢林带着李少校出了门，径直跑向他们先前见到假焦大和假叶夏的那幢楼。

　　只是刚跑到那幢楼房前，谢林却突然愣在了那里。

　　他发现叶夏居然正站在楼门前，正面带微笑，看着谢林。戒戒和小白正趴在他的肩上，一个摇头晃脑，左摇右摆，一点也不安分的样子，一个则是懒洋洋的，冷冰冰的。

　　但在叶夏身边，还站着个人，却竟然是他们前晚见过的那个假焦大。

　　在假焦大的脸上，还挂着丝淡淡的得意的笑容。


第018章 为难

　　谢林不由诧异无比，奇怪叶夏既然到了这里，却为什么不来找自己，但他更奇怪的是，叶夏竟然和这假焦大呆在一起，而且看他们的样子，倒似乎也是熟识的。

　　难道眼前这个真的是那焦大？谢林也有些不确定起来。

　　他忽然有点不敢再想下去。

　　如果这人真的是焦大，那到底意味着什么？

　　叶夏又是否会站在焦大那边？对于这个问题，谢林也有点不确定起来。虽然对于叶夏的品性他从来不会有什么怀疑，但是要知道，他可是焦大的儿子。

　　而谢林的担心，也不是毫无根据的。看叶夏边上那‘假焦大’脸上的表情，分明是有些得意，而叶夏则是一脸平静，谢林也不由生出一丝不好的预感来。

　　如果叶夏真站在他父亲那边，甚至说支持他父亲，那自己该怎么办？虽然谢林不愿意去想，但是他的脑海里，还是忍不住闪过这样一个念头。

　　刚才骤然见到叶夏，他惊讶之后，很快便怀疑了起来，怀疑眼前这叶夏是不是别人假扮的，但在仔细观察之后，却看不出什么破绽来。

　　不过他身边的李少校却没有谢林想得这么多，也没有注意到那焦大脸上的得意之色。

　　虽然骤然见到叶夏，他也是有些意外，但很快，他脸上便不由露出欣喜之色来，脱口问道：“叶先生，您什么时候来的？”

　　叶夏转头看了身边那人，随后微微笑道：“我刚到。”

　　不过这个时候，李少校也终于看出了不对劲的地方，表情突然僵在了那里，看了看叶夏，又看了看叶夏身边那人：“你们……”

　　叶夏则又微微笑了笑，指了指身边那人：“他是我父亲，这些天给你添麻烦了。”

　　李少校浑身一颤，一张脸则瞬间变得苍白。他定定地看着那焦大，一脸难以置信：“你，你……”

　　焦大则又冷冷地笑了一声：“李少校，现在你可以相信老夫了吧？”

　　不等李少校回答，他又看向谢林，脸色则变得有些严厉：“还有你，现在你也没话说了吧？”

　　李少校却忍不住问道：“可是、可是原来那个人呢，你为什么让那人冒充叶……先生？”

　　焦大则又冷哼了一声：“你以为我愿意让别人冒充我儿子吗，我这么做，就是怕你们这些人多事。”

　　说着，他问了谢林一遍：“谢林，你现在没话说了吧，这件事你还想插手吗？”

　　谢林也是有些迟疑起来，直直地看着叶夏：“叶夏大哥，你知不知道，你……”

　　叶夏却是皱了皱眉，显得有些奇怪，倒似乎也有些犹疑，但随后，他却又叹了口气，不等谢林说完，便挥了挥手，说道：“阿林，我也是到这里才真正知道事情的原委，这件事你就别管了。你放心，我父亲不会乱来的，他会治好……那首长的。”

　　谢林微微一愣，一颗心却是沉了下去，他最担心的事情还是发生了。

　　叶夏则又说道：“好了，没什么事了，这两天你也辛苦了，先好好休息一下吧。我和我父亲还有事要谈，你先跟李少校去休息吧。”

　　谢林稍稍犹豫了一下，随后还是点了点头：“好的，那我先跟李少校走了。”

　　李少校却是愣在那里，又定定地看着谢林：“谢先生，你……”

　　“走吧。”谢林则对李少校说道，而后又朝叶夏点了点头，便转身离去。

　　李少校脸色变得黯淡无比，随后叹了口气，便举步跟了上去。

　　谢林却突然站住，转身看着叶夏，问道：“对了，叶大哥，您找到那……小笨了吗？”

　　叶夏愣了一下，显得有些意外，随后又转头看了看那焦大。

　　“没有，没找到。”他轻轻叹了口气，“可能是我当时的错觉。”

　　“是吗？”谢林眼里也闪过一丝异色，“那我先走了，叶大哥你也好好休息。”

　　说完，他便带着李少校转身离开了。

　　回到那幢小楼，谢林却也不上楼，而是默默地站在一楼，许久没有动静。

　　李少校见谢林一脸严肃，似在思考什么，所以他虽然有一肚子的话要说，但一时间也不敢开口说话，怕打扰到谢林。

　　过了好一会，谢林才转头看了看李少校。

　　早已等得心急如焚的李少校，赶紧开口问道：“谢先生，我……我们该怎么办？”

　　说着他又叹了口气，脸上也露出丝懊恼之色，“唉，我怎么也没想到，那人……叶先生居然是他的儿子……”

　　说到这里，他的脸色又黯淡了下去。

　　见谢林一直沉默不语，他又叹了口气，“谢先生，我知道你很为难，所以我也不想勉强你，而且叶先生是你师傅，他的本事那么高，你恐怕、恐怕……，唉，还是算了吧，谢先生，你不用为难了……”

　　不过谢林却是摆了摆手，微微笑道：“李大哥，谢谢你的理解。不过现在说这些，还为时尚早。”

　　听得谢林这么一说，李少校不由面露诧异之色：“你……”

　　“刚才那人，说实话，到底是不是我师父，我也无法肯定，所以我才决定先回来再说。”谢林则说道。

　　李少校却是更加疑惑了：“那个，你怎么……”

　　叶夏可是他亲眼见过的，还有戒戒和小白，他感觉自己绝不会认错，所以很是纳闷，谢林为什么会突然这么说。

　　他哪里知道，对于谢林他们这样的人来说，要辨认一个人，最大的依据可不是一个人的容貌，而是一个人的气息，毕竟容貌是可以变的，或者说可以伪装的，就算普通人都可以，但是气息要伪装，要隐藏，反而没那么容易了。

　　只是不管是叶夏，还是戒戒和小白，平常谢林都无法感觉得到他们任何气息，甚至包括他们的呼吸和心跳，而刚才他遇到的叶夏，还有戒戒和小白，谢林同样无法感觉得到他们丝毫气息，不过这并不意味着刚才的叶夏和戒戒他们，绝对是真的，还有一个可能，对方为了冒充叶夏他们，也隐藏了气息，并且他们的实力或者说隐藏气息的本事还在谢林之上，也有可能他们是用了什么特殊的手段，所以谢林无法察觉到他们的气息。

　　也正因为谢林以前一直无法察觉到谢林他们的气息，所以也无法依据这个来辨认，因此这也可能会成为一个破绽，让有心之人趁虚而入。

　　另外，谢林之所谓抱持怀疑态度，还有一个原因，就是刚才臭臭和火火的反应。刚才见到叶夏，还有戒戒和小白，臭臭和火火的反应，说实话也是有些反常，换做以前的话，且不说火火，臭臭一见到戒戒，那绝对是非常激动，肯定早就跑上去了。

　　但是这一次，臭臭却始终呆在他的肩上，并没有跑向戒戒，显得很是矜持。谢林也感觉到，臭臭还有火火两个，对于那叶夏和戒戒他们，也是带着一丝怀疑态度。

　　虽然说，现在谢林很多时候的想法，都会影响到臭臭和火火，但臭臭和火火，却还是有自己的思想，能够自主行动，所以它们刚才的表现，也说明它们是在怀疑叶夏和戒戒他们的真假。

　　同样的，以前那戒戒见到臭臭的时候，也会显得有些激动，但这一次，虽然戒戒看去还是那样的吊儿郎当，但给谢林的感觉，却也有些不同，只不过具体不同在哪里，谢林也一时说不清楚。而他感觉得到，臭臭也是发现了戒戒的不同，感到了一丝莫名的陌生感，才没有立刻跑上去。

　　只不过不管是谢林，还是臭臭和火火，都无法确定对方究竟是真的还是假的，所以谢林出于谨慎，也不敢太过着急行事，决定先看看情况再说。

　　只是接下来到底该怎么办，谢林也是感觉没什么主意了。

　　刚才那只黑色虫子，被臭臭给打死后，谢林之所以突然跑出去，也是想看看，对方两人会有什么反应，因为他可以肯定，那只黑色虫子，肯定是对方派来的。

　　那黑色虫子的能力，也是十分的古怪，也可说十分的厉害，要炼出这样的蛊虫，绝对不是什么易事，那虫子一死，炼养之人恐怕也要受到反噬，而谢林这么急着跑去那里，原本也是想看看有没有什么机会。

　　而刚才他也看出来了，那焦大的脸色并不对，虽然谢林还是无法明确捕捉到他的气息，但也隐隐感觉到那焦大的气息有些紊乱，好像受了伤，这更让谢林肯定，那黑色虫子就是焦大养的，黑色虫子一死，焦大也受了反噬。

　　这对于谢林来说，也是一个绝好的机会，如果不是因为叶夏突然到来，谢林说不定就准备直接动手了。

　　想到这些，谢林也不由觉得有些可惜。

　　如果不是叶夏在，就算可以确定那人真的是焦大，是叶夏的父亲，谢林也不会有太多的顾虑，至少要让焦大将事情说清楚了，看看焦大到底有什么阴谋，想要要挟那武警少将做什么。

　　见到李少校那么惊诧，谢林笑了笑，便解释道：“其实，那个……”

　　然而刚开口，他便停了下来，看向门外。

　　却原来，叶夏正从外面快步走了进来。

　　李少校转头一看，发现是叶夏之后，又不由有些吃惊，愣了愣道：“叶先生，你……”

　　叶夏却是直直地看着谢林，来到了谢林跟前，莫名地看了看谢林后，微微笑道：“谢林，收拾一下，咱们得走了。”

　　“去哪？”谢林瞪大眼睛，显得十分意外，立刻问道。

　　叶夏却突然面露一丝诡异的笑容，一只右手闪电般抓向谢林喉咙：“带你去见阎王！”

　　在一瞬间，他的右手五跟手指快速变长变软，像几天草绳一样，卷向谢林。

　　同时，他肩上的戒戒和小白，也是直跳而起，张大嘴巴，分从左右咬向谢林的头。

　　然而，不等他们碰到谢林，谢林右脚直踹而出，重重地蹬在了叶夏的肚子上，将其直接踹飞了出去。


第019章 子母黑蝉

　　在谢林起脚踢向那叶夏的同时，他肩上的臭臭，也是突然跳了起来，直接朝那小白扑了上去，而火火虽然没有跳起，却是张大嘴巴，直接朝扑来的戒戒吐出口红雾。

　　在谢林一脚踢飞那叶夏的时候，臭臭也和那小白撞在了一起。臭臭虽胖，动作却是十分灵活敏捷，脑袋一偏，躲过了小白咬向它脑袋的嘴巴，随即猛然一口，咬在了小白的脖颈处，和小白一起掉落了下来。

　　而小白吐出的红雾，骤然膨胀，一下子将戒戒罩了进去。

　　只听戒戒凄厉的尖叫了一声，也是在半空中直直地掉落了下来。

　　谢林一脚踢飞了叶夏，这一脚力气奇大，也是毫不留情，叶夏倒飞而出，也重重地撞在了墙壁上，巨响声中，整个屋子都是颤了一颤。

　　谢林又紧跟而上，如影随形，一拳击中了叶夏的肚子，随即又抓着他的领口，将他掀翻在地上。

　　叶夏也是瘫软在地上，没了动静，好像完全失去了抵抗力。

　　和先前谢林打翻那假冒的李少校时的情景，可以说是如出一辙。

　　而臭臭则是死死地咬着小白的脖子，小白不时发出凄厉的叫声，身子则缠在臭臭身上，不断绞紧。

　　但臭臭的身体却反而不断胀大，竟然一点点地将小白的身子也撑了开来。

　　在旁边，被红雾罩住的戒戒，也是在地上不停地翻滚着，不时发出惨叫之声，一副痛苦模样。

　　当然，不管是这叶夏，还是戒戒和小白，明显都是假冒的，此时他们已经变得跟原来大不一样。地上的叶夏，虽然没什么动静，但身体也开始虚化起来，五官乃至面容都迅速变得模糊。还有戒戒和小白，虽然戒戒被红雾裹着，看不大清楚，但小白的话，现在身子都已经渐渐变成了黑色，倒像是一条黑蛇。

　　谢林却还不停下，又一脚踢向地上的假叶夏。然而这个时候，叶夏的身体忽然快速膨胀起来，就像是个气球一般，同时，他的身子也完全虚化了一样，表面是浓浓一层黑雾一样的东西，他的样子也完全辨认不出来了。

　　“李大哥快退开！”谢林则是脸色一变，快速跳了开去，又叫了一声臭臭。

　　在被臭臭咬着比脖子的假小白，也是跟假叶夏一样，身体表面裹着浓浓的黑雾一样的东西，身子也骤然膨胀。还有被红雾裹着的假戒戒，也是快速疾速膨胀起来。

　　臭臭也立刻松开嘴巴，快速退向谢林。

　　原本正看得目瞪口呆的李少校，在谢林提醒了之后，终于回过神来，赶紧快速后退而去。

　　只听轰轰轰三声，假叶夏还有假戒戒和假小白，都像那炸弹一样，纷纷炸了开来。

　　这一次，跟上次那假冒的李少校完全不一样，假叶夏他们是真正的炸了开来。

　　巨响声中，空气骤然膨胀，房子也猛然地抖动了起来，屋里的东西立刻被掀翻，乃至那巨大的床铺，也是直接被吹翻了起来。

　　以爆炸的假叶夏为中心，都是形成了一个巨大的空气漩涡，屋子里的东西都是在屋子里飞转着，那些沉重的家具，虽然没有飞起，却都是被扫到了边上去。

　　就连谢林和臭臭以及火火，也都被巨大的气浪给卷了起来，忍不住踉跄后退，重重地撞在了墙壁上。

　　不过好在冲击力并不是很大，对于谢林来说，也造不成什么伤害，他一把抓起贴在墙上的臭臭和火火，抱在自己怀里，然后躲到了墙角处，以免被房间里乱飞的东西给撞伤。

　　李少校的反应也还算快，爆炸一起，便也躲在了墙角处，而且蹲下身，窝在那里，抱着自己的脑袋。

　　几秒钟后，风浪才终于变小，房间里乱飞乱撞的东西，才终于缓缓静止下来。

　　又过了十来秒钟，屋子里终于完全平静了下来。

　　地上到处都是各种东西的碎片，就连那些墙上挂着的油画，都是掉了下来，还有各种家具，都是损毁的厉害。

　　一片狼藉。

　　所幸的是，李少校虽然你手上脸上等地方有些微血痕，不过都是轻微的擦伤，也没什么大碍。

　　至于谢林和臭臭以及火火他们，更是没什么事，连点伤都没有。

　　虽然现在谢林看起来像是个十足的小白脸，皮肤看去比一些小姑娘还嫩，但皮肤坚韧程度，可是举世罕见，就算直接拿针刺，也不一定能刺伤。

　　李少校也缓缓站了起来，表情呆滞，但眼里则满是震撼之色。

　　“这是怎么回事，那个、那个叶先生呢。”他忍不住疑惑，吞吞吐吐地问道。

　　“别动。”谢林却突然摆了摆手，说道。

　　在他的脸上，也满是严肃和警惕之色。

　　原本正抬脚走向谢林的李少校不由脸色大变，立刻停了下来，又转头看了看四周，一脸紧张。

　　他张了张嘴巴，想问谢林到底怎么了，但还是强忍着将话给吞了回去。

　　谢林却突然又叫了一声：“小心。”

　　他刚开口，屋里突然莫名吹起一股风来。

　　更奇怪的是，这风吹起的时候，屋子里其它东西并没有什么动静，就算有些重量很轻的纸屑或者说土尘，也是安静如初，只有地上一些细小的黑色纸屑一样的碎片，随着那股冷风徐徐飘了起来，随后竟是缓缓聚集在一起。

　　所以换个说法，倒更像是这些黑色碎片无风自动。

　　屋子里，地上散落得到处都是的细小的黑色碎片都纷纷飞起，快速聚集。

　　不过几秒钟时间，这些黑色碎片竟是在半空中聚成了三个小球一样的东西。

　　但随后这三个黑色‘小球’，在黑色碎片不断粘附下，竟是变成了三只黑色的甲壳虫一样的虫子。

　　其中一只有乒乓球大小，另外两只则是指头大小。

　　随后那两只小一点的虫子，徐徐飞向那大点的虫子。

　　而大点的那只虫子，肚皮上竟是缓缓裂开，就像一扇门一样。

　　而那两只小点的虫子，则是从它肚皮上打开的裂缝，快速钻进了它的肚子里去。

　　李少校又是看得目瞪口呆。

　　谢林却是面露恍然大悟之色，眼里闪过一丝精光：“原来是子母黑蝉！”

　　他话音未落，刚刚爬到他肩上的火火已是张开嘴巴，吐出一口红雾。

　　红雾疾速飞向那只正振翅准备飞出去的黑色虫子，不等那虫子飞出门外，便裹住了那只虫子。

　　那虫子也立刻停了下来，还发出了细细的尖叫声。

　　只是随后，这虫子却并不见掉下来，竟然又晃晃悠悠地飞了出去。

　　谢林肩上的臭臭大叫了一声，闪电般追了出去，来到了那黑色虫子下面，随后直跳而起，一跳近两米高，来到了那黑色虫子边上，猛然挥出右爪，啪的一声，将那黑色虫子拍了下来。

　　干脆利落。

　　黑色虫子直落而下，重重地摔在地上，却又听呼的一声，它身上裹着的红雾则是立刻变得明亮，成了熊熊燃烧的火焰。

　　黑色虫子又尖叫一声，艰难地展开翅膀，疾速振动，身子也缓缓飘了起来，飞离地面。

　　空中的臭臭则是一扭身，也掉了下来，却直接扑向了那黑色虫子，不等黑色虫子完全飞起，便直接将黑色虫子扑到了地上。

　　黑色虫子身上的火焰则是烧得更旺了，把臭臭都给罩了进去。

　　但臭臭却好像浑然没有什么感觉，像发狂的小白狗一样，快速地朝黑色小虫子重重地咬了几口。

　　嘴里还发出了一阵野兽般的叫吼声。

　　黑色虫子身子一阵急颤，随后翅膀和几只爪子都缓缓张开，最后一动不动，没有了任何生息。

　　臭臭却还不放开那黑色虫子，两只爪子死死地压在黑色虫子上面，而后龇牙咧嘴地朝黑色虫子大叫了几声。

　　汪，汪汪！

　　谢林却是不由白了白眼。

　　臭臭竟是学起了狗叫。

　　虽然它的样子跟狗比起来，并不怎么样，甚至可以说完全不像，但它的叫声，却是学得惟妙惟肖，竟然真的跟小狗叫似的。

　　在它的脸上，则满是得意之色，还摇头晃脑的，一张大嘴，都已经咧到了耳朵根上。

　　这时候，它才放开那黑色虫子，摇摇摆摆蹦蹦跳跳地回到了谢林跟前，又爬到了谢林的肩上。

　　当它放开那黑色虫子的时候，那火焰也是立刻离开了它的身体，自始自终，那火焰都没有对它产生任何伤害。

　　火火则咝咝叫了一声。

　　黑色虫子身上燃烧的火焰快速熄灭，最后消失得干干净净。

　　那黑色虫子则是没有了任何生息，早就死透了。

　　谢林看了眼旁边李少校，随后说了声跟我走，便跑了出去。

　　李少校不由愣了愣，随后赶紧跟了上去。

　　很快，谢林已经来到了不久前他刚来过的那幢楼前。

　　这一次，那焦大，更确切地说那假焦大，却并没有像前次那样等在门口。

　　“跟我来！”李少校则跑了进去，又向楼上跑去。

　　一口气跑到三楼，谢林和李少校终于停了下来。

　　那假焦大，正站在三楼，在他身边，则躺着两个人，一个是那秦东，另一个正是谢林上次在火车上见过的那个武警少将。

　　“首长！”李少校不由脸色大变，叫了一声。

　　随后他抬头死死地看着假焦大，“你把首长怎么了？”

　　“放心，他没事。”焦大冷笑了一声，“不过如果你们敢乱动的话，他可是会有危险的，我随时可以要了这两人的性命。”

　　说着，他抬起右手，捏了捏手指。

　　他的手指关节顿时发出一阵噼啪声。

　　躺在地上的秦东和武警少将的身体，则都是一阵抽搐，好像触电了似的。


第020章 正主

　　面对假焦大赤裸裸的威胁，李少校目眦欲裂，怒声大吼道：“混蛋，你想干什么？！”

　　假焦大却看也不看李少校，一双眼睛死死地盯看着谢林，眼里隐隐带着一丝怨毒之色。

　　沉默了一会，他冷声说道：“臭小子，看来这事你非要插手不可了？”

　　谢林没想到这假焦大居然会这么说，不由有些意外，但表面上却仍旧显得很平静。

　　他冷笑了一声，说道：“原本这件事我也不是非管不可，不过你们冒充我师父在先，又屡次偷袭暗算我，你觉得我还能坐视不管吗？”

　　假焦大却也冷笑了一声，目露鄙夷之色：“臭小子，你真以为这件事你能管得了吗？你太没有自知之明了。”

　　谢林则是一脸平静，笑了笑道：“管不管得了，也不是你说了就算的。”

　　假焦大面色一冷，死死地看着谢林，却并没有立刻说话，倒好像是在琢磨谢林话里的意思。

　　过了好一会，他冷哼了一声，指了指地上的秦东和那武警少将：“小子，难道你就不怕他们死吗？”

　　谢林却是一脸的无所谓，摇了摇头，笑道：“我和他们非亲非故，他们是死是活，说实话我真不关心。你就算现在把他们杀了，我也不会在意的。”

　　假焦大和李少校都是愣了一愣，随后李少校脸上露出了惊讶之色：“谢先生，你……”

　　谢林转头看了李少校一眼，脸色如常，只是眼神却是变得有些凌厉。

　　李少校话说一半，也不由停了下来，将后半句话生生咽了回去。

　　假焦大的表情也变得有些怪异，微微皱起眉头，好像有些犹豫，随后他开口问道：“既然你不在乎他们生死，那为什么还要插手这件事？”

　　谢林却是一脸的嗤之以鼻：“你还真是健忘，我刚才不已经说了吗？如果这次你们冒充的是别人，那我可能就撒手不管了，偏偏你们冒充了我师父，还几次暗算我，我就算不像管也不行了。”

　　假焦大却是冷笑了一声：“小子，那你以为我为什么要冒充焦大？”

　　“我好正想问你呢，你说蛊门中这么多高手，你别人不冒充，为什么偏偏冒充我师父他们。”谢林也真有些好奇。

　　假焦大却是冷哼了一声：“小子，我冒充焦大，自然有我的道理，你以为我不过是凑巧想到了冒充焦大的吗？错了，我冒充焦大，可是有很重要的原因的。不过原因是什么，我可不会告诉你。”

　　说完，他竟是嘿嘿笑了起来，脸上也露出一丝得意之色。

　　与原先相比，他现在的气质已经几乎变得完全不同，倒像换了个人似的。

　　听了假焦大所说，谢林心中不由微微有些讶异。原本他真以为对方冒充焦大和叶夏，不过是个凑巧罢了，心想大概是对方看到叶夏失踪这么多年，一直没有回来，所以冒充叶夏，不容易露出破绽，但听这假焦大所说，他们冒充叶夏和焦大，倒似乎不是什么偶然或者说凑巧所为，而是经过深思熟虑，并且还有什么特别的原因。

　　听假焦大的说法，他们冒充焦大和叶夏，倒似乎还有什么阴谋。

　　但表面上，谢林还是表现得很平静，一脸不以为然地说道：“对了，冒充我师父的那个人呢？”

　　假焦大却是愣了一下，好像有些意外，随后他却又嘿嘿笑了一声，脸上又露出了鄙夷之色：“小子，本来还以为你有多厉害，却原来也不过如此。”

　　谢林不由一愣，脸色也是以变，不过很快，他就有些明白了过来：“难道那人也是你用子母黑蝉变……”

　　他话还没说完，假焦大却是大声笑了起来，点了点头道：“不错不错，看来你也不是一无所知。”

　　说完他伸出右手，摊开手掌，在他的掌心上，有一只黑色的甲壳虫一样的虫子，却正是谢林已经见过多次的子母黑蝉。

　　这子母黑蝉大概也有乒乓球大小，身子扁扁平平的，看去其貌不扬。

　　假焦大却很快又合起了手掌，随即竟是闷哼了一生，一把捏碎了掌里的那只子母黑蝉。

　　而后他双掌合在一起用力一阵揉搓，手掌之中发出一阵细碎的声音，那只子母金蝉被其完全揉成了粉碎。

　　他分开双掌，无数黑色粉末纷纷飘落了下来。

　　然而还未落到地上，这些黑色粉末却又纷纷飘向一边，聚在一起。

　　这些黑色粉末都很细碎，如烟似雾一般，聚在一起之后，竟是隐隐变成了一个人形。

　　渐渐的，这人影是越来越清晰，不但四肢俱全，而且连五官都渐渐清晰了起来，由虚影一样的东西变成了一个栩栩如生的人。

　　不过片刻时间，一个和叶夏一模一样的人站在了谢林面前。

　　看到这里，谢林也不由暗自惊诧不已。

　　虽然谢林也从他父亲留给他的那本笔记里见到过关于这子母黑蝉的记载，不过那本笔记上关于子母黑蝉的描述很是简单，只说着子母黑蝉是子母共体同生，可以通过不断繁衍，使得自身不断活下去，所以其寿命非常的长，甚至可以达到几十年乃至上百年，一般说来，像那种普通的蝉，一旦成虫出土，很难活过一个月，所以这子母黑蝉在蝉科之中也绝对是一个异类。

　　不过这子母黑蝉神奇之处并不止于此，这子母黑蝉子母同体，平常幼蝉或者说幼虫并不是长于土中，而是寄生在母体内，而且它们的习性也跟普通的蝉大不一样。

　　普通的蝉一般有一年乃至几年的幼虫期。但在成虫之后，它们的寿命却很短。子母金蝉的幼虫期却很短，一般不过几天。不像普通的蝉，雌蝉会把卵排放在一些树木上或者泥土中子母黑蝉的卵直接在母蝉体内孵化，然后快速长大，不多几天时间就能基本成熟，不过就算成熟，它们也仍然呆在母体中，直到几年后，母蝉死去，新蝉就会变成新的母蝉，同时又在自己体内孕育新蝉。

　　而子母黑蝉幼蝉的成长过程中，会继承母蝉的一起，包括母蝉对世界的认知等等方面，从某种程度上来说，就算母蝉死了，新蝉成熟，但其实，新蝉和母蝉几乎是一模一样，也等于是母蝉的重生一般，就这样周而复始，这子母金蝉的寿命可以说是出奇的长。

　　不过除此之外，这子母金蝉还有一项最厉害的异能，因为它天生能够复制或者说模仿母蝉的一切，在被炼养成蛊之后，它的异能也是得以进一步的培养，能够很容易的模仿其它的东西，也包括人类。

　　传说中，这子母金蝉能够模仿任何一个人，模仿人的脾性和习惯，惟妙惟肖。

　　不过在以前，谢林一直觉得养蛊笔记上说得有些夸张，毕竟这样的能力实在有些不可思议，倒跟孙悟空的七十二般变化一般，但是现在，谢林终于意识到，那本养蛊笔记上关于子母黑蝉的描述其实并没有刻意夸大，而是实事求是的说法。

　　虽然对于这假焦大，谢林也没有任何好感，但对于假焦大的手段或者说本事，谢林还是忍不住感到有些敬佩。

　　假焦大见谢林沉默不语，脸上又是露出了得意之色，嘿嘿笑了几声：“怎么样，小子，是不是觉得很不可思议？”

　　然而谢林却是嗤笑了一声：“你这不过是旁门左道罢了，终究只能唬唬孩子罢了。”

　　假焦大脸色一变，脸上满是不满和愤怒之色，还重重地哼了一声。

　　随后他却又是嘿嘿笑了一声：“看来你也是个孩子而已。小子，我还是要劝你一句，识时务者为俊杰，你师父叶夏不在，你还是乖乖的，别多管闲事了。”

　　谢林却是笑了笑，说道：“这可由不得我，如果我就这么袖手旁观，到时候可没脸见我师父。”

　　假焦大面色一冷：“这么说，你是非要插手不可了？”

　　谢林又笑了笑，指了指地上的秦东和武警少校：“这样吧，你把他们放了，立刻离开这里，我倒可以睁只眼闭只眼……”

　　只是他还没说完，假焦大却是大声笑了起来，他笑得肆意，张扬至极。

　　“小子，你以为我是三岁小儿吗，这么容易就能背你唬弄？”假焦大笑完之后，又嘿嘿了几声，眯着眼睛，一脸揶揄地看着谢林，“你嘴巴上说不在乎，可惜却骗不了我，我知道，你还是很担心我会杀了他们的。”

　　谢林则是沉默不语，好像真背假焦大说中心思了似的。

　　假焦大则又大声笑了起来：“我说得没错吧？小子，你也别子我面前装了，我也知道，你的本事虽然不错，但不一定能够胜得了我，至少我可以在你对我出手之前，将这两人杀了。”

　　他顿了一顿，又捏了捏右手，指关节顿时再次发出一阵噼啪声，地上的秦东和那武警少将，则又浑身一阵抽搐，甚至于他们嘴里还发出了一阵痛苦的呻吟声。

　　那李少校不由脸色大变，急叫了一声：“住手，你个混蛋！”

　　焦大则又一阵大笑：“要我住手可以，”他指了指谢林，“不过你必须离开。小子，如果你现在离开，我可以保证留他们性命，还可以帮他们解了断子绝孙蛊。否者的话，我现在就杀了他们！”

　　谢林沉默了片刻，却是轻笑了一声：“我也说过了，他们的性命我根本不在乎，有本事你现在就杀了他们，不过只要你一动手，我可以保证，你今天绝对无法活着离开这里。”

　　假焦大面色一冷，死死地看着谢林：“你以为我真的不敢吗？”

　　“敢不敢，试试才知道。”谢林却是大笑道。

　　说着，他身形一闪，竟然直接朝假焦大扑了上去。

　　同时，他肩上的臭臭和火火，也是跳了下来，扑向了假焦大，速度竟比谢林还快。

　　“你……”假焦大面色大变，随即面露愤怒之色：“小子，我现在就让你看看……”

　　只是话说了一半，他却突然停在了那里，转头看向楼梯口。

　　就连叶夏，还有臭臭和火火，也是停了下来，看向楼梯口。

　　不知什么时候，楼梯口竟是出现了一个身子微微伛偻的中年男子。

　　鹰目，剑眉，面色平静，不悲不喜，表情平淡。

　　“你是谁？”假焦大脸上又闪过一丝异色，脱口问道。

　　“我？焦大。”中年男子则是淡淡地回道。


第021章 真正的高手

　　中年男子的突然出现，让谢林也是颇有些吃惊。要知以他现在的能力，平常别人只要靠近他几十米内，他立刻就能察觉到，可是到现在，他都不知道中年男子是怎么上来的或者说怎么出现的。

　　相比上次，假焦大出现在二楼的时候，谢林虽然也没有及时发现，但这中年男子的出现比假焦大还要无声无息，就像是凭空出现在楼梯口的一样。

　　不过谢林真正吃惊的并非这个，而是这中年男子居然自称焦大。

　　虽然第一眼见到这焦大，谢林就有一种很奇怪的感觉，这种感觉就像他第一次见到叶夏时有些相似。在表面看来，这中年男子和叶夏不管是相貌还是气势，都有些相似，除了那双鹰眼之外，并无太多特别之处，倒跟普通人差不多，但虽然谢林也说不清楚是怎么回事，这中年男子却又给他一种很不寻常的感觉。

　　如果说第一次见到叶夏的时候，谢林可以说完全是个普通人，除了身体自愈能力有些出奇外，和平常人也没有太大的区别，所以他虽然觉得叶夏有些不同寻常，但他却说不出来，叶夏到底不寻常在什么地方，为什么会给他那种奇怪的感觉。

　　而现在的谢林，早就不是那个时候的他可以相比，但面对着这个中年男子，他又不由生出这种奇怪的感觉。

　　当中年男子出现，大厅里的气氛就完全变得不一样了，原本谢林和假焦大两人是剑拔弩张，现场气氛颇有些紧张，也十分激烈。但当中年男子出现之后，现场气氛却是骤然冷了下来，就好像是屋里的气温骤然降低了十几度一般，就连谢林，刹那间也是感到一阵莫名的不自在，好像是有危险随时要降临到他的头上，身上的汗毛都是立刻竖了起来。

　　而虽然大厅里一片寂静，气氛却变得更加紧张了，显得非常压抑。

　　就连臭臭和火火，也是显得很安静。

　　不过谢林心头的危险感也是一闪即逝，这种危险感可以说是他的本能反应，当遇到强者时，产生的自然反应。不过很快他又感觉到眼前这中年男子对于自己并无任何的敌意。虽说他的表情比起他昨晚第一次见到的假焦大还冷，或许正因为如此，大厅里的气氛也会变得如此冰冷。

　　危机感一消除，谢林突然终于有些明白过来。

　　只是开口说了一句话，没有做其它任何动作，便能够瞬间影响乃至改变现场的气氛，这是多么恐怖的气场。

　　强大而又神秘。

　　就像有的人表面看着普通，但是当他和别人站在一起的时候，却总能成为全场的焦点。

　　就像叶夏和八戒一样。

　　虽然这中年男子腰背比也是微微伛偻，而且双鬓竟然也微微发白，但是他站在那里，却让人感觉不到他一点的老态，反而更增他一种成熟的魅力。

　　所以谢林潜意识里也立刻把这个中年男子当做了真正的焦大。

　　而不自由的，他的脸上也露出丝欣喜之色。

　　相比叶夏，那假焦大则是一脸错愕，随后，他的脸色便快速黯淡了下去，眼里竟是闪过一丝骇然之色。

　　虽然很快他的脸色便恢复了平静，但他的眼里，还是难掩一丝异色。

　　他冷哼了一声：“你真的是焦大？”

　　“如果我不是焦大，难道你是？”中年男子却仍是一脸平静，没什么表情。

　　假焦大愣了一下，随即冷笑了几声：“世上叫焦大的可不止你一个。”

　　“可惜江南焦家只有一个焦大。”中年男子则是淡淡的回道。

　　假焦大有愣了一下，随即却哼了一声：“江南姓焦的可不多了去了，江南焦家，恐怕也不止一个。”

　　听得假焦大这么说，谢林不由对这个假焦大鄙夷至极，差点忍不住出口骂这假焦大无耻。

　　不过中年男子却仍是不悲不喜，无怒无乐，只是他的眼神，却变得更急凌厉了，他看着假焦大，他的目光，就像两把刀子一般，有如实质，似乎要将假焦大的胸膛给直接破开。

　　刚刚说完话，显得有些得意的假焦大不由脸色一变，眼里又闪过一丝骇然之色，还忍不住向后退了两步。

　　而他刚一后退，中年男子却也动了起来，朝假焦大走了上去。

　　只是等到假焦大一停下脚步，他也几乎同一时刻便停了下来，倒好像是算准了假焦大只会退两步一般。他和假焦大一样，一个是退了两步，一个则是进了两步，仍然保持着原先的距离。

　　假焦大却又脸色一变，脸上紧张之色更加明显，身子紧绷，眼里满是警惕之色：“你要干什么？”

　　只是不等焦大回答，他有补了一句：“你为什么会在这里？”

　　中年男子沉默了几秒钟，终于开了口：“听说有人冒充我，我来看看。”

　　他语气很平淡，倒好像是在说一件很平常的事情，也不见有任何生气的迹象。

　　假焦大也是愣了愣，显得有些意外，但很快，他的一张脸却是瞬间变得苍白，脸上又露惊恐之色，尖声说道：“你要干什么？”

　　中年男子则又沉默良久，而后平静地说道：“如果你说出原因，我或许可以留你一条命。”

　　假焦大瞳孔紧缩，有向后退了两步。

　　这一次，中年男子倒是没动，脸上却是终于露出了一丝表情来，却是一丝鄙夷之色。

　　假焦大大概也看出了中年男子的鄙夷之意，一张脸顿时涨红，脸上又露出一丝愤怒之色：“哼，好大的口气，你以为……”

　　可是话说了一半，他边突然停了下来，看了看中年男子，面露一丝紧张之色，还吞了口口水。

　　“什么原因，我可不知道你在什么？”随后他有说道，只是语气里却分明多了一份怯意。

　　然而中年男子却不回答，沉默着，只是静静地看着假焦大。

　　那李少校，倒是忍不住插口道：“别装傻了，这位……这位先生问你什么问题，你自然知道。”

　　现在李少校看着这假焦大一副紧张无措的模样，心中也忍不住生起一丝快意来。

　　虽然他也从没有见过焦大，但也看得出眼前这中年男子的厉害，否则这假焦大也不会如此紧张，所以他和谢林一样，也确定眼前这中年男子就是焦大无疑。

　　假焦大则是狠狠瞪了李少校一眼，脸上满是怒意。

　　“哼，小人得志……”他冷笑了一声，随后又看向中年男子：“焦大，比以为我不知道你的狠辣手段，我知道，就算我说出原因，你也不会放过我的。”

　　中年男子，也就是焦大，却是沉默不语，倒似默认了假焦大的说法。

　　见到焦大这般反应，假焦大眼里闪过一丝失望之色，随后又哼了一声：“不过我可不怕你，你别以为你真能杀得了我，我既然敢冒充你，自然有我的依仗。”

　　“依仗？”焦大却是平静地说了一声，似乎不带任何感情，倒好像是单纯地在重复假焦大的话。

　　只是假焦大却又面露一丝怒气，因为焦大越表现的平静，他越觉得这是对自己的轻视和侮辱。

　　他重重地哼了一声：“焦大，你别忘了，不管是你，还是你儿子叶夏，就算名气如日中天，但在蛊门中人眼里看来，却始终不如一个人，嘿嘿，你知道我说的是谁吧？”

　　他刚说完，谢林已经忍不住脱口而出：“花帝？！”

　　假焦大则面露一丝得意之色：“不错，就是花帝。”

　　“那你是什么人，你难道也是花帝的徒弟？”谢林忍不住又问道。

　　假焦大则是冷笑了一声，点了点头：“不错，我就是花帝的弟子。”

　　谢林诧异万分，都不知道该说什么才好。

　　假焦大则是嘿嘿笑了几声，他的眼镜也始终盯着焦大，眼底戒备之色一直微消：“怎么样，焦大？在我师父面前，你也不过是个普通人而已，我师父可是神仙一般的存在……”

　　只是焦大不等他说完，却是淡淡地说道：“看来花帝不过是个装神弄鬼沽名钓誉之辈。”

　　“你？！”假焦大一脸诧异，一脸难以置信之意。

　　焦大则又淡淡地说道：“就算花帝是你师父又如何，你以为我真的不敢杀你了吗？你以为花帝现在能保得了你吗？”

　　说着，他便抬脚缓步走向假焦大。

　　假焦大顿时脸色大变，向后退去，脸上满是紧张之色：“站住！”他又指了指地上的秦东和那武警少将，“难道你就不怕我杀了他们吗？”

　　说着，他便捏紧了双手，手指关节发出一阵噼啪声，地上的秦东和那武警少将，立刻浑身急剧抽搐了起来。

　　然而焦大却仍是一脸的平静，似乎根本不以为意：“我不知道你最大的意图是什么，但我知道你还想借此嫁祸我焦家，今天我索性成全了你吧！”

　　他忽然站住，一甩右手，袖子里突然射出两点黑光，像闪电一般打向地上的秦东和那武警少将。

　　黑光迅疾没入了秦东和那武警少将的体内，只见两人身体猛地一颤，随即脑袋乃至整个身体竟是快速膨胀了起来。

　　不过转眼时间，秦东和那武警少将的脑袋已是胀大了一倍还不止，面目全非。

　　又听啪的一声，两人的脑袋竟像熟透了的西瓜一样，突然炸了开来。

　　血肉四溅。

　　假焦大一脸诧异无比的模样，眼睛也是瞪得老大：“你，你这个疯……”

　　然而话还未说完，他却突然面色大变，嘴巴大声惨叫了起来。

　　在他的两只脚下，地板里竟是突然钻出两条小孩手臂粗细的红色的荆棘一样的东西，一下子刺穿了他的脚背，将他钉在了地上。

　　他浑身急颤，低头看了看脚下，一脸难以置信之色。

　　随后，他缓缓抬起头来，一脸怪异地看着焦大，喃喃道：“这就是传说中的红棘龙吗？你……”

　　却又听扑的一声，又一条红色的荆棘一样的东西突然从地板里钻出，一下子从他胯下刺了进去，穿透他的身体，从他头顶钻了出来。


第022章 敬畏

　　假焦大浑身一阵剧烈地抽搐，随后便没了任何声息。

　　看他的样子，只怕是死得不能再死了。

　　谢林和李少校两人不由目瞪口呆，惊诧万分。

　　他们惊诧于这焦大一动起手来居然如此凌厉迅猛，动手前却是毫无预兆，如此突然。

　　他们也惊诧于焦大居然说动手就动手，毫不犹豫，似乎从未有过任何的顾虑。

　　不过他们最为惊诧的是，焦大居然连秦东和武警少将也杀了。

　　手段当真狠辣。

　　那假焦大想来也是应该没有想到焦大居然会对秦东父子下手，在刹那间，惊讶之下的他肯定也是心神失守，警惕心大减，结果又给了焦大可乘之机，竟然一下子死在了焦大手上。

　　李少校的脸已是变得苍白无比，呆呆地看着地上脑袋都已经炸得粉碎的秦东和那武警少将，眼里满是难以置信之色。

　　“怎么会这样……”他低声喃喃道，又转头看向焦大，脸上满是不解之色，“你为什么要杀他们……”

　　可焦大却不理会李少校，仍是紧盯着前面那被钉在地上的假焦大，脸色也是有些异常，不但没有以前那么轻松，反而多了几份凝重。

　　原本正诧异万分的谢林，也是看出了焦大的异常，一把拦住了准备走向焦大，向焦大质问的李少校。

　　“别拦我！”李少校却是涨红了脸，面露怒色，想将挡在他面前的谢林推开。

　　然而他推了谢林一把，谢林却像长在土里的大树一般纹丝不动：“李哥，别冲动，你……”

　　李少校却是愣了愣，显得有些意外和惊讶，大概也是因为他这用力一推居然无法推开谢林的缘故。但随即他脸上怒色更盛，叫道：“快让开！难道在你们眼里，我们普通人的命就这么不值钱吗？可以随便杀？你们把我们当做什么了？”

　　如果让不知内情人的听到一个武警少将说这样的话，肯定会惊诧不已，因为听李少校的意思，这位在很多老百姓眼里可以说得上是一个所谓大官的人，倒似乎成了弱势群体，满腔抱怨，愤怒，无奈。

　　不过谢林现在可没心思听李少校说这些，更没心思去琢磨李少校话里的意思，他的脸色无比严肃，突然转过身，同事一把抓住了李少校的胳膊，将他拉到了自己身后。

　　和他差不多身高的李少校就像一只毫无重量的小鸡，被他轻松地拉了过去。

　　李少校却更愤怒了，叫道：“你干什么……”

　　然而他话还未说完，边上突然传来一声爆炸似的异响。

　　李少校转头一看，发现那个被钉在地上，被红色荆棘一样的东西给刺穿了身体的假焦大，身体居然像炸弹一样炸了开来。

　　虽然，他在‘炸’开时，并没有产生什么冲击波，但是他的身体，却是被炸得粉碎，成了万千细小如灰尘一样的粉末，却又在空中飘飘洒洒的，迟迟不落下来。

　　而诡异的是，他的身体炸开时，也不见一点鲜血溅出，倒好像他的身体并不是什么血肉之躯。

　　看到这一幕，焦大虽然反而恢复了平静，但人却是向后退了两步，目光也变得更加犀利。

　　谢林却是脸色一变：“小心！”

　　他忽然嗅到了一丝危险的味道。

　　他话音未落，假焦大身体炸开之后飘在空中那些黑灰色粉末突然无风狂舞，纷纷汇聚在一起，急速卷向焦大，就像是无数的黑色蜜蜂或者说黑色小飞虫。

　　而在转眼之间，这些黑色粉末又发生了突变，竟然真的变成了一只只黑色的米粒大小的飞虫。

　　这无数飞虫一起猛然扇动翅膀，汇聚成一股声浪，声势惊人。

　　不过焦大却不见一点惊讶或慌张之色，他右手一甩，袖子里又飞出了三点乌光，急速朝那些黑色飞虫中间扑了上去。

　　转瞬之间，三点乌光便没入了那虫群当中，不见了踪影。

　　不过那些黑色小飞虫却都停了下来，边上的，都纷纷往中间挤去，一副争先恐后的样子。

　　在它们不断飞舞的同时，身上竟是飘出了淡淡的黑色的丝缕状的东西，如烟似雾一般。

　　虽然每个虫子身上飘出的烟雾状的东西很少，但因为这些飞虫数量很多，所以这些烟雾状的东西聚集在一起，也是非常的可观，看起来就像是一团淡淡的黑色云雾，漂浮盘旋在这些飞虫周围，使得这些飞虫看起来也更多了几份诡异。

　　那三点乌光则是完全被这虫群给淹没。

　　只是不知怎么回事，那些黑色飞虫却仍是盘旋在原地，仍在不停地往中间挤去，有的飞虫挤了进去，有的飞虫则是被挤了出来，不过这虫群看去也是渐渐变小，中间虫群密度是越来越大。

　　看它们的样子，倒似乎要挤去中间抢吃的东西一般。

　　看到这一幕，就连满腔愤怒的李少校，也是被吸引了注意力，不过他现在更关心的倒是那假焦大到底死了没有。

　　他也是十分惊讶，为什么假焦大在爆炸之后，身体居然会变成这无数的黑色小飞虫。

　　然而不等他开口问谢林，焦大突然转头看了眼谢林。

　　他的神情依旧很平静，倒似乎全然不担心那些黑色飞虫会再次扑上来一般。

　　而谢林则又脸色微变，转头朝李少校说了声小心，拉着他向后快步退到了楼梯口。

　　不等谢林和李少校站定，却见那虫群之中，突然绽出道道白光，就像是一道道乌云里的闪电一样，刺穿了乌云，照射了出来。

　　只听滋滋声响不断，那些原本正奋力往中间挤的黑色小飞虫，薄薄的翅膀纷纷焦化消失，身上突然冒出丝丝青烟，接二连三地从空中掉了下来，就好像是那一架架被炮弹打掉了螺旋桨的直升机。

　　其它的黑色飞虫似乎也感受到了危险，感觉到了害怕，纷纷改变方向，奋力向外飞去。

　　只是这样一来，虫群里的空隙也是更多更大，那中间射出来的白光也是更多更粗，更加刺眼。

　　顿时有更多的黑色飞虫被那白光射到，翅膀顿时焦化，就好像是被什么厉害的激光给射到一半，纷纷掉落下来。

　　不过那白光也只不过持续了不到三秒钟时间，然后便消失了。

　　但就算如此，那万千黑色小飞虫，也之剩下了十分之一都不到，地上留了厚厚一层黑色飞虫的尸体，就像那黑雪一般。

　　剩下的那些黑色小飞虫，却似乎已经丧胆，纷纷四散而逃，再也没有了先前冲向焦大时那气势汹汹的架势。

　　而这些黑色飞虫一散开，便见刚才它们停留的地方，飘着三点乌光。

　　那三点乌光约龙眼大小，通体乌亮，好像什么宝珠一般。

　　谢林却也看不出这是什么东西。

　　焦大手一招，那三点乌光便闪电一般飞了回来，绕他盘旋了一周之后，便急速钻进了他右手袖子里去。

　　看到这一幕，谢林眼神灼灼，一脸羡慕和狂热之色。

　　就连臭臭和火火，也是变得有些激动起来，倒像是受了什么刺激一般。

　　这时候，那些黑色飞虫却是纷纷聚集在一起，然后便快速飞出了窗外，不见了踪影。

　　“别让他们跑了！”谢林不由面露焦急之色，忍不住叫道，同时快步跑向那窗户，准备直接追出去。

　　虽然他现在也没看明白，那假焦大的身体为什么会爆炸，又为什么爆炸之后会变成无数黑色小飞虫，但他感觉到，假焦大只怕并没有死，所以也不肯让这些黑色小飞虫逃走。

　　然后他刚跑了两步，焦大突然抬起了手来：“你留在这里。”

　　谢林立刻停了下来。

　　不等他问焦大为什么要他留在这里，焦大则是伸手指了指旁边地上：“你留下来照顾他们！那人我来处理。”

　　谢林朝他手指方向一看，却发现地上那秦东，还有那武将少将，竟然不知在什么时候恢复了原状，原本破碎片的脑袋居然恢复如初，完完整整，并不见有什么伤痕或者说破碎的地方。

　　谢林愣了一下，随即一脸恍然大悟：“原来刚才是幻象！”

　　原本他实在是有些难以接受，焦大竟然会杀了秦东和这武警少将，现在他是终于明白过来，刚才他们看到的，秦东和武将少将脑袋爆炸的不过是幻象而已，应该是焦大用了什么幻术一类的蛊术，骗过了他们的双眼，也包括那假焦大。

　　而现在谢林也更加肯定，焦大这么做，是为了出其不意掩其不备，转移假焦大的注意力，再趁虚而入，一举击败了假焦大，几乎不给假焦大任何反击的机会。

　　这样的凌厉手段，谢林绝对就算是叶夏，只怕还有所不及。

　　当然，他过去所见到的叶夏，也不是全盛时期的叶夏。

　　那李少校，也是一副目瞪口呆的样子，又一脸的难以置信，他甚至忍不住擦了擦自己的眼镜，怕这是自己的幻觉。

　　当确定秦东和武警少将真的还活着，李少校不由一脸激动，眼里都是泪光闪闪，忍不住不停滴喃喃道：“太好了，太好了，太好了……”

　　谢林也是忍不住有些欣喜，他现在放下了心理负担，感觉一阵说不出的爽快，转头看向焦大：“那你……”

　　可刚开口，他却愣在了那里。

　　只因焦大已经不见踪影，不知去向。

　　谢林都没有察觉到焦大到底是怎么走的。

　　他只是通过臭臭和火火了解到，焦大确实是离开了。

　　他回想焦大刚才说的话，也是终于明白了焦大要自己留在这儿给秦东和武警少将解蛊，他则是去追那些黑色飞虫，或者说追那假焦大去了。


第023章 新来的

　　谢林回想起焦大出现后的情形，都不由有些失神了。

　　李少校则是一脸欣喜，也有些紧张和忐忑，见谢林站在那里，没什么动静，好像发傻了一般，他便忍不住说道：“谢先生，你快帮忙看看首长他们怎么样了，他们有没有事啊？”

　　李少校这一说，谢林终于回过了神来，赶紧点了点头，便俯身去检查秦东和那武警少将。

　　不过相比李少校，谢林倒是不着急，也没什么好担心的。当然他之所以不担心，不是因为他和秦东和武警少将并无什么关系，而是因为他早就察觉到秦东和武警少将的气息并无什么不正常的地方。

　　谢林也知道，虽然假焦大逃走了，但刚才肯定至少是受了重伤，就算他在秦东和武警少将的体内还种了什么蛊，用来控制秦东他们，他现在也应该无力让秦东他们身上的蛊发作，否则的话，秦东和武警少将恐怕早就要出事了。

　　而在他稍稍检查了秦东和武警少将之后，便发现两人的生命体征也是基本正常，而且也比较稳定。

　　两人身上除了断子绝孙蛊之外，也并没有中其它的蛊，谢林猜测刚才那假焦大受了重伤之后，他下在秦东他们身上的蛊也是自动解了，他也无法再控制秦东两人。不过也有个可能，就是焦大在离开的时候，或者在他对假焦大动手的时候，就已经解了假焦大下的蛊。

　　当时假焦大可是确确实实地控制了秦东两人，所以他才有恃无恐，结果在焦大手下，还是不得不重伤逃遁。

　　不过既然秦东两人都没什么大碍，那自然再好不过，谢林和李少校说了一下，一脸紧张和着急的李少校也顿时松了口气。

　　不过随后，他又面露一丝疑惑来，问谢林，为什么两人还不醒来。

　　听得李少校这么一问，谢林倒是不由愣了一下，刚才只顾着查看秦东两人有没有什么危险，他倒是没有注意到这个问题。

　　按道理来说，秦东两人现在也该醒来了，毕竟刚才的动静也不小，而且他和李少校说话也没怎么放低声音，秦东两人就算睡得再熟，也不可能毫无反应。

　　他这才感觉到事情并没有自己所想的那么简单。

　　原先他还想，既然假焦大负伤逃走，他只要给秦东父子解了那断子绝孙蛊便可以了，这要解除断子绝孙蛊虽然麻烦了点，但也不算难。

　　他也忽然想起来了，当初听说这武警少将最近情况突然严重，他就觉得有些反常，尤其从李少校那里得知，有人冒充叶夏后，他便猜测是冒充叶夏的人做了手脚，故意让武警少将病情加重，好借此要挟。只是后来来到这疗养院之后，见到了假冒叶夏和焦大的人，在对方明目张胆的为威胁下，他急于找到解决办法，一时间倒把武警少将父子两人忘到了脑后。

　　刚才见到假焦大负伤遁逃而去，尤其在见武警少将父子兵没有真的被焦大杀死，他心中喜悦，还以为这件事就这么解决了，现在看来，要这么说只怕是为时尚早。

　　他重新抓起了武警少将的手，仔细给武警少将把了把脉，然后又仔细检查了武警少将其它体征，然而这一次，他还是没有查到什么异常的地方。

　　同样的，他检查了秦东之后，结果也是如此，两人并没有任何问题。

　　只是这一次，他心中更感奇怪，因为对于武警少将父子两人来说，他们现在与正常人并不一样，因为他们原本还中了断子绝孙蛊。

　　按理来说，虽然蛊不是平常的毒物毒药可比，更隐秘，更危险，中了蛊之后，也更加难治，对于大多说人来说，包括那些医生，也难查到病由，但不管怎样，中了蛊之后，人的生命体征多多少少还是会出现异常，只不过有些变化太小，所以难被人察觉罢了。

　　然而现在谢林观察秦东父子，却发现两人的各项生命体征几乎完全正常，倒似乎他们现在什么事情也没有了，似乎连那断子绝孙蛊也已经解了。

　　如果不是两人一直没有醒来，几乎看不出任何的异常。

　　难道他们身上的断子绝孙蛊已经解了？谢林突然忍不住想道。他甚至怀疑刚才焦大离开前，不会已经将武将少将身上的断子绝孙蛊给解了。

　　只是想了想，他觉得又有些不大可能，毕竟解这断子绝孙蛊最快也要个把月时间，除非焦大是神仙，否则真不大可能在举手投足间就将断子绝孙蛊给解了，毕竟这断子绝孙蛊阴毒的原因之一，就是难缠难解，只要体内的那个蛊虫没有彻底除干净，就算留下一只，便会不断繁衍，使病情复发，甚至变得更加严重。

　　如果说焦大真的就这样在举手投足无声无息间就将两人身上的断子绝孙蛊给解了，那实在是太逆天了。在蛊门中，往往解蛊比下蛊更麻烦，也更危险，这也是蛊门一直如此神秘，并让人畏惧的原因之一。

　　谢林更不觉得，那假焦大会有那么好心，将武警少将父子两人身上的断子绝孙蛊给解了。

　　他转头看了看李少校，指了指地上的秦东：“李哥，你能帮我把他的裤子解下来吗？”

　　李少校不由一愣，面露怪异之色，不过很快，他也明白了谢林的意思，便立刻点了点头，然后便蹲下身，去解秦东的裤子。

　　现在秦东身上穿着的并非军装，而是一套很宽松的睡衣裤，还有武警少将也是如此，所以要解下秦东的裤子，也并非什么难事。

　　李少校拉了拉秦东的裤带，发现裤带并没有打结，便直接的将秦东的裤子慢慢拉了下来。

　　只是他刚将秦东的裤子褪下一点，却突然低低低惊呼了一声，拽着秦东裤子的手也立刻松开，收了回去。

　　秦东的裤子才刚拉到秦东的小腹下面一点，两条腿也才露出了很短一截。但在他的小腹下面，还有大腿内侧，看去颜色暗沉，上面结满了深色的疮疤，表皮干燥皲裂，一块块微微翘着，就像那牛皮癣似的。

　　在解开裤子秦东裤子的时候，因为裤子稍稍摩擦到，他皮肤上那些翘起的表皮便纷纷掉落，就像黑色的雪花一般。

　　这样的景象，看起来真是瘆人无比。

　　李少校虽然有心理准备，但看到这一幕，还是忍不住惊诧无比。

　　随后他却是叹了一声，喃喃似自语道：“没想到秦东身上也这么严重了……”

　　谢林也微微皱起眉头来，神色严肃。

　　李少校长吸了口气，脸色稍稍变得镇定了些，又转头看向谢林。

　　“继续吧。”谢林则点了点头，说道。

　　他之所以没有亲自动手，倒不是觉得恶心，而是因为觉得有些不方便，毕竟他和秦东乃至武警少将都不熟，这样直接去脱人家裤子，总觉得有些怪怪的。

　　李少校正好在场，所以他便让李少校帮忙，毕竟李少校和他们关系近，比他方便多了，而且也不用担心断子绝孙蛊会传染到他身上。

　　这断子绝孙蛊之所以阴毒，还有另外一个原因，就是会传染，从一个人身上传染到另一个人身上，不过断子绝孙蛊的传染，却也有限制，只能在直系亲属之间传染，比如父传子，而且只能从上一代传到下一代，所以只能是父传子，而不能子传父。

　　因此完全不担心这断子绝孙蛊会传到李少校身上。

　　见谢林这么说，李少校便又继续将秦东的裤子拉了下来。

　　只见秦东双腿内侧，从胯下到膝盖处，都是这样深色的疮疤，李少校一拉秦东的裤子，外面一层皲裂干燥的皮肤便扑簌簌的掉落，跟雪花似的。

　　表面上看，好像是什么伤口结疤快好了，那些那层皮肤掉落后，里面露出了颜色稍浅的皮肉。

　　只是很快，里面的皮肉便一点点沁出淡红色的脓液来，颜色开始渐渐加深，倒像是在快速腐烂一样。

　　随之，一股腐臭味道也是快速在空气中蔓延。

　　李少校也是忍不住掩住鼻子，眼里满是惊异之色。

　　不过很快，在秦东的小腹下面还有腿上，皮肤上腐烂后流出的脓液便凝固了起来，结成一片片薄薄的痂一样的东西，皮肤表面也是变得粗糙起来，就像得了疮疤一样。

　　没过多久，皮肤上那结的痂便又纷纷脱落，露出了颜色稍浅的新皮。但很快，那新皮上又一点点沁出了淡红色的脓液来。

　　整个过程，差不多就几分钟的时间。

　　秦东除了条长裤之外，里面并没有穿内裤，所以李少校脱掉他长裤之色，他下面的情况也是一览无遗。

　　在秦东的胯下，情况更加严重。上面疙疙瘩瘩的，惨不忍睹。

　　李少校虽然不是第一次看到，但还是忍不住一脸的惊异。

　　谢林的脸色也是更加严肃和沉重了。

　　李少校则不等谢林说，便去脱那武警少将的裤子。

　　然而这个时候，下面突然传来一阵说话声和脚步声，好像有几个人正快步朝楼上走来。

　　李少校不由脸色一变，退回到谢林身边。

　　谢林也是有些奇怪。

　　却见一个中年妇女，还有一个年轻男子走了上来。

　　那中年妇女，也穿着一身军服，不过跟武警警服却不大一样，但看她她的肩章，竟然好像是个上校，不过谢林本身对军队包括武警的情况了解很少，也看不出这中年妇女到底是什么身份和来历。

　　而跟在中年妇女身边的年轻男子，看去二十多岁左右，头仰得挺高，一脸倨傲之色。

　　在他身上，则穿着一件黑底嵌圆形金纹的唐装，倒像是个旧时的乡绅。

　　“屋里光线暗，小心脚下，游先生。”那女子低头为年轻男子引着路，面带恭敬之色，“我丈夫和儿子就在四楼。我以前就听说过你们关中游家，只是没想到你们游家居然还是什么、什么蛊术世家，这次能请来游先生，我丈夫和儿子肯定有救了……”

　　她正说着，却终于看到了谢林和李少校，还有地上的秦东父子，顿时愣在了那里，一脸惊异之色。

　　关中游家？就是那蛊门中五大世家之一的游家？谢林则也忍不住有些惊讶。


第024章 游坦之

　　那中年女子也显得很意外和惊讶，尤其在看到地上的秦东和那武警少将时，她一双眼睛更是瞪得老大，一脸惊诧莫名之色。

　　“你们在干什么？！”她脱口叫道，眼里满是激动之色：“老秦和秦东怎么了？！”

　　不过说实话，也不怪她会有这样的反应，任谁第一眼看到这样的情形，估计都难以镇定。

　　李少校也是一脸的尴尬，赶忙说道：“首长他们都没事……”

　　不过不等他解释，中年女子便立刻恢复了平静，神色则是变得有些冷，她看了看地上的秦东父子，又看了看谢林，微微皱起了眉头来：“小李，这位先生是……”

　　李少校赶忙接话道：“秦阿姨，他是我请来给首长治病的，上次我们在火车上遇到的就是这位谢先生。”

　　“是吗，原来……您就是那位谢先生。”中年女子又显得有些意外，不过她的脸色却是有些出奇的冰冷，并没有显出什么欣喜的样子。

　　她边上那年轻男子，则是眼里精光一闪，但是很快，他的神色也回复了正常，便得冷然倨傲。

　　从上楼到现在，男子始终微微仰着头，虽然他的个头并不算很高，估计还是谢林高半个头，但看他的神色和表情，以及举止，倒有点居高临下的味道。

　　他看起来也挺年轻，估计就二十多岁，举手投足之间都带着股傲气，只是他的脸上，还有他的眼神中，却又隐隐带着丝阴鸷之色，更让人觉得难以亲近。

　　李少校也似乎看出了中年女子的反常，面露意外之色，也都忘了回应中年女子的话，转头呆呆地看了看中年女子身边那年轻男子。

　　年轻男子也看了看李少校，目光颇是尖锐，不过很快他就转过了头去，还微微地仰起了脑袋，脸上也露出丝不悦之色来，甚至还微不可闻地轻哼了一声。

　　中年女子则转头对身边年轻男子微微点了点头，面露一丝歉意之色：“不好意思，游先生，请稍等。”

　　年轻男子则又轻哼了一声，一副不置可否的样子。

　　中年女子则又看向谢林，微微露出一丝笑容，指了指地上的武警少将和秦东：“您好谢先生，我先自我介绍一下，我是秦在的妻子，秦东的母亲，不知道您今天过来，接待不周，希望你不要介意。”

　　不过她话说得虽客气，但语气和表情却是有些冷，甚至连那笑容，都显得有些假，虽不能说是做作，但至少看得出来，那笑容明显是属于那种皮笑肉不笑的一类。

　　谢林倒是平静如常，微微笑道：“秦夫人您客气了。”

　　中年女子，也就是武警少将的妻子，朝谢林微微点了点头，而后便转过了头去，对身边的那个年轻男子点了点头：“抱歉游先生。”她又指了指地上的武警少将父子，“他们就是我的丈夫和儿子，不知道游先生能不能现在就帮他们看看？”

　　在她的脸上，除了丝恭敬之外，也有丝忐忑。

　　只是这位叫游先生的年轻男子，却仍是一脸的倨傲，他眼睛也不看中年女子，而是一直盯着谢林。

　　“你们不是已经找了别人了吗？为什么还要叫我来？”又沉默了几秒钟之后，他终于开了口。

　　他的语气里，则是满满的傲气，也明显有着几分不满。

　　“这个……”秦夫人则顿时面露慌张之色，随后她又立刻摇了摇头，“不不不，游先生千万不要误会，这位……先生并不是我请来的。您也知道，我这几天可是一直在到处找办法联系你们……你们焦家，哪有时间去找别人，这都是小李……”

　　说着便又转头看向李少校，脸色变得颇是严肃，又指了指谢林，“小李，你，先带这……先生去休息吧。”

　　李少校则不由一脸错愕。

　　秦夫人则又看向谢林，神色倒是恢复了平静：“实在不好意思，这位先生，我现在还有急事，恐怕不能招待您了，您看，要么小李带您先去休息一下？”

　　李少校不由面露着急之色：“秦阿姨，这个……”

　　秦夫人却是转头瞪了李少校一眼，眼神颇为严厉。

　　李少校不由语滞，顿时怔在那里，一时间都说不出话来。

　　谢林则是沉默不语，只是微笑地看着秦夫人。

　　“等等！”秦夫人边上那年轻男子却是挥了挥手，看了看谢林肩上的臭臭和火火，冷笑了一声道：“秦夫人，我看他应该也是蛊门中人，既然来了，何必要走，不如一起看看你丈夫到底中了什么蛊。说不定我看不出什么来，他却有办法。”

　　他说话的时候，一副彬彬有礼的样子，只不过在他的脸上，却毫不掩饰那自信或者说自负之色，而在他的眼里，更是隐隐带着丝愠怒之色。

　　听他这么说，秦夫人微微一愣，随后脸上却立刻露出了惶恐之色，摇了摇头，说道：“误会误会，游先生千万不要误会。虽然我以前对你们都不了解，但这段时间我也听说了不少关于你们的事情，你们游家可是蛊术世家，游先生您更是游家将来的……将来的掌门人，不好意思，我不大会说话，对你们蛊门也不是很了解，但是我的意思游先生您也应该理解，我师父还有我儿子，这次全指望您了，希望您千万不要误会我们的诚意。”

　　年轻男子却是冷冷地笑了笑，摆了摆手说道：“秦夫人，应该是你误会了，我游坦之并不是什么心胸狭窄之辈，正所谓多一个人就多一份力量，今天有幸见到同道中人，大家共同出力，只要能够解了你丈夫他们中的蛊，不管怎样，都是一件好事。”

　　秦夫人却是一脸尴尬，讷讷道：“好吧，既然游先生坚持，那我也就不啰嗦了，还请游先生高抬贵手，先抓紧时间，给我丈夫和儿子看看吧？”

　　说到这里，她却突然愣了愣，好像想到了什么事情，转头看向李少校：“对了，小李，那个叫叶夏的人呢？他怎么不在？”

　　李少校怔了一下，随后赶紧指了指谢林：“秦阿姨，那叶夏根本是假的，被谢先生戳穿了身份，刚刚已经逃走了。”

　　他又指了指刚刚那假焦大所站的地上，在那里，几块地板都是四分五裂，中间还有几个明显的坑洞，正是那红色的荆棘一样的东西直接钻出地板所留下的，在焦大离开的时候，那些红色荆棘也是消失得干干净净，“刚才谢先生还跟那人大斗了一场，终于将那人打败了，那人受了伤，便逃走了。”

　　李少校也知道，现在一时之间无法解释得很清楚，便简单说了一下，也是想让秦夫人能够相信谢林的实力。他也看得出来，这秦夫人眼里只有那游坦之，根本没把谢林放在眼里。

　　毕竟谢林现在什么名气也没有，那游坦之则是蛊门中五大世家之一游家的人，而且听秦夫人说说，这游坦之只怕还是那游家之中很重要的人物。

　　虽说李少校对于谢林也没有太大的信心，毕竟谢林可是刚入蛊门不久，学蛊术也就几个月而已，他也不大了解，谢林有多大的本事。尤其刚才他也看出来了，谢林好像是遇到了难题，表情出奇的严肃，所以他心中更是有些忐忑。但毕竟谢林是他请来的，而且他也亲眼见识过叶夏尤其是焦大那鬼神莫测的手段，更重要的是，谢林是他请来的，现在秦夫人还有那游坦之明显一副看不起人的样子，还是让他感觉颇有些不舒服，正所谓佛争一炷香人争一口气，虽然秦夫人居然把游家的人给请来了，他也不想轻易和谢林示弱。

　　只是他刚说完，那游坦之却是冷冷地哼了一声，一脸的不以为意：“我看那叶夏也未必是假的，更未必是被你们赶跑的。我早就听说，那叶夏只不过是个徒有虚名之辈。我早就想会会他了，只是他一直躲着不见人，估计是听说了我在找他之后，心虚之下，便躲起来了。”

　　秦夫人则是眼睛一亮，立刻点了点头，笑道：“对对对，说不定就是那人听说游先生你要来，所以赶紧逃走了。”说着她又叹了口气，“你知道吗，游先生，那个叶夏真不是个好人，可恶得很，这几天，他借着我丈夫和儿子身上……身上的病，一直要挟我们为他做这做那，我为了我丈夫和儿子，也不得不一次次答应他的要求，只是他的要求是越来越过分，到后来，他竟然……”

　　只是话还没说完，她却忽然好像想到了什么，突然停了下来，咳嗽了几声，脸上竟又露出几分慌张之色，随后也没在说下去了，倒似乎有什么难言之隐。

　　谢林却并没有怎么去琢磨秦夫人话里的意思，刚才听了游坦之说后，他心里早都忍不住有些哭笑不得。原先看这游坦之还是挺有气势，虽然看着自负，但怎么说，也还算正常，只是他刚才说的，在谢林听来，实在是有些荒谬，他也十分意外，这个游坦之吹牛的功夫居然这么厉害。

　　谢林相信，在这世界上，能够让叶夏望风而逃的人根本就不存在，就算是那花帝，也不可能直接吓走叶夏。叶夏有这个胆量，也有这个实力。

　　他现在倒是很感兴趣，想看看这游坦之到底有多少本事。

　　游坦之，真是个好名字，你不会也学了传说中的易筋经吧，所以口气才会这么大。谢林眼里忍不住闪过一丝戏谑之色，心中想道。

　　游坦之则又冷冷地笑了一声：“秦夫人，你放心，我们游家救人从来不讲条件。”说着他又转头看向谢林，目露挑衅之色，“怎么样，你看出他们中的是什么蛊了吗？”


第025章 陷阱

　　谢林听到这游坦之居然污蔑叶夏，心中也是起了怒火，而当游坦之说话时一脸挑衅地看着他时，他很想直接冲上去，将这游坦之给揍趴下再说，但转念一想，他却突然改变了主意。

　　他倒是很想看看，这游坦之口气这么大，本事到底怎么样，他又是否看出了秦在秦东父子两人中的是什么蛊。

　　他已经多少次听到关于蛊门中所谓五大世家的说法，只是到现在，除了叶夏和焦大之外，他并没有见过五大世家中的其他人，所以他也一直有些好奇，好奇五大世家的人本事到底怎么样，是否真有蛊门中人传说的那么厉害。

　　想到这里，他便强压下了心头的怒气，也暂时压下了争胜的心思，说道：“这个，不好意思，我本事低，实在看不出这两位中的是什么蛊。”

　　他这一说，现场的李少校，秦夫人以及游坦之三人都是反应各异。李少校是一脸的意外和惊讶，难以置信地看着谢林：“谢先生，你不是说……”

　　谢林转头看了他一眼，眼里含笑，李少校话说了一半，便停了下来，却一头雾水的，并不明白谢林的意思。

　　那秦夫人则是一脸的理所当然，并没有太多的反应，只是她看着谢林的眼神中，却更多了几分冷漠。

　　游坦之则也是微微愣了愣，似乎也有些意外，随后却又冷冷一笑，脸上毫不掩饰几分鄙夷之意。

　　他又看了看谢林肩上的臭臭和火火，却有些莫名其妙地说道：“你养的这两个东西，看着倒是不错，不过到底怎么样，恐怕就不好说了。”

　　他话虽说的含蓄，但讽刺之意是在明显不过，那李少校都是红了脸，脸上满是尴尬之色，又转头看了看谢林，张了张嘴，想说几句辩解的话，却并没有说出来。

　　那秦夫人，则是一脸笑容，低声说道：“那是那是，别人怎么能跟游先生相比，游先生您还是别放在心上了……”

　　游坦之却是哼了一声，面露一丝不悦之色：“游某人可不会轻易将自己和别人比较，免得掉价。”

　　秦夫人面色一变，脸上也露出尴尬之色，又连忙点了点头：“那是那是……”

　　而谢林则是没有什么反应，一脸平淡，原本他还想装出很尴尬很不好意思的样子，只是想想又觉得没必要，在游坦之他们面前示弱就让他已经觉得有些违心，再去装模作样，他也感觉做不到。

　　不过在他的肩上，火火倒是没什么，懒洋洋地趴在那里，一副平静模样，臭臭却是立在那里，耷拉着脑袋，一副垂头丧气的模样，就像失恋了似的，还时不时地摇摇脑袋，在它的脸上和眼里，则满是懊恼和难为情的模样，只差和人一样唉声叹气了。

　　见到臭臭这副模样，谢林却忍不住想笑，至于原因，自然不用多说。

　　谢林对臭臭也是刮目相看，吃惊小家伙的演技居然又进步了。

　　游坦之则又轻哼了一声，然后慢步走向那地上的秦东。

　　他微微俯身看了好一会，才终于直起身，抬起了头来。

　　早就跟在他旁边的秦夫人则是一脸紧张，急声问道：“怎么样，游先生，你看出什么来了吗？”

　　就连谢林，也是紧盯着游坦之，很是好奇他会怎么回答。

　　还有李少校，却是一脸的忐忑，转头看了看谢林。

　　游坦之的脸色却也有些奇怪，有些出奇的严肃。

　　见游坦之这副表情，秦夫人的脸色也变了：“游先生，我丈夫和我儿子……”

　　游坦之却冷冷地笑了一声，打断了她的话：“绝户蛊。没想到这世上居然真的有绝户蛊。”

　　“绝、绝户蛊？这是什么东西？”秦夫人一脸惊异。

　　游坦之则又哼了一声：“绝户蛊又叫断子绝孙蛊，断子绝孙，你也应该知道是什么意思。先前听了你的描述后，我就有些怀疑你丈夫他们中的就是这绝户蛊，只不过这绝户蛊只见于一些成文或不成文的传说中，很多人都不知道是否真的有这绝户蛊，我以前也从来没亲眼见过，所以不能单从你的描述就确定真的是绝户蛊，但现在我看了，终于可以肯定，他们中的就是绝户蛊。”

　　他看了看秦夫人：“你儿子还没有孩子吧？”

　　秦夫人愣了一下，随后便点了点头，又叹了口气，脸上则满是无奈懊恼之色：“秦东到现在，连妻子都没有，以前虽然处过几个对象，可是，唉……说出去真是丢人。”

　　游坦之则又冷冷一下：“就算他娶了妻子，只怕也生不了孩子，就算他生了孩子，只怕也会和他一样，得上这种病，如果这也算是一种病的话。”

　　秦夫人一脸错愕，整个人都呆在那里，半天没有什么反应。

　　李少校则又转头看了看谢林，表情更是怪异，他很想说，这些谢林都知道，关于断子绝孙蛊的具体情况，谢林也跟他仔细介绍过，所以李少校倒是了解的不少，而游坦之说的这些，正跟谢林说的一样。

　　只是他看到谢林并没有什么反应，所以也强忍着冲动，没有说出来。而且他也知道，现在说这个，没有任何意义和作用，只怕秦夫人还以为是他想抢功劳，所以故意撒谎来着。

　　不过谢林虽然显得很平静，但心中却是有些惊讶，吃惊这游坦之居然这么快就看出了秦东父子中的是断子绝孙蛊。

　　谢林如果不是因为那本笔记上正好有关于断子绝孙蛊的记载，只怕上次在火车上，也根本看不出秦在到底中的是什么蛊，更没有办法解治。而这断子绝孙蛊到了现在，也是少有记载，据说炼蛊的方法到现在也早已失传，这游坦之不但也知道断子绝孙蛊，而且这么快就看出来，看样子还是有些见识的。

　　谢林虽说本来就没有轻视之心，现在对于这游坦之也是有些刮目相看。看样子这游坦之口气虽大，倒也不是完全在吹牛皮。

　　秦夫人则又着急起来，带着哭腔道：“游先生，那该怎么办啊，你可一定得救救他们啊，尤其秦东，他可是我秦家的独苗，如果他不能娶妻生子，我秦家真的就、就……”说到这里，她长长地叹了口气，一脸恳切之色：“游先生，你一定得帮忙啊，只要你能救他们，我什么都答应你。”

　　看秦夫人一副慌张和焦急模样，谢林心中轻轻叹了口气，看她的样子，现在已经完全乱了阵脚了。不过谢林还是有些奇怪，心想亲少将不是还有个女儿，秦东不是还有个妹妹，就算秦东真的不能娶妻生子，只要……

　　想到这里，谢林却突然脸色一变。谢林倒一直没有想过那秦少校，也就是那个小仓姑娘，是否也已经传染了这断子绝孙蛊。断子绝孙蛊会在直系亲属之间传染，父亲会传给儿子，自然也会从父亲传给女儿，说得更确切点，是一定会传给女儿。

　　而相比男性来说，女性得了这断子绝孙蛊，后果将更加严重和可怕。至于原因，也不用多说。

　　不过想到这里，谢林又不由有些奇怪，那小仓看起来为什么并不像是中了断子绝孙蛊，看起来很正常。

　　联系到秦夫人刚才的话，他忽然有些怀疑，那小仓该不会并不是秦在少将和秦夫人的亲生女儿，也不是秦东的亲妹妹，而很可能是秦东的堂妹或者表妹什么的。

　　谢林倒是更加希望他自己的猜对了。他实在有些难以想象，这女人如果中了断子绝孙蛊，生活将是如何的恐怖和痛苦。

　　这断子绝孙蛊实在是太狠毒了。

　　游坦之扫了谢林和李少校一眼，却好像是想到了什么，问秦夫人道：“那叶夏是怎么说的，他看出来你丈夫他们中的就是绝户蛊了吗？”

　　秦夫人则是愣了一下，大概没想到游坦之会突然问这个，随后摇了摇头：“我也不知道，他只说他一定能够救老秦他们，至于老秦他们得的是什么，他一直没说，我也不敢多问，我只是看他给老秦治了以后，老秦情况真的好转，也只能相信他了，可是他要求越来越过分……”

　　游坦之却是冷哼了一声，眼里竟是露出一丝仇恨之色：“那叶夏不过是个欺世盗名之辈，这绝户蛊哪是他能够解的。他不过是在骗你们罢了。这绝户蛊虽不难治，但要彻底治好，可不容易。”

　　看到游坦之眼里的仇恨之意，谢林不由有些奇怪，心想着游坦之和叶夏之间难道还有什么仇来着？按理来说，就算游坦之嫉妒谢林的名气，也不该恨叶夏。

　　他都忍不住有些怀疑，这游坦之喜欢的女人喜欢上叶夏了，所以他才会恨叶夏。

　　当然这种念头不过一闪而逝，谢林也不可能认真去想。

　　不过谢林的好奇心倒是更重了。

　　秦夫人则是一脸紧张：“我知道我知道，游先生你一定有办法的吧，能够彻底治好我丈夫和儿子的吧？”

　　游坦之则又看向谢林：“你不过来看看吗？”

　　谢林微微一笑：“惭愧，我看不出这是什么蛊，自然也不知道解法，还是不掺和了。”

　　游坦之微微皱了皱眉，显得有些意外，大概在意外谢林为什么如此平静，但很快他就转过了头去，从背上解下了一个四四方方的棕黑色的木盒子，看去就像是那医药箱。

　　他打开那木盒子，里面整整齐齐地放满个眼色各异的瓷瓶子。

　　“听了你的描述，推测是绝户蛊后，我就做了准备。”他从中挑出一个黑色的小瓶子来，拧开瓶盖，抖出一些黑色粉末在秦东腿上。

　　“要解绝户蛊并不难，不过会花很长时间，你们要有耐心，到时候还要准备很多东西，都是解蛊要用的。我现在先帮他们压制住他们体内的蛊虫，他们两人的状况都已经很严重了，也不知道你们是怎么想的，居然拖了这么长时间。”他一边抖药粉一边说道，一脸镇定从容。

　　站在旁边的秦夫人则不停点头，连声称是，还说游先生有什么要求尽管提，他们一定会尽力满足。

　　只是游坦之抖了一阵药瓶之后，却突然停了下来，一脸怪异地看了看自己手上。

　　在他拿着那药瓶的手上，居然也一点点地沁出了淡红色的脓液来，同时那脓液不断凝固，像结晶一样，形成一片片的小小薄薄的痂。

　　不过几个呼吸时间，他几根手指上便像长了牛皮癣似的，并且还在向其它地方蔓延。

　　只听啪的一声，他手里的瓶子掉在了地上，他也一屁股坐倒在地，低低地惊呼了一声，一脸惊诧和难以置信之色。


第026章 好心的臭臭

　　游坦之脸上的自傲和矜持之色已是消失得一干二净，荡然无存，他惊呼了一声之后，又痛叫了起来，脸上也露出了痛苦之色，伸出左手，去抹右手，似乎想将右手上沁出的脓液给擦去。

　　只是刚擦了几下，他又惊叫了一声，抬起左手看了看。在他左手手背乃至手掌心，竟然也一点点沁出了滴滴淡红色的脓液，就像出汗一样。

　　游坦之面露惊骇之色，从地上站了起来，一边惊叫着，一边用力地甩动两只手，一副惊慌失措的模样。

　　看到这一幕，他旁边的秦夫人还有李少校完全傻在了那里，一脸的错愕。

　　就连谢林，也是一脸惊诧，颇是意外。

　　虽然刚才他也发现了秦东父子身上的异状，感觉秦东父子的状况颇有些蹊跷，他们中的断子绝孙蛊只怕也没有以前那么好解了，他推测很可能是那假焦大做了什么手脚。

　　所以刚才游坦之咄咄逼人的时候，他也是一直隐忍着，就是想看看游坦之会怎么做，是否真有办法解了秦东父子中的断子绝孙蛊。

　　只是他还是没有想到，居然会出现这样的情况。原本他猜测至多游坦之无法解掉秦东父子身上的断子绝孙蛊，却没意料到游坦之在为秦东父子解蛊时会出现这种结果。

　　看情形，这断子绝孙蛊居然还传染到了游坦之的身上，这样的情况，谢林不但没见过，连听也没听过。看样子，这断子绝孙蛊也绝不再是他所认识的或者说正常的断子绝孙蛊了，而是变得更加阴毒阴狠。

　　想到这里，他不由脸色一变，朝秦夫人叫道：“快走开，别站那里。”

　　说着他便冲了上去，去拉秦夫人。

　　只是他刚行动，秦夫人却突然尖叫了一声，叫声凄厉无比，满带恐惧之意。

　　谢林都不由浑身一颤，停下了脚步。

　　“我的脸……”秦夫人则又尖叫了一声，缓缓转过了头来。

　　在她的鼻尖和右侧脸庞上，沾着几滴淡红色的液体，想是刚才游坦之甩手的时候，将手上流出的脓液甩到了秦夫人的脸上。

　　除此之外，她的脸庞上，竟也沁出了细密的淡红色的液体，就像汗珠一样，只不过颜色没有鼻尖以及右侧脸庞上沾着的液体那么深，也没那么明显，如果不是谢林眼力超人，换做别人的话，一时间还难看出来。

　　她的脸庞也变得有些扭曲和狰狞，眼里满是恐惧之色。

　　“别碰！”谢林赶紧叫道：“别用手擦！”

　　秦夫人浑身一颤，双手也是硬生生地停了下来，眼里恐惧之色却是更加明显，“救我……”

　　李少校却没有谢林看得那么清楚，甚至还不知道发生了什么事，赶紧冲了上去：“怎么了，秦阿姨？！”

　　谢林身形一闪，一把拉住了他：“别去！”

　　“你……”李少校一脸诧异地看着谢林，也显得很是疑惑。

　　“小心点，别靠近他们！”谢林一脸严肃地说道，又指了指秦夫人，“你看她的脸。”

　　李少校愣了一下，随即转头看了看，却不由浑身一震：“怎么回事……”

　　在谢林的提醒下，他也终于发现了秦夫人脸上的异状。

　　这秦夫人容貌姣好，皮肤白皙，看起来只有四十多岁，但既然她是秦东的母亲，真实年龄只怕已是不止四十多了，很可能已经超过了五十。

　　想来秦夫人原本底子还不错，平静也应该挺注意保养，再加可能化了妆，所以看起来显得年轻。

　　但此时此刻，相比刚才，她的脸上，先前沁出的那些细密的淡红色的液体已是渐渐凝固或者说结晶，也变成了一片片薄薄的痂，颜色也变得更深了。所以她的脸上，也像是长了牛皮癣一般，看去皮肤粗糙无比，就像戴了个面具似的。

　　此时的她，看起来和原先简直是判若两人，就算认识她的人，如果不知道经过，骤然见到她，也绝对认不出她来。

　　看到这一幕，李少校也是不由面露骇异之色，整个人都傻在了那里。

　　那游坦之两只手掌乃至手腕处，也都是长满了一层层的痂，就像一层层细密的淡黑色鳞片，他的手看去也像是两只野兽的爪子。

　　他不停地痛叫着，在那里踉踉跄跄地跑来跑去，一副无助模样。

　　不过他大概也知道现在不能乱碰，否则身上其它地方也会被传染，所以双手举得老高，手掌远离身体其它地方，姿势也显得有些怪异和滑稽。

　　但那秦夫人，见谢林和李少雄并没有什么动作，却是终于失去了最后的冷静，伸手去抓自己的脸。

　　不过不知道是因为痛苦难忍，还是因为其它原因，她浑身急颤不止，双手动作也很慢，显得很艰难。

　　谢林则是脸色一变，伸手去摸背后，结果却是愣了一愣。

　　原本他是想拿出背包里的金针来着，结果却发现自己的背包放在那小楼里，都没有带来。

　　他见秦夫人伸手去摸自己的脸，担心她的手也会被传染，所以想用金针给秦夫人点穴，让秦夫人停下再说。在蛊门中，金针用途广泛，不但可以用来解蛊，也可以用来下蛊，可以用来救人，也可以用来伤人害人，一套金针一般是十三枚，被很多人称做是‘十三命’，意思是蛊门中人有一套金针，就等于多十三条，一根金针等于多一条命，当然这是夸张的说法，只有那些顶尖的蛊师，将金针用得出神入化，或许才当得上这个称呼，比如叶夏他们这样的高手，而对于谢林来说，他才学蛊术几个月，金针的用法也学得很少，不过寥寥。不过用金针打穴，谢林倒是跟叶夏学过几手，当然这所谓打穴，也没有传说中的那么玄乎或者说神奇，但是要让秦夫人停止动作，倒也不难。

　　只是现在金针没在手上，就算谢林用金针的手段再多，本事再高，也是没用。

　　情急之下，谢林便准备直接冲上去，先拦住秦夫人再说，虽然这样很可能连他也会被传染，但他一时间也是想不到其它办法。

　　不过这个时候，臭臭率先跳了出去，一落到地上，便掉转身子，翘起屁股，那秦夫人放了个长长的屁。

　　屁声一响，秦夫人便浑身一颤，整个人都僵在了那里，脸上则露出了怪异之色。

　　而后她嗬嗬叫了一声，便直直地倒了下去。躺倒地上之后，她身子去还在颤抖不止，有如痉挛一般，她的面容则是更加扭曲了，身子鼻涕眼泪都出来了，显得更加痛苦。

　　看来臭臭的臭屁威力，倒是比断子绝孙蛊也差不到哪去。

　　不过这么一来，秦夫人倒也没有再用手去碰自己的脸了。

　　谢林微微愣了愣，随即忍不住笑了笑，朝臭臭点了点头：“好样的，臭臭。”

　　早就转过身，仰着头，一脸期待，似在等待谢林表扬的臭臭立刻一阵摇头晃脑，大嘴也咧到了耳朵根上，随即却低下脑袋，两只爪子抱着头，用力一阵摇晃，倒显得不好意思似的。

　　谢林则忍不住大笑了几声，随后便朝地上的秦夫人走了上去。

　　臭臭则又转头看向那游坦之，两颗眼珠子咕噜噜一阵转，不知道在想些什么。

　　游坦之已是再次坐倒在地，脸上痛苦之色倒是变淡了许多，似乎已经没那么痛了，他低头看着自己双手，满带疑惑之色，似乎还是想不明白，这断子绝孙蛊怎么会传染到他手上。

　　他的双手也伸得挺直，似乎就怕不小心碰到自己身上，然后身上其它地方也被传染。虽说此时，在他的小臂上，也开始出现了异状。

　　随后，臭臭蹦蹦跳跳地来到了游坦之跟前，歪着脑袋，看着游坦之，显得有些好奇。

　　游坦之看了看臭臭，面露一丝警惕之色。

　　见臭臭并没有什么举动，他却又冷哼了一声，便转过了头去，继续看起自己双手来。

　　臭臭则朝游坦之叫了几声，脸上竟是露出了几分殷勤的神色，倒似乎很关心游坦之怎么样了。

　　游坦之又抬头看了看臭臭，面露疑惑之色，但随后他又露出一丝不耐烦，冷哼了一声：“小畜生走开，你是来笑话我的吗，我没空理你。”

　　说着，他上身倾向左边，伸直了左手，去抓他刚刚丢在地上的那个黑色瓶子。

　　这个时候，臭臭却是转过身，翘起屁股。

　　不过这一次，它并没有急着放屁，而是喵呜叫了几声，还扭了扭圆滚滚的屁股。

　　游坦之脸色一变，面露愤怒之色，伸手去抓臭臭：“小畜生，你是在羞辱我吗，我让你……”

　　只是他还没抓到臭臭，臭臭便扑的一声，放了个长长的响屁。

　　游坦之浑身一颤，表情也是凝固在那里，一脸错愕。

　　随后，他身子又是一阵急颤，面容渐渐扭曲起来，表情变得丰富无比，似痛苦，似愤怒，也似懊恼。

　　他一阵急抖之后，低低长长地闷吼了一声，便躺倒在地，不过和秦夫人浑身僵硬不同的是，他身子又在地上剧烈地翻滚了起来，脸上满是痛苦之色，鼻涕眼泪都是流了出来。

　　他的两只手也是不由自主地举了起来，一只手捂在自己嘴上，一只手则掐住了自己的脖子。

　　随后，他又拿双手用力去抓自己的鼻孔，似乎想将鼻子的臭味给挖出来一般。

　　在他刚刚手抓过的嘴上和脖子上，则也开始有点变红，一点点沁出了淡红色的液体来。

　　臭臭则是咧起大嘴，憨憨地笑了笑，然后便蹦蹦跳跳地跑来了，一副事不关己的样子。


第027章 又来一个

　　臭臭蹦蹦跳跳地来到了谢林跟前，又扭了扭屁股，朝谢林喵呜喵呜叫了两声，眼里满怀期待之色，好像又在跟谢林邀功一般。

　　谢林虽然知道臭臭整蛊游坦之的事，但不管臭臭是故意的还是无意的，他却没什么心思理会，只是摸了摸臭臭的脑袋，看了那游坦之一眼，便也没有说什么。

　　不过臭臭倒似乎也不介意，用脑袋蹭了蹭谢林的手，便爬到了谢林的肩上，趴在那里，一副乖巧模样。

　　谢林则又定定地看地上的秦夫人，一脸严肃。

　　秦夫人虽然已经安静了下来，神色却是很难看，眼泪鼻涕还在不断地往外流，一脸似哭非哭似笑非笑的表情。在泪水和鼻涕的浸染下，她脸上那一片片薄薄的痂皮一样的东西纷纷融化，化成了红黑色的脓液，似血非血的，倒好像受了什么伤一般。

　　而在她的皮肤上，还不断有淡红色脓液沁出，好像出汗一般，然后很快也结成了痂，让她的脸看起来更加渗人。

　　面目全非。

　　幸运的是，只有她的脸上，还有脖子几处，才有这种状况，其它地方并没有出现这种状况，想是其它地方应该没有被传染，而这古怪的症状也应该没有蔓延的趋势。

　　不过谢林却并没有多乐观，甚至反而感觉沉甸甸的。从刚才发生的情况来看，这断子绝孙蛊的传染性已经大大的超过了他原先的估计，或者说很可能被那假焦大做了手脚，已经产生了异变，不但直系亲属会被传染，连其他的人也会被传染，而且这传染的速度，可以说是相当的惊人甚至说可怕，谢林刚才也看到了，那游坦之就是稍稍碰了下秦东的身体，就被传染了，而秦夫人也只是沾染了游坦之手上甩出的脓液，也立马就被传染。

　　担心之下，谢林也时不时地转头去看李少校的手，刚才李少校可是给秦东解了裤子的，不过到现在，李少校一直没什么事。估计刚才他给秦东解裤子的时候，倒也是挺小心，和秦东并没有直接接触。

　　这也让谢林放心了些。

　　只不过他现在更担心的是，这断子绝孙蛊既然发生了异变，那显然与以前并不一样，所以他也不知道用以前的办法，是否能够解掉这断子绝孙蛊。

　　现在他心里也产生了一个新的疑惑，这断子绝孙蛊的异变如果是出自那假焦大之手，就说明那假焦大很可能也会下断子绝孙蛊，并且对断子绝孙蛊非常的了解，所以才能够使得这断子绝孙蛊发生异变。

　　虽然秦在少将差不多是在三十年前中的断子绝孙蛊，应该不大可能就是假焦大下的，但据说这断子绝孙蛊一般都流传于国外，国内很少会有人炼这种断子绝孙蛊，因为这断子绝孙蛊实在是太阴毒了，就算蛊门中很多人，也觉得这断子绝孙蛊有违天德，所以很少有人会炼断子绝孙蛊。

　　更关键的是，这断子绝孙蛊据说非常难以控制，往往炼蛊的人自己不小心，也很可能会中断子绝孙蛊，而一旦中了断子绝孙蛊，便很难解除，炼蛊的人也要日日受折磨。这也是叶夏告诉谢林的，据说过去，一般都是那些太监才会炼养这种断子绝孙蛊，因为太监倒是没有什么断子绝孙的苦恼，或者说不必考虑这个问题，甚至于有种说法，往往太监炼养这断子绝孙蛊，倒是完全不用担心会被反噬，因为不管怎样，他们都不会中断子绝孙蛊。

　　而且旧时在那些封建王朝中，皇宫里那些后宫嫔妃们都明争暗斗的厉害，这断子绝孙蛊也有很大的市场。到了现代，断子绝孙蛊也失去了最大的市场，炼断子绝孙蛊的人是越来越少，几近绝迹。

　　所以谢林倒是有些怀疑，那假焦大该不会也是个‘太监’。不过这个其实并不重要，谢林的想法也是一闪而过，并没有去深究。现在那焦大去追假焦大了，不知道能不能抓到那假焦大。

　　现在最重要的还是将秦东等人中的断子绝孙蛊给解了。

　　看秦夫人的状况，虽然被传染了，但也应该暂时不会有性命危险。

　　谢林转头问李少校：“对了，李哥，上次我让你们准备的那些东西都准备好了吗？”

　　当初在火车上为秦在少将稍稍治疗了一下之后，谢林还留下了张单子，列了些解断子绝孙蛊时所需要的东西，让秦在少将他们将那些东西准备好了，所以谢林才有此一问。

　　李少校则是愣了一下，显得有些疑惑，但随后他好像终于明白了过来，马上点了点头：“都准备好了，我现在就去拿来。”

　　说完他边转过身去，准备离开。

　　“别急，一样一样来，我也得做下准备。”谢林则忙叫住了他。

　　李少校又愣了愣，随后点了点头，说道：“那你有什么要求，都跟我说就好了。”

　　谢林点了点头，说道：“你先看着，我回去拿一下我的包，我的东西都在那包里。”

　　随后谢林又将肩上的臭臭抓了下来，放在地上，摸了摸臭臭的脑袋，朝臭臭笑了笑。

　　臭臭愣了一下，显得有些意外，但随后它却是眼睛一亮，用力点了点头，胸膛也挺得老大，还用两只爪子指了指自己胸膛，似在保证什么。

　　谢林则是忍不住笑了笑：“那就好。”

　　李少校一个人留在这里他自然不放心，所以也是想让臭臭留下来，帮李少校看着，万一有什么意外，也应该能够应付。而现在，谢林要臭臭还有火火做什么，往往都不用说出来，它们便能够知道，所以才会有这一幕。

　　而臭臭倒是很激动和兴奋，好像这是它的荣耀一般，也跟谢林保证，它一定会看好这里。

　　说完，谢林便准备下楼去。

　　可这时候，那游坦之却是嘶吼了一声，踉踉跄跄的朝谢林他们扑了过来，嘶声叫道：“你们敢害我，我也不会让你们好过！”

　　他眼里面是愤怒之色，五官狰狞，两只手伸直在前面，似乎要来掐谢林。

　　在他的手上、脸上以及脖子上，则都是密密麻麻的痂皮，也是面目全非，看起来比秦夫人还要惨不忍睹。

　　原本他只是手上被传染了，可是吃了臭臭一个屁，他忍不住用手碰了自己的脸和脖子，所以脸上和脖子上也被传染了。

　　刚开始他是无比的惊恐和慌张，又差点被臭臭的臭屁给直接熏晕过去，现在终于缓过来了，不由感到无比的愤怒，想来找臭臭算账，而他也看出来了，谢林和臭臭的关系，所以谢林也成了他泄愤的首要目标。

　　谢林却站着没动，只是静静地看着游坦之，似乎毫不担心。

　　眼看游坦之离谢林越来越近，臭臭大叫了一生，闪电般冲了上去，在谢林跟前一个急停，漂亮的甩尾，然后翘着屁股，朝游坦之放了个长长的屁。

　　游坦之立刻浑身一颤，停了下来，随后一屁股坐倒在地上，又在地上不停地翻滚了起来，两只手也时不时地去抓自己的脸和嘴，还有自己的脖子，牙关紧咬，嘴里荷荷做声，鼻涕眼泪横流，嘴里甚至还流出了白沫，一副痛苦模样，看去倒像癫痫发作似的。

　　谢林转头朝臭臭笑了笑，却不理游坦之，走到游坦之那个药箱旁。低头看了看药箱里的东西之后，谢林不由面露一丝欣喜之色，他发现，这游坦之带的东西倒是挺齐备，好几样东西都是断子绝孙蛊要用到的，看样子游坦之也真的是有备而来。

　　原先谢林还在想自己得花点时间去准备一下，现在看来，倒是可以省不少时间。现在谢林唯一的顾虑是，他的方法是否能够顺利给秦东他们解了断子绝孙蛊。

　　不过现在顾虑太多也是没用。

　　“你还是好好呆着别乱动，或许到时候我可以帮你。”谢林来到游坦之身边，跟游坦之说道，随后朝李少校点了点头，便下了楼去。

　　游坦之虽然已经停止了翻滚，但身体还在急颤痉挛不止，眼睛也紧闭着，面容扭曲，也不知道有没有听到谢林的话。

　　谢林下了楼，出了门，便直奔昨晚休息的那幢小楼。很快，他就来到了小楼里，上了二楼，进了房间。

　　一眼看到自己的背包，正放在床头边上，谢林便直奔而去。

　　只是刚走了两步，谢林却突然停了下来，脸色一变，转头往身后看了看。

　　他忽然感应到，臭臭那边好像出什么事情了，臭臭似乎情绪很激动。

　　他稍稍一愣，便急忙拿了背包，然后飞奔了出去。

　　很快，他就回到了臭臭所在的那幢楼，离臭臭越近，他越能清晰的感应到臭臭的情绪乃至很微妙的心情。

　　通过臭臭，他发现三楼好像又来了个人，正在和臭臭对峙中。

　　什么人，难道是那假焦大又回来了？谢林在一楼顿了下，看了看楼上，却也没有过多犹豫，顺着楼梯飞奔了上去。

　　到了三楼，谢林发现，在那游坦之身边，站着一个三十来岁的男子，看相貌和打扮，都和游坦之有几分相似。

　　谢林微微有些意外。

　　不过和游坦之不用的是，这男子脸上却是十分的平静，并无游坦之那样的傲色，他的眼神，也显得挺温和，并无阴鸷之色。

　　“你是？”谢林疑惑道。

　　那人则是朝谢林点了点头，微微笑了笑，表情倒是有几分憨厚：“您好，我是坦之的兄长。不知道您如何称呼？”


第028章 变异

　　见到对方一副客气模样，谢林微微有些意外，倒不知道怎么说才好。

　　不过谢林倒也没有放松警惕，虽然这人看起来并没有任何敌意。

　　他知道，也正因为这人看着还和善，所以臭臭虽然有些激动，但一直没有什么过激行为，否则的话，臭臭恐怕早就要动手了。

　　见对方正一脸认真的看着自己，谢林便朝他点了头：“我叫谢林。”

　　对方立刻又微笑了笑，说道：“谢先生您好，我叫游继之，是坦之的二哥，初次见面，有什么唐突的地方，还请见谅。”

　　谢林点了点头，却没再说话，而是等着这游继之的下文。

　　游继之则又指了指地上的游坦之：“敢问谢先生，不知道坦之发生了什么事，为什么会变成这副模样？”

　　在他的脚下，那游坦之已是晕厥了过去，双目紧闭，一动不动，倒似死了一般。

　　谢林也听得出来，这游继之的语气里并无什么质问之意，而只是单纯的询问原因。

　　他转头看了看李少校。

　　李少校会意，便把刚才的情况简要说了一下，说游坦之为秦东解蛊，结果自己被传染，也是中了蛊，所以成了这幅模样。

　　出于礼貌，李少校倒也没有提起刚才游坦之那盛气凌人的事情。

　　那游继之早已是脸色大变，在听李少校说完之后，他呆呆地看着地上的游坦之：“断子绝孙蛊？难道就是传说中的绝户蛊？没想到世上真有这种东西……”

　　李少校则好意提醒，千万别碰那游坦之，否则小心被传染。

　　听得李少校这一说，游继之忍不住退开两步，但随后，他脸上却又露出一丝尴尬来，喃喃地说这绝户蛊只在直系亲属间传染，他是游坦之的堂兄，倒是不用怕传染。

　　说着，他竟然伸手去摸地上游坦之的手。

　　李少校赶紧叫住了他，谢林也忙解释，说着绝户蛊可不是简单的绝户蛊，从刚才发生的情况推断，它可以在任何人之间传染。

　　听了谢林解释，游继之愣了愣后，好像终于明白了过来，一脸的恍然大悟，说刚才他还怀疑游坦之是不是为秦东他们解了蛊之后，自己遭了反噬了，现在才知道，原来并不是这么回事。

　　一般来说，这解蛊之所以麻烦乃至说危险，是因为往往很多解蛊的人会遭到反噬，甚至就算是下蛊的人，在为中蛊的人解蛊后，也会遭到反噬，就比如那张朗被阿芸下了绝情蛊，后来阿芸又替张朗解了绝情蛊，自己则是遭到了反噬，容颜大改，好像一下子老了几十岁。

　　而游坦之中断子绝孙蛊，可不是反噬那么简单，虽然他也是在为秦东解蛊的时候中了断子绝孙蛊，但他是被传染，而不是转移，因为他并没有解掉秦东身上的断子绝孙蛊。

　　当然，从某种程度上来说，游坦之也可以说是被反噬了，因为往往很多解蛊过程中，还没有为中蛊的人解掉蛊，解蛊的人也有可能会被反噬。

　　而能够反噬解蛊的人的蛊，也是蛊之中非常阴毒的一类，也是十分神秘的一类。这断子绝孙蛊原本虽然阴毒，但本来只能在直系亲属间传染，现在却能在任何人之间传染，也可以说是变得更加阴毒了。

　　游继之则又谢林抱了抱拳，一脸诚恳：“谢先生，希望您能够救救坦之。”

　　谢林不由有些意外。

　　游继之则好像看出了谢林的心思，又指了指李少校：“这断子绝孙蛊我也只是听说过，却不知道解法，而且这断子绝孙蛊比我听说的还要古怪，我更是没有办法，刚才听这位先生说，您能够解断子绝孙蛊，所以也只能请您高抬贵手，救救坦之了。”

　　谢林转头看了看李少校，心中滋味莫名。

　　他倒不是不愿意救这游坦之，不过说实话，他现在也没有把握真能够解了游坦之他们中的断子绝孙蛊。

　　李少校则面露一丝尴尬之色，还以为谢林是在怪他多嘴。

　　那游继之怔了怔，又看了看地上的游坦之，神色古怪，随后他又笑了笑，说道：“谢先生，我知道，坦之性格一向孤傲，可能有冒犯您的地方，希望您能够原谅……”

　　谢林面露一丝无奈，摆了摆手，打断了游继之的话，说道：“你误会了，我之所以犹豫，是因为我并没有把握，而不是因为我不愿意替他解蛊。”

　　听得谢林这一说，游继之眼睛一亮，说道：“不好意思不好意思，是我误会谢先生了。既然如此，您也不要有太多顾虑，尽管放手施为，如果这次您能够救他，我焦家自然感激不尽，以后你有什么需要我们焦家做的地方，我们焦家绝对义不容辞。”

　　大概怕谢林还有什么顾虑，他顿了顿后，又补充道：“您不知道，坦之是我游家家主唯一的儿子，也是我游家未来的家主，对于我游家来说，是我们游家最重要的保护对象，万一他有个什么闪失，我游家……唉，不过您放心，就算这次您也无法……那我们也绝不会怪你，只会感激于心，所以您千万不要有什么负担。”

　　说道后来，这游继之不但语气变得有些激动，语速也越来越快，几乎是语无伦次，甚至作势要向谢林跪下去。

　　谢林忙摇了摇手，说道：“既然这样，那我就先试试吧。不过成与不成，我也不敢保证，所以……”

　　游继之则立刻点了点头：“当然当然，您放心，不管怎样，您这份恩情，我焦家都一定会铭记在心。”

　　谢林微微笑了笑，面色有些古怪，但很快，就恢复了正常，脸上则又露出一丝疑惑和讶异之色：“你不是游坦之的亲兄弟？”

　　游继之愣了一下，随即微微笑了笑：“对，我是坦之的堂兄。”他看了看谢林，倒好像是看出了谢林的疑惑，脸上却竟然露出一丝微不可见的苦涩，“我是游家旁支的人……”

　　不过说了半句，他便没有再说下去，脸色也变得有些沉重，倒好像是有什么难言的心思。

　　谢林微微有些吃惊，眼里也忍不住闪过一丝异色，不过他很快就恢复了平静，他点了点头，却也没有说什么，把背包放了下来，取出了一个小炉子，一个四四方方的铁罐子，还有一个黑色的小瓶子，然后走到了那游坦之身边。

　　他决定第一个先在游坦之身上试试，试试原先的方法到底是否有用。

　　当然，他也并没有什么恶意，只不过现在这断子绝孙蛊产生了异变，不得不慎重对待，既然答应了为游坦之解蛊，那索性先拿游坦之试验。

　　他把那圆形小铜炉放在了游坦之右手边上，又打开了那个四四方方的铁罐子，拿出一些剪成了一寸长短的陈艾，放进小炉子，用火柴点燃了。

　　那陈艾已经晒得很干燥，所以一点便立刻燃烧了起来，厅里顿时弥漫起一股陈艾特有的气味。

　　谢林则又立刻打开了那个紫黑色的小瓶子，倒了一些灰色的粉末在那火焰上。

　　只听一阵轻微的滋滋声响，小炉子里的火焰顿时呈现出了灰色，变得阴暗了一些，火焰上方，青紫色的烟袅袅而上，向四处散开。

　　而空气中那股陈艾的味道，则也变得有些奇怪起来。

　　这灰色的粉末正是用那野铃薯的根茎晒干之后，仔细研磨而成。上次在火车上，谢林就用这样的方法，为秦在少将驱过体内的绝户蛊虫。

　　不到半分钟时间，在游坦之的右手上，那些痂皮一点点地翘了起来，在痂皮下面，出现了许多细小的白色的小肉虫子。

　　这些小肉虫子看去很像那蛆虫，但比蛆虫要小得多了，如果不仔细看的话，肉眼都几乎难以看到。

　　这些小肉虫子，就是那绝户蛊虫了。

　　谢林又拿出一根棉签，小心地碰了碰几条小肉虫子，那小肉虫子便立刻快速‘融化’，竟然在短短几秒钟的时间里，变成了半透明的液体，随后这液体又快速凝结或者说结晶，变成了淡黄色的痂皮。

　　李少校也走了过来，看到这熟悉的一幕，他的眼睛也是亮了起来，面露欣喜之色。

　　就连谢林自己，也同样有些欣喜，他原本还担心，断子绝孙蛊发生了异变，自己的法子不知道还有没有效果，现在看来，这法子应该还是能用的。

　　而那游继之，则是一脸的惊诧，眼睛瞪得老大，显得很吃惊，大概以前他是从没有见过这样的情景。

　　“这是那绝户蛊虫吗？”看了一会之后，游继之问道。

　　谢林点了点头。

　　游继之则又微微皱了皱眉，指了指游坦之的手，面色也显得有些沉重：“要想除掉这些蛊虫，恐怕没这么容易吧？”

　　谢林又点了点头，心想这游继之不愧也是蛊门中人，倒是一眼就看出来了。

　　刚才他又用那棉签擦了擦游坦之的手背，他手背上那些痂皮非常的干燥和脆弱，一碰就纷纷粉碎，扑簌簌掉了下来，露出了颜色更浅的新皮。

　　只是很快，那新皮里便又沁出了淡红色的液体，甚至是直接钻出了一条条细小的白色小肉虫子。

　　这些白色小肉虫子和前一批虫子一样，没过多久，便纷纷自动‘融化’，同样变成了半透明的液体，然后凝固或者说结晶，结成痂皮。

　　游继之的脸色也变得更加沉重了：“看来这绝户蛊还真是难缠……”

　　可他话还没说完，却突然脸色骤变，一把抓住了谢林的手。

　　“小心！”他一把拽起蹲在地上的谢林，拉着谢林快步退了开去。

　　在游坦之的右手上，有几条新出来的小肉虫子，却迟迟没有‘融化’，刚才在游继之说话的时候，这几条小虫子竟是突然射出一丝细小无比的淡红色液体，射向游坦之跟前的谢林。

　　也亏得游继之反应够快，拉着谢林退了开去，所以那液体也没有碰到谢林。


第029章 解蛊

　　虽然意外发生，不过谢林倒也没有受惊，因为他也一直没有放松警惕，刚才就算游继之不把他拉开，他自己也能够躲开。

　　不过他的心中却没有丝毫的欣喜，甚至于一颗心都是骤然沉了下去。

　　这断子绝孙蛊果真没有那么简单。

　　最初他有些担心，自己的法子是否能够解了这可能已经变异的断子绝孙蛊，不过游坦之的右手在陈艾和野铃薯粉燃烧所产生的青烟熏烤下，那绝户蛊虫也纷纷钻了出来，那就说明，谢林的法子还是有用的，所以谢林不免有些欣喜，却没想到这绝户蛊虫居然会主动攻击人，这可是谢林从没有听说过的。

　　现在看来，要想用原先的法子解断子绝孙蛊，还是有很多变数，至少要比谢林最初估计的困难。他不但要为这些人解断子绝孙蛊，自己也得防止被传染，更得时时提放那绝户蛊虫可能的攻击。

　　这绝户蛊虫本就难缠，要想除尽非常困难，现在又产生异变，还会主动攻击人，所以要想解掉这断子绝孙蛊也是变得更加困难了。

　　更重要的是，这断子绝孙蛊说不定还有其它的变化，刚才谢林用陈艾和野铃薯所生青烟熏烤游坦之的右手，说起来不过是在先试看他的法子有无作用而已，要真想将这些绝户蛊虫给除掉，可绝没有那么简单。

　　现在谢林心里也是更加没底了。

　　他也知道，还得想个双全的法子。

　　旁边的李少校则是一头雾水，不明所以，虽然他也站得挺近，而且看得也挺认真，不过他却没谢林的视力，并没有看到那绝户蛊虫喷吐液体的情形，因为那些绝户蛊虫个头实在太小了，如果不是刚才数量很多，只怕李少校根本看不到，而且刚才虽然大多数绝户蛊虫都化成了液体，但游坦之的手上，满是痂皮和脓液，那几只绝户蛊虫根本就不明显，所以李少校也根本不知道到底发生了什么事情。

　　在游继之突然一把抓住谢林的胳膊的时候，他还吓了一跳，还以为游继之要对谢林不利，差点冲上去将游继之撞开。

　　现在他虽然看出来了，游继之对谢林应该并没有任何恶意，但他还是不知道，发生了什么事情，所以也不免感到疑惑，忍不住开口问谢林发生什么事情了。

　　谢林则摇了摇头，说了声没事，但又叮嘱李少校，让他站得远一些。

　　想了下后，他朝游继之说了声多谢，又对李少校说道：“接下来就正式开始解蛊吧。”

　　李少校愣了一下，随后赶紧点了点头，问谢林有什么需要他做的。

　　谢林也点了点头，便将要准备的事情一一跟李少校说了一遍。

　　李少校认真听完谢林说后，便立刻拿出了电话，开始准备起来。

　　打了一通电话之后，他便下楼准备去了。

　　游继之则也是自告奋勇，问谢林有什么需要他做的，尽管吩咐就是。他又说道：“这断子绝孙蛊果然比我听说的还要古怪，谢先生一定要多加小心。”

　　谢林点了点头，说道：“好。”

　　而后谢林又往那小铜炉里放了几根剪好的陈艾，倒了些野铃薯粉末。

　　铜炉里火势一旺，顿时冒出缕缕青烟来，青烟袅袅而上，向四处散开。

　　几秒钟后，地上的游坦之浑身一震，两只手还有脑袋都是轻轻颤抖起来。

　　他手上以及脸上层层痂皮，都一点点翘了起来，无数白色的小虫子都从他皮肤里钻了出来，比先前还要多，密密麻麻的，看起来也是十分明显，跟那蛆虫一般。

　　谢林则又拿出几根棉签，在游坦之手上快速涂抹起来。

　　棉签一碰那些小虫子，那些小虫子立刻‘融化’，快速化成了滴滴液体。

　　更多的小虫子，就好像被传染了似的，不等谢林用棉签碰触，也是快速‘融化’，变成滴滴液体。

　　不过却有很大一部分的小虫子，却是迟迟没有融化，在游坦之手上不停地蠕动着，甚至有一些虫子，又开始翘起一头，身子也是一点点鼓胀了起来，身子连颜色也是微微发生了变化，变得有些粉红。

　　谢林则立刻转头，看了看自己肩上的火火。

　　却听火火咝咝叫了一声，便张大嘴巴，吐出一口红雾。

　　红雾快速飞出，同时快速膨胀，一下子裹住了游坦之的右手。

　　游坦之又是浑身一颤，脸上露出一丝痛苦之色，不过很快，他便恢复了平静，一副熟睡模样。

　　在那红雾的笼罩下，游坦之手上那些原本显得很是激动的小虫子立刻委顿了下去，随后也开始渐渐融化。

　　不过半分钟时间，这些小虫子也都化成了滴滴液体，随后，那笼罩着游坦之右手的红雾好像有着高温似的，那些小虫子化成的液体，还有直接从游坦之皮肤里沁出来的液体都开始快速蒸发，不过片刻时间，就完全蒸发殆尽，没有留下丝毫东西，也没有凝结或者说结晶成痂皮一样的东西。

　　看到这一幕，谢林也是微微点了点头，暗暗松了口气。

　　看样子，火火的本事是越来越厉害了，对于这一本事的控制也可以说是越来越纯熟了。

　　而边上游继之的脸上也是微微露出一丝讶异之色，若有所思地看了看火火，显得有些奇怪，不也不知道在想什么。

　　在铜炉里的青烟不断飘出的时候，游坦之右手上也不断有小虫子钻出，也不断有淡红色的脓液沁出，不过很快，大多数的虫子都化成了液体，而少数虫子，虽然迟迟没有融化，但没过多久，那些小虫子，都快速被火火吐出的红雾直接蒸发干净，不留丝毫痕迹。

　　过了一会，铜炉的陈艾还有野铃薯粉已是燃烧殆尽，炉子里也不再有青烟冒出，而游坦之的右手上，也不再有小虫子钻出来。

　　不过他的右手，与先前相比，已是大有改观，上面密密麻麻的痂皮已是变少了很多，皮肤看去也显得白嫩了一些。

　　只是在他的皮肤上，还是不断有淡红色的脓液沁出，并且渐渐凝结成痂皮，只不过这速度却比先前要慢得多了。

　　但照这样的情况下去，不用多久，他的右手便又会变回原先那兽爪一般的模样，甚至变得更加严重。

　　谢林则又取了几根陈艾，丢进了铜炉里，也往里倒了些野铃薯粉。在铜炉里余火的炙烤下，又有浓烟如泉水一般汩汩而出。

　　很快，在游坦之的右手上，又开始不断有白色的小虫子钻了出来。

　　之后，便是跟原先同样的情形，在火火又喷了一口红雾，红雾裹在游坦之手上之后，一批批虫子都纷纷融化，甚至被直接蒸发，消失殆尽。

　　而跟上次一样，游坦之的右手则并没有被火火嘴里喷出的红雾给烧伤，反而随着那些痂皮越来越少，皮肤也是变得越来越白嫩。

　　如此又反复了三轮。

　　到了第四轮，也就是谢林第四次往铜炉里加陈艾和野铃薯粉后，游坦之手上钻出的白色小虫子已是明显变少了，游坦之的右手，也几乎已经恢复了原状。

　　只是时不时的，还是会有小虫子从他右手上皮肤里钻出来，或者有淡红色的脓液沁出来，只不过速度也是变得很慢很慢。

　　但游坦之的右手乃至全身，却是颤得更加厉害了，脸上竟又露出了丝痛苦之色，嘴里也发出了轻微的似呻吟的声音。

　　而当铜炉的明火熄灭后，谢林也没急着再往里面加陈艾和野铃薯粉，而是拿起小铜炉，将小铜炉放到了游坦之的左手边上，这才往小铜炉里加了些陈艾和野铃薯粉。

　　很快，铜炉里的陈艾和野铃薯粉也开始燃烧起来，冒出缕缕青烟。

　　接着，便见游坦之的左手上，那些痂皮下面，也开始钻出一条条的白色小虫子。

　　但和先前一样，这些小虫子最后也完全化成了液体，或者被直接蒸发干净。

　　如此又反复了几轮，游坦之左手上钻出的虫子越来越少，乃至上面的痂皮也是渐渐消失，他左手上的皮肤也变得白嫩了许多。

　　在游坦之的脸上，却又露出了一丝痛苦之色，轻轻地呻吟了起来。

　　谢林也停了下来，又将小铜炉移到了游坦之的脑袋边上，然后加了些陈艾和野铃薯粉。

　　同样的，游坦之的脸上，还有脖子上，那些痂皮下面，也钻出了一条条白色虫子。

　　接下来的情形，也不用多说。

　　同个时候，在游坦之的双手上，虽然不再有那种白色小虫子钻出，但还是不断有淡红色的液体沁出，渐渐凝固或者结晶成痂皮，使得他手上的皮肤也渐渐变得粗糙起来，越来越难看。

　　谢林倒是没什么太多的意外，那游继之，脸色则是颇有些难看，一副心事重重的样子。大概他现在也是亲眼目睹了这绝户蛊的难缠，所以心情不免有些沉重。

　　又在游坦之脑袋边上，烧了几轮陈艾和野铃薯粉之后，谢林便将那小铜炉收了起来。

　　这时候，那李少校匆匆跑了上来，朝谢林说道：“李先生，我都准备好了。”

　　在他的手里，则多了一个黑色的对讲机。

　　谢林点了点头：“那都拿上来吧。”

　　李少校便打开对讲机，说了句话。

　　半分钟后，便见一些穿着迷彩服的士兵模样的人走了上来，手上则是提着不同的东西。

　　最前面两个人，抬着一个巨大的空木桶，后面几个人，则是提着个个塑料桶，在塑料桶里，则装满了白色的雪。再后面的几个人，则是提着一个个铁桶，在那铁桶里面，则放着一块块烧得半红的鹅卵石，几个人都是一头大汗，最后面的几个人，则是扛着一个个不知道装了什么东西的塑料袋子。


第030章 初见成效

　　这群年轻男子上来后，在谢林和李少校的指引下，将手里的东西纷纷放了下来，不过那几个提着装着鹅卵石的男子，却并没有将铁桶放下来，因为这三楼是木地板，这装着火烫的鹅卵石的铁桶如果放在地上，恐怕地板都要烧焦，所以他们只能继续提着铁桶。

　　虽然他们一个个都被铁桶里滚烫的鹅卵石发出的热力烘烤得大汗淋漓，但一个个都没吭上一声，默默地站在那里，等候李少校的命令，表现出了极好的纪律性。

　　看这群人的举止作态，显然应该是士兵或者说也是武警。

　　而虽然先前谢林让李少校去准备的时候，游继之也在场，不过现在看到这群士兵拿上来的东西，还是面露诧异之色，显得很惊奇。大概他还是十分奇怪，解断子绝孙蛊居然会用到这样的东西。

　　其他的士兵在放下东西后，便匆匆下了楼去，他们是继续准备去了，要知道中了断子绝孙蛊的可不止一个人。

　　谢林亲自将大木桶移到了那游坦之的边上，这木桶估计有百来斤重，但对于如今的谢林来说，却根本不算什么。而后他又把几个塑料桶的雪都倒进了木桶里，木桶很大，几个塑料桶里的白雪放进去后，也只到木桶一半满。

　　在谢林示意了之后，李少校便跟那几个提着铁桶的士兵说了一声。那几个提着铁桶的士兵立刻走了上去，将桶里发烫的鹅卵石给倒进了那大木桶里。

　　因为谢林有叮嘱在先，所以几个人也倒得很小心，尽量不使鹅卵石碰到木桶边缘，以免烧坏木桶。

　　只听一阵滋滋声响，那一块块滚烫的鹅卵石一遇到那白雪，桶里的白雪顿时融化蒸发，冒出阵阵白烟。

　　一时间，木桶上烟雾缭绕。

　　等到几个士兵将所有鹅卵石都倒进木桶里，木桶里的雪已经化了小半，上面一层都是融化的雪水，在水面上，还飘着一层鹅卵石带来的灰尘。

　　这些鹅卵石是用百年桃木根生火，放在上面直接烧烤至滚烫后拿来的，而上面的灰尘，也多是桃木灰。

　　李少校将刚才几个士兵拿上来的几个布包，放在了谢林前面。

　　谢林一一打开布包，在这些布包里面，多包着一些切好的或者磨好的泛着药香的东西，谢林仔细检查了之后，便在几个布包里快速挑了一些，然后丢进了那木桶里。

　　木桶里的雪，在鹅卵石的作用下，还在不断融化，虽然现在已是冬天，不过这屋子里开着暖气，所以也不冷，就算不用鹅卵石加热，也会慢慢融化，当然，谢林之所以特意用百年桃木根烧得滚烫的鹅卵石熔化这雪水，自然是有原因的。

　　这些东西，都是当初他在火车上，给李少校他们所列的单子里，指明要李少校准备的。其中有百年桃木根，还有天然的无污染的雪，还有光滑的鹅卵石，以及其它一些东西，比如一些药材等等。

　　在谢林将那些药粉药材之类的东西丢进木桶里后，便快速散开，木桶里的雪水也变得更加浑浊了，奇怪的是，血水颜色也变成了淡红，好像淡淡的血水似的，就连原先漂浮在水面上的黑灰色的桃木灰，也是隐隐透出了淡红色，倒像被什么红色颜料浸染了一般。

　　李少校看得仔细，不由啧啧称奇。

　　谢林则又打开最后一个塑料袋子，在塑料袋子里面，有几双长长的厚厚的橡胶手套，就是那种平常人们洗碗或者洗衣服时戴的那种橡胶手套。

　　在谢林往自己手上戴手套时，那一直显得很惊奇却一直没有说话的游继之眼睛一亮，好像知道了谢林要做什么，走到谢林边上，说道：“谢先生，要不让我来吧。”

　　谢林看了看游继之，摇了摇头道：“不用。”

　　游继之却是面露一丝担忧之色，说道：“这绝户蛊不同寻常，靠几只手套，恐怕……”

　　话说了一半，他便没说下去了，但他的意思，却已经很清楚。

　　谢林则又笑了笑：“应该没事的，就算这手套没用，换你来也是一样冒险。”

　　说着，谢林便蹲下身，一手托住游坦之的勃颈处，一手抓住他的右脚踝，将他直接提了起来，而后慢慢地放进了那木桶里。

　　这木桶虽然很大，但是也无法让游坦之双腿完全伸直，谢林则让游坦之半靠在桶壁上，把他的双手泡进雪水里，然后从旁边桌子上拿来一个茶杯，去旁边洗手间稍稍冲了一下，然后便用茶杯不停舀起雪水，从游坦之头上往下浇。

　　刚开始的时候，游坦之并没有任何反应，就连谢林将他放进木桶里，那雪水虽然还在不断融化，但也是冰凉得很，他却仍旧是毫无动静，双眼紧闭，倒跟死了似的。

　　而谢林的神色也是变得有些沉重。

　　不过在几分钟后，游坦之身子终于稍稍抖了一下，好像打了个寒颤似的，嘴里还梦呓般的喃喃了一声，好像说梦话一般。

　　虽然他的动静很小，但谢林看到之后，却不由面露一丝喜色。

　　刚才游坦之已是陷入了深度昏迷当中，就跟那秦在和秦东父子一样，还有那秦夫人，现在也是如此，就算叫也叫不醒，原本谢林还有些担心，但现在看来，他这法子还是有效果的。

　　原本谢林还有些担心或者说犹豫，现在则是加快速度，不停地舀起木桶里的雪水，往游坦之的头上浇去。

　　雪水里都是碎末粉尘一样的东西，在游坦之的脸上，乃至身上，看去都变得污浊不堪，尤其他的头上和脸上，都是积了厚厚一层灰土和木屑一样的东西。看去就像涂了层泥似的。

　　不过他手上的那层痂皮，也是一点点变软融化，渐渐消失，而他的皮肤上，虽然也不断有淡红色的脓液沁出，但很快就被雪水给冲走。

　　同时，游坦之的动静也渐渐大了起来，因为他的鼻子上渐渐积了土灰那样的东西，所以呼吸是越来越困难，呼吸声越来越重，到最后都发出了粗重的鼻息声，身子也渐渐挺直了，脸上露出一丝痛苦之色，甚至还咳嗽了起来，好像呛水了一样。

　　谢林也赶忙不停地抹去积在他鼻子上和嘴上的东西。不过就算这样，随着他的呼吸越来越正常，也越来越容易呛水，咳嗽得也是越来越频繁。

　　不过对于这个问题，谢林也是没有太好的把办法，总不能将游坦之的鼻子和嘴巴塞住了。他也只能用一只手稍稍挡在游坦之的鼻子上面，以免太多的水冲到他鼻子里去，但也不能挡得太严实了，毕竟驱除那绝户蛊虫才是最重要的，如果这雪水没有冲泡到游坦之身体表面所有地方，那这次解蛊的效果将会大打折扣，甚至最后可能会功亏一篑，这绝户蛊虫可是有非常惊人的繁殖力，如果没有除干净，只要游坦之体内还留有一只绝户蛊虫，不用多久，就会繁殖成群，占据游坦之整个身体。

　　这跟先前蟑螂所中的那个鬼点火有些相似，也是解蛊之所以棘手和麻烦的原因之一。

　　过了差不多有十几分钟，游坦之的身体则也抖得越来越厉害了。

　　他脸上的痛苦之色，同样是越来越浓。

　　谢林一看差不多了，便一把将他提了出来，然后直接放到了地上。他从李少校手里接过了一条毛毯，将游坦之的身体稍稍擦了擦，然后将毛毯直接丢进了木桶里。

　　李少校则又打开对讲机，说了几句，很快，便有七八个人上来了。

　　不过这几个人，却是全副武装，他们身上穿得并不是迷彩服，而是那种将脑袋以及手脚遮得严严实实的防化服。

　　这七八个人，手里都提着空铁桶，还带来了舀水的大勺子。

　　他们正是要将木桶里的雪水给换掉。

　　不过谢林却是拦住了他们，将大勺子接了过来，让他们把铁桶放地上，然后便将木桶里的雪水，还有那些鹅卵石以及最下面的积雪都舀了出来，装在了铁桶里，又叮嘱他们千万不要碰铁桶里的水，提着的时候一定要小心，不要让里面的水溅出来，就算他们是穿着防化服，但小心一点终究没错。

　　谢林一方面是不想这些士兵也受到牵连，另一方面，也是不想秦东四人身上的绝户蛊还没有解掉，又多添几个‘病人’。这绝户蛊难缠得很，最乐观估计，要想将秦东四人中的绝户蛊完全去除了，至少得半个月以上时间，秦东四人就够谢林忙活的，再多几人，那真是要头疼了。

　　谢林现在都是有些后悔，后悔先前应该阻止游坦之的，省的游坦之和秦夫人也被传染，现在也可以少治两个人，不过现在后悔也是没用，而且说实话当时，谢林可没有预料到，这游坦之也会被传染来着。

　　而且如果当时游坦之没有插手，或者说没有游坦之抢先中招，那说不定当时被传染的就是谢林了。

　　当那些穿着防化服的士兵提着铁桶离开后，地上的游坦之忽然长呼出口气，缓缓睁开了眼睛。

　　游坦之终于醒过来了。

　　看来这法子还是有用的。谢林也是心中一喜。

　　就连李少校和游继之，也是面露喜悦之色。

　　不过现在还远不到庆祝的时候，要想问安全奖游坦之身上的蛊解了，就得像刚才这样，每天泡一次，一连泡半个月以上，再加以服食一些特制的蛊药，将绝户蛊虫驱除干净了才行。

　　从理论上来说，用那陈艾和野铃薯粉熏烤，虽然也可以将绝户蛊虫驱除干净，不过真到了那个时候的话，也是中蛊之人丧命的时候，甚至说不等那些绝户蛊虫驱除干净，中蛊的人就要死了。

　　因为这绝户蛊虫一旦寄生于人的身上，变会和寄主融为一体，如果在短时间内就将绝户蛊虫除干净，中蛊的人也将会受到很大的损伤，甚至死亡，所以那个方法并不可行，要想解掉绝户蛊，将绝户蛊虫驱除干净，就必须慢慢来。

　　而且绝户蛊虫一旦侵入人的身体，便会快速繁殖，虽然像游坦之和秦夫人两人，是刚刚才中的蛊，表面上，他们身体也只有一部分出现了异状，但其实那绝户蛊虫早就在短时间内就蔓延了他的全身。

　　用陈艾和野铃薯粉熏烤，虽然表面上效果很好，但因为烟雾消散得很快，无法集中，也无法均匀作用中蛊之人全身，所以真正的效果并不是很好，也很难将绝户蛊虫完全驱除干净，不像用那血水浸泡，虽然效果不如前者明显，但至少作用均匀，而且能够有效抑制绝户蛊虫的繁殖，等到时间一长，最终就能够将绝户蛊虫驱除干净。

　　也正因为如此，用陈艾和野铃薯粉熏烤，其实不过是一个检验的方法，要想彻底将绝户蛊虫驱除干净，就必须用后来这个法子。

　　“坦之，你可算醒了。”游继之一脸欣喜之色，说道。

　　游坦之抬头看了看游继之，原本迷茫的脸色却立刻沉了下去，重重地哼了一声：“你来干什么？”

　　游继之脸上闪过一丝尴尬，随后却是强颜笑了笑，轻声说道：“你父亲不放心你，所以让我来找你。”

　　游坦之的脸色却更加难看了，显得很是不满，又重重地哼了一声：“你们从来就不信任我，把我当小孩子看待，我父亲不就是怕我给他闯祸吗，原本他不是答应得好好的，让我出来历练，现在却又反悔了，他真是……”

　　游继之则是脸色一变，打断了游坦之的话：“你父亲都是为了你好，你不能这样说……”

　　游坦之却是突然呸了一声，面露鄙夷之色：“游继之，你不过是个狗腿子罢了，凭什么对我说教？！”

　　他这一说，现场的气氛也是突然变得非常奇怪。

　　谢林和李少校也是颇为诧异。


第031章 苏醒

　　游继之的脸色也变得很难看，显得很尴尬，只是自始自终，虽然游坦之说的话极尽侮辱，他却并没有表露出丝毫的怒意，而在他的眼里则还有一丝无奈。

　　沉默了一下之后，他脸上又露出一丝苦笑来：“坦之，不管怎样，我也是你的兄长……”

　　“兄长？你也配？”不想他还没说完，游坦之却又呸了一声，脸上竟是露出嫌恶之色，“游继之，你不过跟我同姓罢了，你家和我游家到底有多少关系，你不是不知道。”

　　游继之脸色微变，眼里闪过一丝痛苦之色：“坦之，我曾祖父和你曾祖父，可是亲兄弟……”

　　游坦之却又呸了一声，打断了游继之的话：“那又怎样？我家才是正统，是宗家，你家不过是旁支罢了，现在你家除了你，还有什么人吗？如果不是我父亲教你蛊术，你什么都不是！”

　　游继之一张脸顿时变得有些苍白，喃喃道：“你父亲是我义父，他认我做……”

　　游坦之却重重地冷哼了一声：“那又怎样？难道这样我父亲就变成你亲生父亲了吗，你就是我亲兄弟了吗？游继之，你终究不过是我游家一条狗，你以为你是谁？！”

　　游继之的脸色已是变得黯淡无比，眼里也满是绝望和痛苦之色，他张了张嘴巴，似乎想说什么，结果却是什么也说不出来。

　　游坦之却又冷哼了一声：“我父亲这次叫你来，是让你来干什么的？”

　　游继之神色一肃：“家主让我来保护你的安全。”

　　游坦之却是面露不屑之色：“那他让你来教训我了吗？让你来跟我说教了吗？”

　　游继之愣了一下，随后摇了摇头：“家主说让我尽一切努力，保证你的安全，让我听你的安排。”

　　游坦之冷笑了一声，脸上则是露出一丝得意之色：“既然这样，那我说什么，你都会去做吗？”

　　游继之又愣了一下，随即点了点头。

　　游坦之则是转头看向谢林，抬手指了指谢林：“那好，我现在命令你，把这人杀了！”

　　游继之浑身一震，面露诧异之色：“这……”

　　“怎么了？！”游坦之则狠狠瞪着游继之，“难道你刚才说的，都只是在糊弄我吗？”

　　游继之立刻摇了摇头，脸上却是露出犹豫之色，指了指谢林道：“可是，坦之，刚才是谢先生救了你，而且、而且只有他才能解了你中的绝户蛊虫，如果……”

　　“闭嘴！”游坦之却是歇斯底里地大声叫道，一脸愤怒之色，“我才不要他救，刚才就是他害的，你快杀了他！”

　　“可是……”游继之一脸为难，用力摇了摇头，“坦之……”

　　“杀了他，你有没有听到啊？！”游坦之却是尖声叫道，指着谢林，“我父亲不是让你一切都听我……”

　　只是他话还没说完，谢林突然身形一闪，来到了他的跟前，用力甩了他一个巴掌。

　　在游坦之的脸上，还有水渍以及污泥一样的东西，而谢林手上又还戴着那橡胶手套，谢林这一甩，耳光声是清脆无比。

　　游坦之顿时傻在了那里，抬手捂着自己的脸，一脸错愕：“你……”

　　随后，他突然激动起来，指着谢林道：“你敢打我……”

　　可谢林却又用力地甩了他一个巴掌。

　　谢林这一巴掌力气很大，不但一下子擦掉了粘附在游坦之脸上的泥灰，游坦之的左脸都是以可见的速度红肿了起来。

　　游坦之也是彻底地傻在那了那里，呆呆地看着谢林，半天没说话。

　　谢林笑了笑，随即屈指在游坦之的脖子一侧弹了一下。

　　游坦之顿时浑身一直，嘴里发出了呃的一声，眼睛一翻，便躺倒在了地上，晕死了过去。

　　旁边早就一脸诧异的游继之忍不住叫出声来：“你，谢先生？！”

　　谢林抬头看了看游继之，脸上露出一丝奇怪的笑意：“他需要好好休息，不能说太多废话！”

　　只是说完后，他却又在游坦之的右脸上，重重地连甩了个两巴掌。

　　游继之一脸错愕，好像也是有些傻了。

　　游继之的右脸，也是快速地肿了起来。

　　谢林却又笑了笑：“这样匀称一点。”

　　说着，他便转身走了开去，一把提起了那个大木桶，将那木桶放在了那秦在少将的边上。

　　然后，他转头看向李少校。

　　李少校会意，打开对讲机，问了几句。

　　只是随后，他却是面露为难之色，说那边都还没准备好，还得等上几分钟。

　　谢林倒是不着急，点了点头，说道：“那正好。”

　　说完，他便将那小铜炉拿了过来，放在秦在少将的边上，然后将秦在少将的裤子给脱了下来。

　　秦在跟秦东一样，都只穿着一条宽松的睡裤，并没有穿什么内裤，所以外面的裤子一脱，顿时一览无遗。

　　在他的两条大腿上，也都长满了痂皮，更严重的是他胯下，那层层叠叠的痂皮已是结成了个疙瘩一样，惨不忍睹。

　　有的痂皮，正在一点点碎裂，散落下来，但在那些层层痂皮下面，还在不断地缓缓地沁出淡红色的脓液，一点点凝固或结晶，变成新的痂皮。

　　看这情形，比起谢林上次在火车上见到秦在的时候，秦在的情况果真是严重了不少。

　　谢林倒是没有太多意外，拿出几根陈艾点燃了，丢进了那小铜炉里，又倒了些野铃薯粉进去。

　　烟雾很快就升腾了起来，四处飘散，在秦在少将的大腿上，那层层痂皮下面，一点点钻出了一条条白色的小虫子。

　　这些白色的小虫子在痂皮下面不断蠕动着，缓缓钻来钻去，而后便慢慢地融化，成了一滴滴脓液，然后也开始慢慢凝固，变成了一片片痂皮。

　　看到这一幕，谢林也是没有太多惊讶，反而露出一丝欣喜之色。看样子，对于秦在来说，他的法子也还是有用的。

　　不过这个时候，突然有几条迟迟没有融化的小虫子，身子却是突然鼓胀起来，颜色也是越来越红。

　　不过不等它们吐出或者说射出液体，一直准备着的火火便突然叫了一声，张开嘴巴，喷出一口红雾，一下子就裹住了那几条虫子。

　　不过瞬间，那几条虫子便快速萎缩，很快就成了一块干皮，并且还在不断缩小，不过几秒钟时间，就消失得干干净净。

　　在火火那红雾的裹罩下，甚至连秦在腿上那些痂皮，也在一点点的消失，虽然速度很慢，但也比较明显。

　　不过秦在的身子，却是轻轻颤了起来，原本没有丝毫表情的脸上，也露出了丝痛苦之色，嘴里也发出了轻微的呻吟声。

　　好在很快，那红雾便消失了，秦在也恢复了正常，停止了呻吟，脸上的痛苦之色也消失了。

　　不过秦在却依旧没有醒来。

　　而他的腿上，又开始沁出了点点脓液，脓液快速凝结，又成了片片痂皮，不过多久，他的腿上，也尽复旧观。

　　看样子，这单纯用陈艾和野铃薯熏炙，可是无法抑制绝户蛊虫的繁衍，也无法将绝户蛊彻底解除了。

　　不过谢林本来就没想能够这么顺利，所以也没有怎么失望。

　　这个时候，李少校的对讲机里传来声音，有人报告说那边准备好了。

　　李少校立刻转头看向谢林。

　　谢林则点了点头：“让他们都拿过来吧。”

　　几分钟后，便又有一队穿着防化服的人走了上来，都提着一个个塑料桶或者铁桶，里面装着白雪和发烫的鹅卵石。

　　之后便和原先一样，那些桶里的雪都倒进了大木桶里，然后又倒进了那烧得半红的鹅卵石。

　　木桶里的雪快速融化，谢林又从那几个布袋里抓了几把蛊药，丢进了木桶里。

　　木桶的雪水，很快就变成了淡红色。

　　谢林又将那秦在抬进了木桶里，让他半躺在木桶里，用那茶杯，不停地舀起雪水，往秦在头上浇去。

　　之后的情形，便不用多说，反复了几轮之后，谢林又将秦在给抬了出来，放在了地上。

　　过了几分钟后，秦在悠悠然醒了过来，但醒来后的他，却比游坦之虚弱多了，艰难地转头看了看谢林他们以及地上的秦夫人他们之后，脸上满是讶异之色，只是他张了张嘴，却难说出一句话来。

　　“秦将军，我是谢林，没事了，您先好好休息吧。”谢林蹲下来说而来一句，而后在他脖子上掐了一下。

　　秦在便也立刻昏睡了过去。

　　第三个则是轮到了秦东。

　　结果和秦在差不多，秦东醒来后，也显得很虚弱，几乎说不出话来，谢林同样让他睡了过去。

　　随后，谢林稍稍休息了一下，更确切地说是等了一会，然后便开始治疗秦夫人。

　　谢林现在都是有些担心，李少校准备的那些东西都不够用。先前谢林只是让李少校准备了双人份的治疗材料，但是现在，却是多了秦夫人和游坦之。

　　雪还好说，现在已是冬天，在这西北之地，虽然干燥，但去高山上找雪也不是什么太大的难事，最难的是找那百年以上的桃树根。

　　不过现在只能先治疗着再说了，如果那些材料真不够，那就得加紧准备，好在李少校或者说这秦在少将还是有些能量的，对于他们来说，准备更多材料，应该也不会太难。

　　差不多过了半个小时之后，在谢林的治疗下，秦夫人也终于醒了过来。

　　她一睁开眼，却立刻惊叫了起来，一副惊恐万状的样子，手脚乱舞，想从地上爬起来。

　　无奈她刚醒来，也是有些虚弱，手脚乱舞了一阵，却始终爬不起来。

　　李少校赶紧走了上去，小声安慰秦夫人，说现在都没事了，并解释刚刚是谢林救了她，虽然她现在也中了绝户蛊，但谢林一定能够给她解了绝户蛊的。

　　听了李少校说后，秦夫人并没有因为自己也中了绝户蛊而表现出太多的诧异，她转头看向谢林，神色则是颇为复杂，有疑惑，有惊异，但更多的则是尴尬。


第032章 旧仇

　　看秦夫人的样子，显然是因为自己先前看轻怠慢了谢林，所以感到尴尬。

　　不过虽然尴尬，但她还是保持着一份矜持，倒也没有当场表现得痛哭流涕或者说后悔不已，在跟谢林说了声谢谢之后，又委婉地表达了自己的歉意，其它的也就没有说了。

　　相比她先前低眉顺眼，苦求游坦之帮忙的时候，现在也仍然显得有些冷淡。大概尴尬之下，她反而有些放不下面子。

　　不过她的冷淡反应，却连李少校都有些看不下去。不过他也不敢说什么，只是朝谢林歉意地笑了笑，又朝谢林点了点头。

　　谢林倒是没有放在心里，朝李少校笑了笑，说道：“李哥，接下来的事情就由你来安排吧。”

　　他从那游坦之的药箱里挑出了几个小瓶子，然后跟李少校仔细交代了一番，便转身离开了。

　　李少校呆呆地看着谢林离去，却不知道该说什么才好。

　　他还以为谢林是因为秦夫人的冷淡而生气了，所以也是颇为尴尬和忐忑。

　　那游继之，也是呆呆地看着离去的谢林，似乎还想说什么，不过也没说出什么话来。

　　谢林回到了那幢小楼后，便好好洗了个澡，然后便坐在床上，闭眼打坐起来。

　　只是他的眉头微皱，却似乎有什么心思。

　　另一边，那李少校先遵照谢林的嘱咐，打开那几个小瓶子，几个瓶子里面，有的装着的是粉末，有的则是液体，颜色也不一样，不过却都没有任何的气味，至少在李少校闻起来是没有什么气味的。

　　但之后便由游继之接手，按照谢林所说的量，找来一个干净的茶杯，分别倒了一些瓶子里的东西在茶杯里，先喂秦夫人喝了下去。

　　秦夫人喝了药之后，便去了四楼，换了套干净的衣服，不过谢林有嘱咐在先，她也不敢洗澡，只是拿来干净的毛巾擦了擦。因为谢林说过，这段时间，他们都不能碰水，不能洗澡，就算身上脏，感觉不舒服，也只能忍着。

　　过了一个多小时，秦在等人陆续醒了过来，最先醒来的是游坦之，而后是秦东，最后是秦在。

　　李少校和游继之又喂他们吃了药。

　　那游坦之醒来后，却是失了原先的傲气，失魂落魄一般，也不说话，好像受了很大的打击，甚至都没有问谢林去哪了，乖乖地吃掉了游继之给他准备的药，好像换了个人似的。

　　同样的，秦在三人也只是在李少校他们的帮助下换了衣服，没有洗澡，只用毛巾稍微擦了一下。

　　不过李少校和游继之为避免自己被传染，也都十分小心，一直戴着那橡胶手套，没有和秦在他们直接接触。

　　游坦之醒来之后，虽然脸还肿着，情绪有些低落，精神也有些萎靡，但比起秦在父子来，还是要好得多了。李少校还专门给找来了一套自己的衣服，给他换上。

　　秦在和秦东父子两个人的精神却是很不好，几乎连说话的力气也没有。所以换了衣服之后，也只能躺在沙发上，难能动弹。

　　李少校跟他们稍稍说了下原先的经过之后，便赶紧去请谢林过来看。

　　谢林离开时也说过，说等秦在他们都醒来了，再去叫他。

　　那游坦之一听李少校要去叫谢林，顿时有些激动起来，挣扎着要走，结果游继之好说歹说，才终于把他劝下来。虽然李少校对游坦之本无什么好感，但是也不想游坦之在这里出什么事，所以也劝说了几句，毕竟游家还是很有势力的，就算在世俗社会中，也是颇有名气，如果游坦之真出事了，他们这边也不好交代，要知游坦之可是秦夫人专程请来这里的。

　　等到李少校找到谢林那里，谢林还坐在床上，闭目打坐着。

　　臭臭和火火则是百无聊赖地躺在他边上，一副懒洋洋的样子。

　　听李少校说秦在等人醒来后，谢林眼睛微微一亮，随后却又向李少校详细打听了他离开后那边的情况，便跟李少校去了那边。

　　见到谢林后，那秦东和秦夫人，都是有些尴尬，不过那游坦之，除了尴尬之外，还是显得有些不满，狠狠地瞪着谢林，好像谢林跟他有仇一般。

　　那秦在少将则是眼睛一亮，挣扎着要站起来。

　　谢林赶忙摆了摆手：“秦将军不要乱动。”

　　秦在则是面露一丝苦笑，说道：“我听小李说了，这两天，我妻儿对谢先生有什么怠慢和无礼的地方，请您千万原谅。”

　　谢林则笑了笑：“秦将军言重了，这次事情复杂，怪不得他们。”

　　秦在则又苦笑了笑，转头看向李少校：“这次全亏小李，如果不是他把你请来，秦某就算能活下来，只怕也是要晚节不保，苟延残喘。”

　　随后他转头看向秦在和秦夫人，脸色却是变得异常的严厉。虽然他的样子很虚弱，但他这一看，竟也透着几分威严之意。

　　而坐在他旁边的秦在和秦夫人两个，则不由脸色一变，立刻低下了头去，一副心虚模样。

　　谢林眼里闪过一丝异色，他也知道秦在的意思。他也再次好奇心起，想知道那假焦大到底跟秦在他们提出了什么条件。

　　不过现在有游坦之他们在场，恐怕秦在他们也不方便说，所以谢林也没有急着问，而是想等着什么时候，再找机会问问秦在。

　　如果是别人，谢林就算好奇，只怕也不会去打听，但那假焦大，可是花帝的徒弟，而且他还冒充了焦大和叶夏，这不得不让谢林警惕起来，也是非要查清楚不可的。

　　虽然谢林不知道那假焦大有什么阴谋，又是否是针对叶夏和焦大或者说焦家来着，但不管怎么样，如此这次不是被戳穿的话，他的所作所为，也肯定会给焦家带来不利。

　　听了秦在说后，李少校则是显得有些不好意思，勉强笑了笑，说道：“首长，过去的事情就不要提了，这也不能怪阿姨他们，咱们还是听谢先生说一下接下来该怎么办吧？”

　　秦在点了点头，便看向谢林：“谢先生，听说我们的……病要想全好了，得很长时间？”

　　谢林点了点头，说道：“我正是来跟你们说这些的。我估计要想将你们中的蛊全解除了，就算最顺利，也至少要半个月时间，而且那人还在你们身上做了手脚，你们中的蛊发生了变异，所以要更麻烦一些。”

　　秦在的脸色也变得更加沉重了，不过随后他还是点了点头，微微笑了笑：“半个月，对于我来说，都已经忍受了几十年，半个月算不了什么，只是要多辛苦谢先生了。”

　　谢林则笑了笑：“秦将军不用客气，不过现在中蛊的人多，所以你们准备的东西可能会不够用，还需要准别更多东西，希望你们能够尽早准备好，面得耽误治疗。”

　　秦在点了点头：“这个您尽管放心，我们一定会准备好的。”

　　说着他又看向李少校，微笑道：“小李，这阵子也得辛苦你了，谢先生有什么要求，你一定不能怠慢和拖延。”

　　李少校连忙敬了个礼：“是，首长。”

　　秦在则又看了看那游坦之和游继之，随后却是哼了一声。

　　游坦之和游继之却是脸色一变，变得颇是难看，尤其游坦之，眼睛也微微眯了起来。

　　秦在则转过了头去，却沉声说道：“好个焦家，好个叶夏，这次绝不能跟他们善罢甘休……”

　　李少校脸色一变。

　　谢林则不由转头看向李少校。

　　看情形，秦在还不知道那叶夏和焦大是假冒的来着，显然是李少校还没有和秦在解释过。

　　不过就算是秦夫人，也不是很清楚，因为先前，李少校也没有跟她详细说活，她也插话道：“对，那焦家实在太可恶了！”

　　倒是秦东，反而了解一些真相，看了看谢林，一脸尴尬。

　　李少校赶紧跟秦在解释说，那叶夏还有焦大根本是假的，是别人假冒的。

　　听李少校这么一说，秦在夫妇顿时怔在那里，一脸奇怪。

　　李少校便详细解释了起来，将当初他联系到谢林，后被假焦大威胁，并几次差点被假焦大所害，幸又几次被谢林和叶夏所救命，以及之后的情况，详细说了一遍。

　　他又郑重介绍了一下，谢林正是叶夏的徒弟，这次叶夏本来跟他们一起来的，只是中途发生了一点意外，先行离开了。而后真的焦大也出现了，重伤了那假焦大。

　　只听得秦在夫妇一脸诧异之色，好半天没回过神来。就连秦东，在听说了他和秦在被那假焦大挟持之后，他昏迷之中这里所发生的事情，也满是讶然之色，半天说不出话来。

　　秦在沉默了半晌，却又一脸恍然大悟：“怪不得，我早就怀疑，焦家虽然势大，但总不该这么嚣张，居然明目张胆地要挟到我的头上，原本我也想好好调查一下，可惜对于蛊门的情况，我知道的实在太少，也无从查起。”他又看向谢林，“叶夏叶先生的名字我也有所耳闻，当初也怀疑那人是假的，只是苦于没有证据，没想到谢先生居然是叶先生的徒弟，也真是凑巧了。”

　　李少校也笑了起来，点了点头道：“谢先生可真是我们的救星，那次在火车上，原本只是一个巧遇，没想到到最后，竟会变成如今这般状况。”

　　秦夫人也勉强笑了笑，说道：“或许这也算是缘分吧。”

　　只是这时候，那游坦之却是突然冷哼了一声。

　　大家脸色都是一变。

　　只见游坦之的脸色，十分冰冷，眼里则满是怒气，死死地看着谢林。

　　就连游继之，脸色也是颇不好看。

　　秦夫人愣了一下，随后赶紧说道：“游先生，您千万不要误会，对于你们游家，我们还是十分尊重的，刚才并没有丝毫怪你们游家的意思，我丈夫他……”

　　“不关你们的事。”游坦之却又冷哼了一声，随后竟是转头看向游继之，“你现在总算知道我为什么要你杀了他吧？”

　　游继之则是一脸古怪，定定地看着谢林：“谢先生果真是那叶夏的徒弟？”

　　谢林虽有些奇怪，但还是点了点头。

　　“难道现在你还不愿意相信吗？混蛋！”游坦之却是叫了起来，“我二叔三叔，就是那焦大和叶夏杀的，他们跟我游家不共戴天，你居然还对他这么客气？！”


第033章 摆谱

　　游坦之声色俱厉，死死地看着谢林，脸上仇恨之色毫不掩饰，似乎恨不得直接扑向谢林，跟谢林拼个你死我活。

　　现场的人都呆在了那里。

　　就连谢林，也是诧异无比。他以前可是从没有听叶夏或者别人说起过这事，所以根本没有想到居然还会有这种事。

　　先前他也发现了，这游坦之看着自己的时候，眼里分明藏有仇恨之色，他还觉得有些奇怪，自己跟这游坦之无冤无仇，为什么他会有这种神色。现在他是终于明白过来，这游坦之为什么会恨自己了。

　　这游坦之的二叔和三叔既然被叶夏和焦大所杀，焦家和游家之间，可以说真的是结仇颇深，虽然这些事情本来和谢林并没有什么关系，但他作为叶夏的徒弟，从某种程度上来说，也代表了焦家，这游坦之恨上他，也不算太过奇怪。

　　谢林倒是有些好奇，当年游家和焦家是怎么结仇的，游坦之两个叔父是怎么被叶夏和焦大杀了的，之间究竟发生了什么事情。

　　不过这个问题，对于目前的情况来说，其实并不在重要，如果游坦之所说是真的，不管当时有什么原因，这两家之间的仇怨，可是客观存在的。

　　所以一时间，谢林倒也不知道该说什么才好。

　　“游继之，你愣着干什么，还不快点给我杀了他！”游坦之则又歇斯底里的叫道，先前他还有些畏畏缩缩的，现在似乎终于说出来了，所以他也索性豁出去了，没有什么顾虑了，倒显得颇是亢奋，神色激动，指着谢林叫道，“他既然是那叶夏的徒弟，也是我游家的敌人，你还不快点动手！”

　　那游继之，则是一脸的为难，吞吞吐吐地说道：“坦之，你别激动，这事情……当年……，唉，咱们还是好好说吧，你中了绝户蛊，身体虚弱，千万不要激动，谢……他也说了，你中的绝户蛊还没有完全解掉，至少还得半个月……”

　　游继之虽然吞吞吐吐，意思也有些隐晦，但听他的意思，其实还是在提醒游坦之，他中的绝户蛊，还需要谢林帮忙解除。

　　听他说了之后，游坦之怔了一下，神色也是一变，眼里也闪过一丝疑虑，他的气势也顿时弱了下去。

　　然而几秒钟后，似乎忽然感觉面子上有些过不去，他重重地哼了一声，又死死地看着谢林：“小子，那你等着，到时候我一定会亲手杀了你的。”

　　谢林却是笑了笑：“不用等，你现在就可以动手。”

　　他这一说，游坦之顿时又愣在了那里，一脸怪异。

　　“不过我还是劝你多担心担心自己吧。”谢林则又笑道：“我这人虽然善良，但也不会为仇人解蛊。”

　　“你……”游坦之浑身一颤，一脸错愕，一副傻了的模样。

　　“告辞。”谢林朝秦在等人抱了抱拳，便准备离开。

　　“等等，谢先生。”游继之却突然叫道，并朝谢林深深鞠了一躬，“谢先生，刚才坦之也是心情不好，说话也有些欠妥，有什么得罪的地方，您千万不要放在心上，他中的绝户蛊，还是要麻烦您，您一定要帮忙啊。”

　　游继之一脸恳切，似乎又要朝谢林跪下去。

　　旁边的秦夫人还有秦东，也是一脸不忍之色：“对对，谢先生，您看在我们的面子上，千万不要生气，游先生也是因为我们，所以受了牵连，他现在心情不好，您可千万不要见怪。”

　　他们的心思还是跟原来一样，倒不是说同情游坦之，而是怕游坦之万一有什么意外，他们也要承担责任。

　　谢林则是冷笑了一声，看向游坦之：“游先生真的只是心情不好吗？”

　　游继之则是眼神闪烁，支支吾吾，都说不出话来。

　　现在的他，已全然没有了原先的气势，又是一副心虚模样。虽然从小自负骄傲惯了，但现在小命握在谢林手上，他也完全没了底气。

　　“可惜我也心情不好，你中的绝户蛊，抱歉，我也解不了。”游坦之迟迟没有回答，谢林却又冷哼了一声，转身就走。

　　游坦之顿时脸色一变，变得晦暗无比，眼里也闪过一丝绝望之色。

　　游继之也是一脸错愕，似乎没有想到谢林居然会这么说：“谢先生，你……”

　　“混蛋，我跟你拼了！”游坦之却是大叫了一声，一脸怨恨之色，踉踉跄跄扑向谢林，“今天不是你死就是我活！”

　　大概因为谢林拒绝为他解蛊，绝望之下，他反而没了顾虑，所以要跟谢林拼命。

　　或许他的举动太过突然，他边上的游继之都没有反应过来，当场呆在那里，也没有去阻止游坦之。

　　只是当游坦之冲到谢林跟前，谢林却是突然一个鞭腿，直接扫在了游坦之的脖子上。

　　只听啪的一声，游坦之立刻横飞了出去，摔落在地上之后，便浑身一阵抽搐，直接休克，晕死了过去。

　　在他的嘴里，都是吐出了白沫，微闭的眼睛也翻白。

　　现场的人，除了谢林之外，又全都傻在了那里。

　　“坦之！”游继之好像这才反应过来，大叫了一声，朝坦之扑了上去。

　　“坦之，坦之，你怎么样了？”他扶起游坦之，摇了摇，大声问道。

　　可游坦之却是一脸铁青，双眼翻白，没有任何回应，嘴里则还在不停地吐着白沫，倒像吃了老鼠药似的。

　　“让他睡会吧。”站在那里的谢林则是说道，似笑非笑地看着游继之，“他中了绝户蛊，不能太激动，越激动，体内的绝户蛊虫繁殖得就越快。”

　　游继之则是愣了一愣，显得有些意外，呆呆地看着谢林。

　　谢林则是笑而不语。

　　过了好几秒钟，游继之终于变得平静了些，他站起来，又朝谢林鞠了一躬，然后竟是缓缓地跪了下去：“谢先生，请您高抬贵手，一定要救救坦之。”

　　谢林脸色一变，身形一闪，来到了游继之跟前，一把扶住了游继之，然后将他拉了起来。

　　谢林说道：“男儿膝下有黄金，还是免了吧。”

　　说完，他便放开了游继之的手，转身离开了，也没说什么。

　　只留得其他人在那里面面相觑，许久没能回过神来。

　　谢林则又回到了那幢小楼。

　　只是他刚进房间没多久，都还没坐下来，那李少校和游继之便找来了。

　　李少校还带来了很多吃的，有饭菜，还有馒头面包等面食，甚至还有几瓶啤酒，一大堆东西。

　　谢林正觉得有些饿，原本还在想该去哪找点吃的，没想到李少校居然送吃的来了，所以他也不客气，便接了过来，然后和臭臭火火它们吃了起来。

　　李少校说了几句，让谢林好好休息，有什么事情随时叫他，便匆匆离开了。

　　只是游继之却是没有离开的意思，但又站在那里，一脸犹豫和为难，倒似乎有什么话说不出口一般。

　　谢林却埋头吃着东西，也不理游继之，甚至连招呼都没打。

　　臭臭和火火，更像是饿死鬼一般，竟然在那里抢起吃的来，大口大口地吞吃着食物，狼吞虎咽一般。臭臭还好，作为八戒的小弟，吃相从来就不好看，但就算火火，原本吃东西的时候，它都还算斯文，而且它的胃口也并不大，但是今天，它却像换了性子似的，在那里大吃特吃，而且什么东西也不挑，不过片刻时间，肚子就胀了一大圈，跟怀了孕似的。

　　谢林也不去阻拦他们，同样狼吞虎咽。

　　到最后，他和臭臭以及火火，竟然将李少校带来的东西吃了个精光，甚至连点骨头渣子都没留下。

　　原本站在那里，一脸犹豫似乎不知道该怎么开口的游继之已是目瞪口呆，好像也被谢林他们超大的胃口也吓着了，呆呆地看着谢林他们，一副痴呆模样。

　　要知道谢林他们吃下的至少是正常人十人份的量。臭臭差不多吃了四人份，谢林吃四人份，火火差不多吃了两人份，这样的胃口，对于十分讲究饮食，往往都吃得很精致的蛊门中人来说，是十分不可思议的。

　　就连谢林自己，也是拍了拍肚子，很有成就感。先前忙着赶路，到了这里后，又遇到了一系列的意外，他也是好几天没有吃过一顿正餐了，虽然对于现在的他来说，就算几天不吃东西也没关系，但也是早就感到饥肠辘辘，感觉都能吞下一整头牛。

　　他这才抬头看了看游继之，朝游继之笑了笑，露出了一口整齐雪白的牙齿：“游兄有什么事吗？”

　　游继之却又朝谢林鞠了一躬，苦笑道：“谢先生，我是来跟您求情的，我知道，坦之有些话说得很过分，不过他从小就是这个性格，希望您不要跟他一般见识。”

　　谢林摆了摆手，盯着游继之，说道：“对了，游兄，我想跟你打听一下，你知道游坦之的二叔和三叔是死在我师父他们手上的吗？”

　　游继之愣了一下，随后点了点头：“知道。”

　　“那你能跟我说说当时是怎么回事吗？”谢林则又问道。

　　游继之却又愣了一下，一脸的意外：“您不知道……”

　　谢林点了点头，苦笑了笑道：“其实不瞒游兄，其实我拜师才几个月而已，对于你们游家和焦家之间过往的恩怨也一无所知，我是今天才知道，还有这么回事。”

　　游继之则也苦笑了笑：“当年的事，其实我也不是很了解，那应该是十年前的事了，那个时候，我还流落在外。不过坦之说的，确实是真的，这个我可以保证，我也曾经听我义父说起过，但具体什么情况，他也没有跟我详细说过。”

　　“是吗？”谢林微微有些失望，“那你知道……”

　　可他话还没说完，却突然脸色一变，转头看向门口。

　　几秒钟后，便见那李少校冲了进来。

　　李少校一脸古怪，气喘吁吁地说道：“不好了，那个、那个游……坦之先生……”

　　游继之脸色大变：“坦之怎么了？！”

　　李少校吞了口口水：“他、他死了！”


第034章 被动

　　“你说什么？！”游继之一把抓住李少校的右臂，大声叫道。他目眦欲裂，面目狰狞，显得十分恐怖，像是换了个人一般。

　　虽然他比李少校要矮半个头，看起来也有些瘦弱，远没有李少校强壮，但此时此刻，李少校竟然整个人都被他提了起来，好像没有重量一般，也不知道他哪来这么大的力气。

　　李少校也是一脸惨白，满脸痛苦之色，忍不住痛叫起来，身子剧烈地颤抖着，左手奋力去拽游继之的手，想将他的手给掰开，可是游坦之的手却像两把钳子一般，死死地钳着他的右臂，怎么也掰不开。

　　“放开啊！”剧痛之下，李少校都忍不住大叫起来。

　　游继之愣了一下，随后放开了双手。

　　李少校顿时扑通一声掉在了地上。

　　“对、对不起……”游继之脸上也有些尴尬，显得很是不安，吞吞吐吐地说道。

　　只是随后，他却是面色一凛，又一把抓住了李少校的右臂：“你快说，坦之到底怎么了？”

　　李少校点了点头，呼呼喘着粗气，吞吞吐吐地说道：“刚才我回去的时候……”

　　他告诉谢林和游继之，他回到那边后，刚开始并没有察觉到游坦之的异常，可过了五六分钟后，原本没有丝毫动静的游坦之忽然身子急颤不止，嘴里则是不停地呕出鲜血，不到半分钟时间，游坦之便浑身一阵抽搐，最后直挺挺地死了过去，没有了任何声息。李少校说他检查了游坦之，结果发现，游坦之不但没有了心跳，也没有了呼吸，分明已是死了，所以李少校赶忙跑来这里叫谢林他们。

　　只是他话音未落，游继之已是一把丢下他，一阵风似地跑了出去。

　　谢林看了看游继之离去的背影，神色却是有些古怪，既没有表现出太多的惊诧，也没有急着追出去。他扶起摔在地上半天没爬起来的李少校，问道：“李哥，你刚回去的时候，那游坦之有什么动静？”

　　李少校则是摇了摇头，面露惶恐之色，说他回去后，便在照顾首长他们，也没有去留意游坦之，所以也没有注意到游坦之当时到底是怎么一个状况。只是后来秦夫人好像发现到了那游坦之的不对劲，便让李少校过去看看，结果里李少校刚走过去，那游坦之忽然浑身抽搐，大口呕起血来，不到半分钟时间，游坦之就吐了一大堆血，然后就没了声息。

　　谢林微微皱了皱眉，随后便也飞奔了出去：“我们走！”

　　床上的臭臭和火火也是疾速追了上去。

　　很快，谢林便来到了那幢大楼，到了楼下，谢林却突然停了下来，抬头看了看上面。

　　不过几秒钟后，他还是跑进了楼里去，径直奔向了三楼。

　　到了三楼，却见那游坦之正躺在一张沙发上，游继之扶着他，眼睛瞪得老大，一脸惊诧和焦急无比的模样，不停地叫着：“坦之，坦之……”

　　游坦之则是脸色苍白，没有丝毫动静，嘴角则挂着一丝血迹，在沙发上，还有地上，则是一滩暗红的血迹，触目惊心。

　　不过三楼除了游坦之游继之，还有秦在夫妇以及秦东之外，那秦少校也就是小仓姑娘居然也在。除了秦在少校仍是半躺在另一张沙发之外，其余的人，都是站在游坦之和游继之边上，一个个都是一脸惊疑之色。

　　见到着小仓姑娘，谢林倒没有太多意外，刚才在楼下，他便察觉到了小仓姑娘新的气息，所以早就知道小仓姑娘来这里了。

　　不过他也没有跟小仓姑娘等人打招呼，径直来到了游坦之和游继之跟前。

　　然而一靠近游坦之他们，他虽没有直接和游坦之接触，便察觉到这游坦之居然真的没有了丝毫的声息。

　　他微微眯了眯眼，定下心神，仔细一感觉，发现到游坦之真的没有了心跳和呼吸，甚至说没有了丝毫生息，似乎真的已经死了。

　　“怎么会这样，怎么会呢……”秦夫人愣了片刻后，转头看了看四周，喃喃说道，竟也有些失魂落魄的样子。不过当看到谢林后，她眼睛一亮，叫了一声，“谢先生，您可……”

　　只是话还没说完，她却是愣了一下，表情也是僵在了那里，支支吾吾了一声，竟然没有再说下去，脸上也流出了犹豫之色。

　　其他的人也都转头看向谢林，在经过了短暂的诧异之色，众人的神色都变得有些古怪。

　　尤其那游继之，更是定定地看着谢林，表情怪异，眼神中带着质问之意。

　　只有那小仓姑娘，则是一脸疑惑之色，看了看谢林，又看了看其他人，一副一头雾水的样子。

　　显然她都还没有知道到底发生了什么事情，很可能她才得知那假焦大已经重伤遁走，谢林已经给秦在他们做了第一次的治疗，所以才匆匆赶来这里，结果却遇到了新的变故。

　　“谢……我……坦之死了……”游继之则是开口说道，却是语气僵硬，好不容易才从嘴里憋出几个字来，倒好像是傻了一般。

　　那秦夫人也是一脸忧虑：“那个，谢先生，刚才游先生突然吐血了，是不是前面你那一脚……”

　　“别乱说！”秦在却是沉声喝道，一脸厉色。但是话刚说完，他便剧烈地咳嗽了起来，脸色也变得有些绯红，一副虚弱模样。

　　秦夫人则是一脸尴尬，勉强挤出一丝笑容，说道：“谢先生，我也只是猜测一下，并没有冒犯的意思，您千万不要放在心上。”

　　不过她话虽这么说，但脸上还是难掩忧虑之色，看着谢林的眼神也还是有些古怪。

　　而她的意思，其实也是很明显的，她是怀疑先前谢林一脚踢得太重，虽然当时表面上看游坦之只是晕了过去，但很可能游坦之是受了重伤，现在终于伤重发作，猝然死亡。如果不是她不想得罪谢林，担心谢林到时候不给她以及秦在等人解蛊，只怕她也绝不会这么委婉和客气，现在游坦之真的死了，而游坦之是他们请来这里的，到时候他们势必要得罪游家，这也是秦夫人十分不愿意见到的。

　　秦夫人毕竟也不是普通人，出于规避风险的心理，就算本身并没有要让谢林承担责任的意思，但第一时间还是忍不住要为游坦之的死寻找原因或者说理由，可以让她以及秦家不用承担责任。

　　不过别说是秦夫人，就算是秦在和秦东父子，看着谢林的眼神也是不大一样，虽然秦在还训斥了自己的妻子，但看着谢林的眼神也是变得有些古怪，有一丝尴尬，也有一丝犹疑。

　　“可是刚才、刚才他吐血得厉害，好像是受了内伤……”而秦东沉默了几秒钟后，还是忍不住开口说道，他的眼睛虽不敢直视谢林，但在看向谢林的时候，也是难掩怀疑之色。

　　依他的说法，也显然在怀疑游坦之的死是谢林那一脚重踢所致。

　　而说实话，不管是秦东还是秦夫人，他们的怀疑也并不是没有道理，先前游坦之屡次对谢林出言不逊，后来更是想跟谢林拼命，谢林后来也表现得很是不满，也明确说不想给游坦之解蛊，两人可以说是积怨颇深，后来谢林一脚踢飞游坦之，也不排除又杀死游坦之的意思。

　　至少表面上看来，这有着很大的可能性。

　　“闭嘴！”秦在却又沉声喝道，狠狠瞪了自己儿子一眼，随即又是剧烈地咳嗽了几声。

　　等喘过气来之后，他又说道：“现在都还不能轻易下定论，小李，你去把黄医生陈医生他们叫来吧，让他们查看一下游先生的死因。”

　　只不过他话虽这么说，却也并没有排除谢林嫌疑的意思，他看着谢林的眼神，也是有些闪烁，当谢林看向他的时候，他也忍不住将视线转移了开去。

　　这个时候，李少校刚刚从楼下跑上来，听了秦在说后，他则是忍不住愣了一下，面露犹豫之色，看了看谢林，又转头看向秦在：“首长，谢先生对于医术也是颇为精通，还是让他看看到底是怎么回事吧。”

　　顿了顿后，他的神色倒是变得坚决起来，又转头看向谢林，“谢先生，您看出来到底是怎么回事了吗？”

　　虽然李少校并没有明说，但他反而是坚信谢林绝不会害死游坦之的。他和谢林虽然交往不深，甚至也有些难以肯定，但在他潜意识里，还是不觉得谢林会害死游坦之。

　　这或许算是无条件的信任了吧，相信谢林并不是这样的人。

　　可秦在却是摆了摆手，说道：“小李，我知道你的意思。”

　　说着他又看向谢林，“谢先生，我知道这样说有些冒犯，但我不得不实话实说，您既然有嫌疑，现在可能有些不方便，还是请医生来看看吧。”

　　可是这个时候，游继之忽然站了起来，定定地看着谢林：“谢先生，你为什么要这么做？就算不愿意为坦之解蛊，你也不该下这样的重手……”

　　他的语气变得颇是冰冷，也有些严厉，脸上则满是不解和痛苦之色，“谢先生，我几次替坦之跟你道歉，也跟你解释过，坦之从小骄傲惯了，希望你不要跟他一般见识，可是你为什么还要……还要害死他？”

　　对于游继之态度的突然转变，秦在等人以及李少校，都是不由怔在那里，一脸的奇怪之色。

　　倒是谢林自己，反而一脸淡然，并没有太多的诧异。

　　他笑了笑，说道：“游兄，你这么说，确定是我杀了游坦之了？”

　　游继之则是一脸确定：“除了你还有谁？！”

　　“那可不一定。”谢林则是摇了摇头道：“在场的人，可是……”

　　可他话还没说完，却是突然停在了那里，转头看向楼梯口。

　　一个人影快速从楼下走了上来，却是个中年男子。

　　男子一身黑色唐装，年纪约莫五十多岁，梳着个大背头，相貌则跟游坦之颇是相像，只是多了几分沉稳和儒雅，倒像是个旧时代的那种儒商。

　　游继之则是脸色大变，喃喃了一声：“义父？您怎么来了？！”


第035章 游良

　　中年男子则是快步来到游坦之身前，伸手去抓游坦之的手，似要给游坦之把脉。

　　“义父，不要！”游继之却是急叫了一声，一把抱起游坦之，快速退了开去，躲开了中年男子。

　　“继之，你干什么？！”中年男子面色凛然，紧盯着游继之。

　　“义父，你不能碰坦之，坦之中了绝户蛊！”游继之则是摇了摇头道。

　　“绝户蛊？！”中年男子浑身一震，面露诧异之色，随后却是面色一凛，微微眯起了眼睛，“那又如何？！”

　　“这绝户蛊不是普通的绝户蛊，所有人都会被传染。”游继之缓缓说道，身子则是一阵轻晃，随后他缓缓放下了游坦之，一张脸却是突然变得有些惨白，脸上还露出了一丝痛苦之色。

　　放下游坦之之后，他又缓缓举起了双手，“我、我也中了……”

　　在他的手上，乃至手臂上，正在不断沁出淡红色的脓液，他手上的皮肤颜色，也是变得有些异常，看去绯红，好像被烫伤了一样。

　　而那些淡红色的脓液沁出之色，便快速凝结或者说结晶，变成了一片片薄薄的痂皮。

　　不过分把钟时间，他的两只手乃至小臂上，都是结满了痂皮，层层叠叠的，就像一层层的鳞片，他的两只手看起来也是变得像那野兽的爪子。

　　众人一看这情形，都不由脸色一变。

　　想来刚才，他是因为跟游坦之有直接接触，所以也中了断子绝孙蛊。

　　中年男子则又愣了一下，随即面色一肃：“继之，这是怎么回事？”

　　游继之则是摇了摇头，脸上却满是内疚之色：“是我不好，没有保护好坦之……”

　　“我是在问你，你究竟怎么了？！”中年男子则是沉声问道，显得颇是威严。

　　游继之愣了一下，似乎有些意外，但随后，他脸上内疚之色却是更浓了：“我、我没事……我也中了那绝户蛊了……”

　　“绝户蛊？！”中年男子则是面露疑惑之色，微微眯起了眼睛，倒似有些怀疑。

　　游继之却是咬牙说道：“义父，您别管我了。坦之他、他……”

　　说着，他一双眼睛里竟是流下了泪水，眼里满内疚和悔恨之色。

　　中年男子看了看地上的游坦之，几秒钟后，他又是浑身一震，一脸诧异之色：“坦之、坦之怎么了……”

　　“坦之……坦之他、他死了。是我不好，是我不好，是我没有保护好他！”游继之吞吞吐吐说道，说完，眼里泪水滚滚涌出，一副悲痛万分的模样。

　　“为什么？”中年男子看了看游坦之的脸和双手，眼睛又是微微眯了起来，随即突然抬头紧盯着游继之，大声问道：“就算坦之中了绝户蛊，也不会这么快就……，这到底是怎么回事？！”

　　只是不等有人回答，他便脱下了自己身上的外套，缠在了自己的右手上，然后右手便在游坦之的身上不停地摸了起来。

　　过了一会，他终于停了下来，缓缓转过身，看向游继之，一张脸却也变得惨白无色，一脸震惊模样。

　　“怎么回事？是谁害死坦之的？”他咬牙切齿，一字一句地说道，一副怒不可遏的样子。

　　游继之则是张了张嘴，却没说出话来，眼睛却是看向谢林。

　　中年男子猛然转身，看向谢林：“是你？！”

　　谢林则沉默不语，并没有明确回应，他的神色，也依旧挺是平静。

　　“那个，游先生，这个中间有许多误会，希望您能够先冷静，坦之先生的死因现在还没有搞清楚，我们马上就去请医生来检查。”那秦夫人则是一脸不安，插话道。

　　“什么误会，我儿子是脑袋受重击而死，分明是被人所害！你以为我连这也看不出来吗？”中年男子看了眼秦夫人，却是冷哼了一声：“秦夫人，这次我儿子之所以来这里，都是因为你的再三请求，现在我儿子被人所害，你们也脱不了干系。”

　　说到这里，他眼睛大睁，眼里精光四射，“不管是谁害了我儿子，我游良绝不会放过他的！”

　　秦夫人脸色一变，忍不住缩了缩脖子，面露畏怯之色，随即也不由转头看向谢林。

　　自称游良的中年男子则又微微眯了眯眼睛，又转头看向谢林，上上下下仔仔细细地打量起谢林来。

　　过了好一会，他的神色却是一点点变得平静起来，眼睛微微眯起，紧盯着谢林：“你是什么人？”

　　不过不等谢林回答，他却又看了看谢林肩上的臭臭和火火，脸色也变得有些古怪，“你也是蛊门中人？你叫什么名字，我怎么没见过你？”

　　谢林则是微微笑了笑，说道：“我叫谢林。”

　　“谢林？”游良脸上则是闪过一丝疑色。显然他对于谢林这个名字是觉得非常的陌生，所以也有些奇怪或者说疑惑。

　　不过随后他却是面色一冷，又问道：“是你害死我儿子的？”

　　他的神色变得十分严厉。

　　“那个、那个……谢先生也不是故意的。”秦夫人突然说道，却是吞吞吐吐的，显得底气不足，脸上也带着一丝怯意，“他先前并没有……并没有……”

　　不过可能是太过紧张的缘故，她话说了一半，却是卡在那里，支支吾吾地半天没有说下去。

　　“对，我可以保证！”李少校也壮着胆接话道，“这位先生，其实这件事说来话长，游坦之先生不小心中了那个绝户蛊，谢先生还帮忙给他解蛊，只是游坦之先生对谢先生有些、有些成见，两人所以闹了些矛盾……”

　　“矛盾？！”游良皱了皱眉头，却又冷哼了一声，紧盯着谢林，“于是你就把我儿子害死了？”

　　“不、不是的！”李少校却是不等谢林回答，便抢先回道。他的声音也是有点大，显得挺是激动，“当时游坦之先生……”

　　“我是在问他，不是在问你！”游良则是一瞪李少校，指了指谢林。他的目光十分凌厉，李少校都不由浑身一震，一句话没说完，便停了下来。

　　这个时候，那游继之则是插话道：“义父，他是那叶夏的徒弟。”

　　游继之一脸大汗，手上长满了那种痂皮一样的东西，已是坐在地上，摇摇晃晃的，似乎随时都要倒下去。

　　“叶夏……的徒弟？！”游良则是失声叫道，脸色也变得颇是古怪，似诧异，似怀疑。

　　他再次上上下下地打量起谢林来，似乎想看出谢林到底是否真就是叶夏的徒弟。

　　而与先前相比，他倒是不复原先那严厉的神色，反而多了几分犹疑。

　　但随后，他却一脸狐疑道：“我从没听说叶夏还收了徒弟？”

　　不等谢林回答，李少校则又忍不住插嘴道：“谢先生拜叶先生为师才是几个月前的事情。”

　　李少校也隐隐感觉到事情有所转机，所以有些激动，也十分积极。可以说，他是现场最不愿意看到谢林有什么意外的人，毕竟谢林可是他亲自请来的，而且对于谢林，他现在也是无条件的信任。

　　游良则是愣了一愣，随后问谢林道：“叶夏现在人呢？”

　　李少校则又继续帮谢林回答了游良的问题，说叶夏本来是跟他们一起来的，只不过中途出了点意外，叶夏没有一起来，不过他猜测应该不用多久，叶夏便会找来这里。

　　游良则是沉默了一下，随后说道：“叶夏十年前突然失踪，谁也不知道他去哪儿了，不知道他发生了什么事。江湖传闻，他是被申屠家的人所设计陷害，那焦家焦大为此独闯申屠家，将那申屠家闹了天翻地覆。哼哼，我也听说了叶夏在几个月前突然重现江湖，本来还以为不过讹传，现在看来，这件事情倒是真的。”

　　不过他话虽这么说，但看着谢林的眼神中，则还是难掩猜疑之色，似乎还在怀疑谢林的身份。

　　谢林则仍是沉默不语。

　　“既然你是叶夏的徒弟，想必对叶夏也是很熟悉了？”游良则又问道。

　　谢林笑了笑，说道：“我拜师不过几个月，师父他说话很少，我对他的了解，也说不上很熟悉。”

　　谢林这一说，游良眼里闪过一丝异色：“那我能问一下，你们路上遇到了什么意外，迫使他没有跟你们一起来这里。”

　　谢林微微愣了一下，随后微笑道：“他找小笨去了。”

　　“小笨？！”游良则是脸色一变，显得十分诧异，喃喃似自语道，“怎么回事？小笨为什么没跟他在一起……”

　　谢林也是愣了一下，但很快神色就恢复了平静，不过他却并没有回答游良的问题，而是保持着沉默。

　　游良的问题虽然他不是不能回答，但是看游良的样子，显然对于叶夏也是颇为了解，而且听他的语气，也显然已经相信了谢林的身份，而且叶夏在寻找小笨它们的事，也算是一件秘密，不能够随便让别人知道，现在谢林说出来，已经可以说是犯了忌讳了，所以现在便索性保持沉默。

　　游良则又仔细打量起谢林来，过了好一会，他点了点头道：“没想到叶夏居然会收徒弟……既然能让他看上，恐怕你也不是等闲之辈。”

　　只是说道这里，他声音一提，神色一冷，“不过就算你是叶夏的徒弟，不给我一个足够说服我的理由，我也不会善罢甘休的，就算是因为这件事，我焦家和游家不死不休也无所谓。”

　　“如果我说你儿子并不是我杀的呢？”谢林则是一脸平静的问道。

　　“这个不是理由！”游良眯起眼睛，眼里毫不掩饰一丝杀意。

　　谢林则微微笑了笑：“那如果我说你儿子其实并没有死呢？”

　　他这一说，在场所有人，包括游良，全都愣在了那里，一脸错愕。

　　“你说什么？！”游良的眼里闪过一丝精光。


第036章 笃定

　　谢林则仍是显得很平静，说道：“我是说其实你的儿子并没有死。”

　　听他这一说，现场原本都是一脸疑惑，还以为自己听错了的众人都是一脸难以置信之色。

　　就连游良，也是显得十分诧异，看了看地上的游坦之之后，又一脸奇怪地看了看谢林：“谢……先生，你不是在开玩笑吗？”

　　谢林则是扬了扬眉，说道：“我从来不喜欢开玩笑。”

　　游良眼睛一亮，但随后却又眯了眯眼，眼里闪过一丝疑色。

　　不过不等他说话，他身后的游继之则是一脸激动的说道：“谢、谢先生，你、您说的可是真的？”

　　谢林却是笑而不语。

　　游继之则又看了看地上的游坦之，一脸担忧和沉痛之色：“可是坦之他、他分明……”

　　他猛然抬起头来，又看向谢林，“谢先生，您……”

　　话还未说完，他却是哽咽起来，眼里也是留下了泪水，在那里低声哭泣着。

　　游良也又看了看地上的游坦之，脸上的疑惑之色却是更浓了。随后他抬头看向谢林：“谢先生，虽然我也不愿意承认，但是坦之现在已是没有任何生息，您……”

　　“没有生息并不代表他已经死了。”谢林则笑了笑道。

　　游良眼里又闪过一丝精光。那游继之也是面露惊喜之色，直直地看着谢林：“谢先生，难道您有办法能够让坦之……活过来？”

　　谢林却是摇了摇头，但也不明说。

　　游良和游继之的脸上都是露出疑惑之色，一脸奇怪地看着谢林，显是不明白谢林的意思。

　　谢林则又笑了笑道：“不用一天，他就能够醒来。”

　　游良和游坦之都是浑身一震。

　　游良的眼里又是闪过一丝精光：“当真？！”

　　游继之则是面露出诧异之色，呆呆地看了看地上的游坦之，似乎难以置信谢林所说的。

　　谢林则平静地说道：“我不会拿人的性命开玩笑。”

　　“可是，可是……”游良却是吞吞吐吐起来，倒似乎不知道该说什么才好。

　　那游继之则是一脸狐疑之色，说道：“我看坦之的颈骨受创严重，几乎断折，现在气息全无，你凭什么这么说？”

　　谢林微笑道：“我没什么凭据，不过你们只要耐心等上一天就是，看他到时候究竟能不能醒来。”

　　游良愣了一下，其他的人，包括秦在秦夫人等，也都是一脸怪异，定定地看着谢林，似乎都不知道说什么才好。

　　过了许久，那游坦之终于率先开了口，他一脸狐疑之色：“谢先生，您怎么知道他……坦之在一天之内一定会醒来。”

　　“这个我不能告诉你。”谢林则是莫名地笑道，搞得神神秘秘的。

　　“谢先生，空口无凭，你凭什么让我相信你？”游良则说道。

　　“你如果不信我，我也没有办法。”谢林则是一脸无所谓，但随后，他神色一肃，意味深长地看着游良，“不过，既然你也觉得你儿子已经死了，就算再等一天又有何妨？”

　　游良则又愣了一下，却是沉默不语，倒显得有些犹豫。

　　现场一片死寂，就连李少校，也是一脸奇怪地看着谢林，似乎连他也感觉眼前的谢林是如此的怪异和不正常。

　　倒是那小仓，微微眯着眼睛，看了看谢林之后，又看了看游良和游继之，嘴巴露出一丝淡淡的笑容，好像猜到了什么。

　　过了好一会，游继之又开了口，一脸狐疑地看着谢林：“谢先生，您是在拖延时间吗？”

　　他这一说，现场的人都是脸色一变，尤其那游良，更是眼神一凛，直盯着谢林，脸上也露出一丝警惕之色。

　　谢林也看了看游继之，脸色变得有些古怪。

　　“谢先生，不会继之说的就是真的吧？”沉默了一会，游良眯起眼睛，说道：“你是在等你师父赶来这里吗？”

　　说着，他冷哼了一声，“我记得我跟你说过，就算你师父在这里，如果你真是害死我儿子的凶手，我也绝不会善罢甘休的。你师父叶夏被蛊门中很多人称做是蛊门中不世出的奇才，是最有希望彻底改变蛊门如今现状的人，不过我游家从来就没有惧怕过任何人，不管是那申屠清，还是那焦大，还是你师父叶夏，我游家纵横蛊门数百年，之所以能够始终屹立不倒，可不是徒有虚名。”

　　谢林则也是神色一肃：“游先生，不管你信不信，我只能说，把你儿子害成这副模样的并不是我，而是另有他人，虽然你儿子几次冒犯我，但我和他并无冤仇，也根本没有要害死他的动机，就算我不喜欢他，但我从不会随便杀人，如果你愿意相信我，那就再等一天，等到你儿子醒来，那自然一切都会清楚，如果你不愿意等，非要为难我，我也没有办法。”

　　说到这里，他直起腰来，身子挺直如松，眼神也变得凌厉起来：“当然我也不可能坐以待毙，我只能说，你想要做什么，我都会奉陪到底，现在我师父并不在场，你尽管可以动手！”

　　他蓄势待发，全身绷紧，虽然身体看去并不是很强壮，但是浑身上下，却仿佛蕴含着无穷的爆发力，在场的人，都感觉到了一股无形的压力，那秦夫人和秦东，都是忍不住向后退了两步。

　　游良也是脸色一变，目露戒备之色。随后，他脸色一凛，眯起眼睛道：“你是在威胁我吗？”

　　谢林则笑了笑道：“威胁？游先生，我不过是个刚入蛊门的无名小子罢了，虽然我师父很有名，很厉害，但既然你不惧他，而且他也不在场，那我还拿什么威胁你？”

　　游良愣了一下，脸上闪过一丝愠怒之色，但很快，他的神色便恢复了平静，突然点了点头，大声笑了起来。

　　笑了好一会，他又点了点头，朝谢林竖了竖拇指：“好好好，真是初生牛犊不怕虎，你果不愧是叶夏的徒弟！”

　　顿了顿，他面色一肃，“好，我同意你的提议，就这么定了，我等一天，看我儿子是否真的能够醒来。不管我儿子到时候是否能够醒来，结果如何，想必谢先生也应该能够预见得到。”

　　说这话的时候，这游良也是面露一丝凛然。

　　谢林则是笑而不语，只是点了点头。

　　在场其他人，却是面面相觑，有些诧异。

　　那游继之，则是吞吞吐吐地说道：“义父……”

　　“不用说了。”游良一摆手说道，随后他微笑地看着谢林，“虽然谢先生在江湖中并不是什么大人物，但是作为叶夏的徒弟，想来也不会给自己师父脸上抹黑，不应该是想拖延时间，或者趁机逃走。谢先生很不一般，我可以断定，不用多久，谢先生的名字便能够响彻江湖，被众人所津津热道。”

　　不过说道这里，他脸色突然一冷，重重地哼了一声，“不过如果到时候我儿子不能醒来，谢先生的结局恐怕将会十分不妙。”

　　谢林则是大声笑了起来，说道：“我虽然对于出名并没有什么想法，但也不想年纪轻轻就死了，所以游先生尽管放心就是。”

　　游良意味深长地看了看谢林，随后也是哈哈大笑起来。

　　其他的人则又面面相觑，一副一头雾水的样子。

　　过了一会，那游继之则是指了指地上的游坦之，说道：“义父，那接下来该怎么办，坦之他……”

　　他说话艰难，脸上不时闪现痛苦之色，眼神则是变得有些茫然，似乎快要支撑不住，就将昏睡过去，他的两只手上，满是一层层的痂皮，看去也颇是触目惊心。

　　游良看了看地上的游坦之，眼里闪过一丝精光，但随后，他的脸色变恢复了正常，看向谢林，不动声色地说道：“接下来做什么，还得问谢先生。”

　　谢林则微笑道：“不用做什么，只要大家都不要去碰他就是，不用一天时间，他就一定能够醒来。”

　　在场的人都是愣在那里，又都一脸的古怪。

　　就连李少校，也不由十分诧异，定定地看着谢林。

　　原本他还以为，谢林是有什么办法，把游坦之救活过来，而就算如此，他也觉得是如此的不可思议。虽然他没有谢林他们的本事，但作为一个武警少校，阅历也是不浅，也有一些医学常识，他现在可以肯定，这游坦之已经没有了任何生气，连瞳孔都涣散了，根本已经死了，在这样的情况下，他实难相信谢林还能够将游坦之救过来。

　　可他万万没有想到，谢林却根本没有要救游坦之的意思，而分明是要让游坦之在那里自生自灭。他自然更加难以相信，那游坦之在这样的情况下，还会自动活过来。

　　只是在谢林的脸上，却分明带着一丝淡定和自信，好像早就算定了似的。

　　再加李少校对于谢林还是十分的信任，所以纵使有万千疑惑，也还是忍着没说出来。

　　不过其他人却是忍不住了，那秦东，也是指了指地上的游坦之，一脸狐疑地看着谢林：“谢先生，你就让……他躺在那里？你不是在开玩笑吧？”

　　其他的人，同样也面露质疑之色，尤其那游继之，更是面露一丝怒气，不过他张了张嘴，在看了游良一眼之后，却没有说话，似乎硬生生地将想说的话给吞了回去。

　　反而是游良，却突然笑了笑道：“事到如今，一切都听谢先生。咱们就看看，一天之后，到底会是什么结果。”

　　谢林则扫了现场众人一眼，微微笑道：“一天之内，真相就会揭晓。”


第037章 小仓身世

　　听了谢林说后，游良点了点头，一脸正色道：“好，我等你一天。”

　　谢林又笑了笑：“多谢游先生信任，既然这样，那我就先回那边休息了，等到明天我再过来。”

　　说完，他转身就走。

　　其他人则又面露惊讶之色。

　　“你……”坐在地上的游继之也是脸色一变，伸了伸手，似乎想站起来，结果却是闷哼了一声，手也垂了下去，不过随后他却又转头看向游良，脸上也露出一丝急色，“义父，他……”

　　游良也是突然抬起手来，脸上似笑非笑，说道：“等等，谢先生。”

　　谢林站住，转头看向游良，却依旧显得十分平静。

　　游良则是突然笑了笑，说道：“谢先生，我并不是信任你，我信任的是你师父叶夏，我想你既然这么肯定我儿子能够醒来，也不会在这个时候偷偷逃走。”

　　谢林则又笑了笑，朝游良摆了摆手，说道：“那我就替我师父谢谢你的信任了。对了，我还想提醒一下，在接下来二十四小时，谁也不要碰你的儿子，游先生，您可得看好了，否则到时候你儿子不醒来，可怪不得我的头上。”

　　游良脸色一变，眯起眼睛：“你是说，如果有谁碰了我儿子，那我儿子就醒不过来了？”

　　谢林却只是笑了笑，不置可否。

　　游良定定地看了看谢林，而后点了点头：“好，一切都听你的。”

　　不过说着他又指了指地上的游继之，“谢先生，我还有个不情之请，你能否帮继之……”

　　“义父……”游继之面露错愕之色，立刻摇了摇头，“我不用……”

　　谢林看了看游继之，随即也摇了摇头，说道：“在这个时候，让我给继之兄解蛊，只怕是不大方便，所以还是等到明天再说吧。你放心，继之兄只要忍过这一阵疼痛，之后便不会太难受，一时也不会有性命危险。”

　　说着，他边转身走下了楼去。

　　只留得游良和游继之在那里面面相觑，半天无语。

　　过了好一会，游继之则是面露担忧之色，开口说道：“义父，谢先生他说的实在有些……到时候坦之……如果、如果还是没有醒来，他就可以说，是有人碰了坦之，所以坦之才没醒来。”

　　游良也是微微皱起眉头来，随后他却是冷哼了一声，说道：“那我们二十四小时盯着就是了，不要让任何人碰到坦之。”

　　说着，他边在那游坦之身边盘腿坐了下来，眼睛则直直地看着地上的游坦之。

　　他的脸上也是无悲无喜，显得很是平静，只有眼底，带着一丝严肃，倒似乎真的相信，他这已经完全没有了任何生息的儿子还能够醒过来或者说活过来一般。

　　其实就连秦在他们，乃至李少校，也觉得谢林刚才所说的或者说他所要求的，实在是有些古怪，或者说不切实际。要知道刚才游继之还碰了游坦之来着，而且也因为这个而同样中了绝户蛊，现在谢林却突然来一个谁也不能碰游坦之，还说如果有人碰了游坦之，游坦之就醒不过来了，说起来，这还真是一个很无赖的说法。

　　他们甚至有些怀疑，谢林是不是真的在故意捉弄游良，或者说想故意拖延时间，找机会逃跑。他们觉得毕竟这游良可是游家的家主，在蛊门中也算得上最厉害的几个人之一，谢林则才拜师几个月而已，就算他的师父叶夏名字再大，本事再厉害，如果游良真的要发难，叶夏并不在场，谢林也绝不可能挡得住，所以他们也是由此怀疑。

　　不过现在他们也不想站在任何人一边，所以也始终没有插话，更重要的是，这游良自己都答应等上一天再说了，倒好像真的相信了谢林的话，他们自然也不会站出来反对。

　　不过他们还是有些奇怪，奇怪这游良也算是老江湖了，为什么还会相信谢林所说。

　　难道他真的相信谢林？难道说谢林所说的真的会成为现实？他们心底突然涌起这么一个连他们都觉得有些不可思议的想法。

　　坐在游良身边的游继之则是定定地看着地上的游坦之，过了好一会，他又转头看向游良，脸上满是忧虑之色，他张了张嘴，似乎想要跟游良说什么，但随后，却还是没有说话，只是轻轻地叹了口气。

　　不过他声音虽轻，但游良却也听见了，转头看了看游继之。

　　“继之，你先忍一忍，如果实在难受，就先躺一会吧。等到明天，如果坦之醒来，我一定会亲自向谢先生谢罪，请他给你解绝户蛊，如果坦之不醒来……那我也一定会想尽办法，找人给你解蛊的。”

　　游继之点了点头，却是苦笑了笑，说道：“希望如谢先生所说，明天坦之真的能够……醒来吧？”

　　说着，他又看了看地上的游坦之，有轻轻叹了口气。

　　游良则是不语，又直直地盯看着自己的儿子，一副聚精会神的模样，也不知道到底在想些什么。

　　谢林回到那小楼，在床边稍稍站了一下后，便盘腿坐在床上，一动也不动，好像老僧入定一般。

　　只是他的眼睛，则是一直睁开着，直视着前面的墙壁，目光锐利。

　　不过前面的墙壁上却是空无一物，也不知道他到底在看些什么。

　　他肩上的火火和臭臭，虽然也是一动不动，但都半立在那里，一副戒备和警惕模样，好像在等待着什么。

　　谢林就这样一动不动地，跟泥塑一般坐了半个多小时，而臭臭和火火，同样是一动不动地戒备了半个多小时，谢林终于神色一缓，转头看向屋门。

　　几秒钟后，那李少校和小仓前后走了进来。

　　谢林双手一撑，直接从床上跳了下来，笑道：“两位怎么来了？”

　　李少校和小仓的神色却显得怪怪的，不过两人的神色却并不大一样，李少校是一副欲言又止的样子，张了张嘴之后，却是转头看向自己身后的小仓，倒似乎不知道该和谢林说什么一般。

　　小仓则是面带一丝疑惑之色，显得异常的严肃，眼睛也直直地看着谢林，似乎想把谢林看个通透一般。

　　谢林也没有再说话，和小仓对视着，却一脸平淡，不动声色。

　　就这样对视了数秒钟，小仓冷峻的表情终于有所松动，目光也是闪了一闪，转头看了看四周，还干咳了几声，倒似乎有些尴尬。

　　在这个时候，这个英气的年青女子，眉眼间倒是微微显出了一丝特别的妩媚来。

　　李少校则似乎终于忍不住了，勉强笑了笑，说道：“谢先生，那个，那些需要的东西，我都已经让人准备去了。”

　　谢林点了点头，微笑道：“麻烦你了。”

　　李少校则又支支吾吾地说道：“那个，那个……”

　　只是‘那个’了半天，他却是没有说出句完整的话来，一张脸倒是快速变红，倒跟个见到漂亮姑娘的羞涩小伙。

　　“好了好了，李哥我来说吧。”小仓则是突然笑了起来，神色则又变得英姿勃发，颇显阳刚气质。

　　谢林也转头看向小仓。

　　小仓则是问道：“谢先生，我就直说了吧，你真的确定那个游坦之明天就能醒来吗？”

　　谢林则是笑道：“怎么，难道你不相信？”

　　小仓则是微微皱了皱眉：“在那游良面前，我还不好直说，但是现在就我们几个人，也没什么好忌讳的，我看那游坦之明明已经断气了，根本就是死了，他怎么可能还会活过来？”

　　谢林微微眯了眯眼，却沉默不语。

　　小仓则是一扬眉，又说道：“难道你真的是在拖延时间吗？想等你师父来？还是说你真的是想找机会逃走？”

　　而不等谢林回答，小仓却是皱起了眉头：“如果你真的就这么走了，那我爸妈还有我哥哥他们……”

　　说了一半，她却是拖长了声音，定定地看着谢林，好像在等待着谢林的回应。

　　然而话音未落，她却又一展眉头，突然笑了起来。

　　李少校则一愣，看了看小仓，又看了看谢林，一头雾水，满脸疑惑。

　　谢林也笑了起来：“看来小仓姑娘已经有答案了？”

　　小仓却是摇了摇头，不过脸上也带着笑意：“也不算有答案吧，我是觉得你应该有答案了。”

　　顿了顿，她朝谢林点了点头，“既然这样，那我也就不打扰谢先生了，谢先生好好休息，接下来还得长时间麻烦你。我就先告辞了。”

　　说着，她便快步走了出去。

　　“不送。”谢林则笑道。

　　只留得李少校在那里挠头不止，一肚子的疑惑。

　　过了好一会，他忍不住开口问道：“谢先生，那个……”

　　谢林却是挥了挥手，打断了李少校的话，说道：“李哥，你耐心等一天，等到明天，你就会明白到底是怎么回事了。”

　　李少校怔了片刻，随后点了点头，面露一丝苦笑：“好吧，那我就等明天的答案吧。”

　　谢林笑了笑，点了点头。

　　沉默了一会，他说道：“对了，李哥，其实我也有个疑惑，小仓姑娘应该不是秦首长的亲生女儿吧？”

　　李少校又愣了一下，随即点了点头：“是，其实小仓是首长领养的，和首长并无血缘关系。小仓原本是首长贴身警卫的女儿，在她五岁的时候，她父母出了事，家里也没其它亲人，首长便认养了小仓。所以小仓也没有像秦东那样被传染。”

　　谢林一脸恍然大悟，又问李少校，那假焦大为什么一直不敢直接加害小仓，而只敢威胁小仓。

　　李少校则笑了笑，说道：“你别看小仓年纪小，其实她是中央办公厅警卫局的人，也就是传说中的中南海保镖。”


第038章 消失

　　“中南海保镖？”虽然谢林也猜到了一二，但听了李少校说后，他还是忍不住有些诧异，一脸的错愕，愣在了那里。

　　李少校则是点了点头，他告诉谢林，小仓父亲当年是秦在的警卫，颇得秦在信重，只是在小仓五岁那一年，小仓父亲出了车祸，早早夭折，而小仓的母亲，在生小仓的时候，就难产而死，小仓也是变成了孤儿，没有了一个亲人，秦在夫妇便收养了小仓，把她当做自己的亲生女儿看待。

　　不过李少校告诉谢林，小仓虽然负责中央某个首长的安全，但并不是电影里放的那种中南海保镖，并不会什么武功，更没有什么异能，这警卫局也分很多部门，而小仓负责的是电子方面的东西，在这个时代，电子技术是变得越来越重要，而小仓年纪虽轻，却已经能够独当一面，这次她也是正好陪那个中央首长下来视察，所以顺道来探望秦在夫妇他们。

　　而那假焦大，正是忌惮这个，所以一直没有对小仓下手，而只能借秦在以及秦东来威胁小仓。毕竟小仓身份还是很敏感的，如果她有什么意外，很可能会引起权力中枢的重视，倒是牵一发动全身，影响也是很大，假焦大估计也是怕闹得太大，所以也没敢直接对小仓动手。

　　听了李少校的解释，谢林也是恍然大悟，原本他虽然一直没问，但这个疑惑也一直萦绕在他的心头，现在终是有了答案。

　　谢林也有些敬佩，这小仓姑娘年纪虽轻，却有如此不凡之处。

　　李少校解释完了之后，倒也没再说身边，便跟谢林告辞。

　　谢林也没挽留，只让李少校放心就是，不用担心太多。

　　在李少校走后，谢林则又回到了床上，盘腿坐在那里，一动也不动。

　　不过跟原先一样，他的眼睛却依旧是睁开着的，定定地看着前面的墙壁，倒似乎那墙壁上有什么古怪一般。

　　就这样，又坐了几个小时，谢林始终没有什么动作，有如打禅一般，就连臭臭和火火，也一直保持着那个姿势，没有其它动静，显得十分古怪。

　　李少校则又过来了，还给谢林他们带来了很多吃的，他告诉谢林，那边一切正常，并没有出现什么意外。

　　听了李少校水说后，谢林却是奇怪地笑了笑，低声说道：“这其实该算是不正常……”

　　李少校却并没有听清谢林的话，或者说并不理解谢林的意思，不由愣了一下，脱口问道：“什么？”

　　谢林则是闭口不语，只是笑了笑，随后便开始大口吃起李少校拿来的东西。

　　不过这一次，他吃的虽然还是很快，也仍是一副狼吞虎咽如饿死鬼般的样子，不过吃了差不多就一人份的食物，他便停了下来。

　　而臭臭和火火，却是没有吃任何东西，甚至还是保持着那戒备的姿势，一动不动，跟两个玩偶似的。

　　谢林却也没有说什么，并没有勉强它们吃东西。

　　李少校的脸上，却是挂着一丝担忧之色，不过他也没有说什么，眼看谢林停下不吃之后，便告辞准备离去。

　　然而就在他准备出门时，谢林突然脸色一变，随即身形一闪，竟然抢先跑了出去，然后疾速跑下了楼梯，向外跑去。

　　而他肩上的才臭臭和火火，速度更快，抢先从他肩上跳了下来，飞奔了出去。

　　不过转眼时间，谢林，还有臭臭和火火，便跑了个没影。

　　李少校则不由傻在了那里，一时间都没有什么反应。

　　不过几秒钟后，谢林突然跑了回来，闪电般出现在李少校面前，一把抓住李少校的胳膊：“我们走！”

　　李少校脱口问道：“怎么了，发生什么事了？！”

　　“鱼儿上钩了！”谢林则是轻声笑道，拉着李少校，跑了出去。

　　……

　　另一边，在秦在他们所在的那幢楼的三楼，在谢林离开后没多久，秦在夫妇和秦东，已是去了四楼。那游坦之则仍是躺在那沙发上，没有任何动静。

　　不过有些奇怪的是，这游坦之虽然说起来，已经死去多时，但他的身体，却始终没有僵硬，甚至连面容都没有任何变化。按理来说，一个人死了之后，身体会快速僵硬起来，直到几个小时，乃至十几个小时之后，身体又会变软，其中身体开始渐渐腐烂，出现尸体斑，面容和相貌也会发生很大的变化，但这游坦之，自始自终，却一直没有什么变化，倒似乎真的没有死，只是睡过去了一般。

　　而游良，则一直盘腿坐在游坦之边上，定定地看着游坦之，也几乎是一动没动，看起来跟另一边的谢林倒是十分的相似。

　　在他旁边，游继之躺在地上，不过相比游良，游坦之虽然中了绝户蛊，但还是时不时地会坐起来，查看边上的游坦之。

　　他的脸色，则一直挂着担忧，随着时间一点点过去，他脸上的忧虑之色也是越来越浓，大概也是因为游坦之一直没有什么动静，所以他也越来越担心。

　　几个小时过去了，游坦之还是没有任何动静，甚至说，没有任何变化。

　　游良也始终一动不动，端坐在那里。

　　游继之，却似有些坐不住，从地上颤颤巍巍地站了起来，朝楼梯口看了看，而后开口吞吞吐吐地说道：“义父，都过了这么久了，坦之还没有什么动静，那……谢先生，不会是真的在骗我们吧，他现在会不会已经逃走了……”

　　游良则是没有什么动作，也不看游继之，只是轻哼了一声，说道：“继之，稍安勿躁，现在才过了不到两个时辰，远不到一天时间，不用着急。那谢林也一直在这里，并没有离开，所以咱们还是耐心等着吧。”

　　游继之愣了一下，随后点了点头，说了声是，然后便坐了下来。

　　不过看地上的游坦之之后，他脸上的担忧之色，却是更浓了。

　　但他也没在说什么，只是轻轻地叹了口气，脸色则变得有些严肃，随后便缓缓躺了下去。

　　游良却是突然微微笑了笑，笑容古怪，但他也没有说什么，很快就恢复了平静，一脸淡定。

　　可渐渐的，他脸色却渐渐变得严肃起来。

　　又过了不到几分钟，地上的游继之忽然坐了起来，转头看了看四周，一脸怪异，随后他又踉踉跄跄地来到楼梯口，朝下面看了看，但很快他却又面露疑惑之色。

　　游良也是脸色一变，转过头来，看了看四周，他却是面露疑惑之色，转头看向游继之：“怎么了继之？！”

　　游继之却是愣了一下，转头看了看游良，随后摇了摇头，说道：“我刚才好像听到有什么奇怪的声音，只是现在又不见了……”

　　“什么声音？”游良皱眉道。

　　游继之则又摇了摇头：“我没听清楚，好像是老鼠的叫声，可又不完全像，声音很模糊……”

　　游良则是微微摇了摇头，轻叹了口气：“没事，别担心，你别多想了，还是坐下来好好休息吧。”

　　游继之转头看了看游良，脸上则又露出一丝担忧之色，说道：“义父，要么您先休息一会吧，我来看着坦之。您都不吃不喝这么长时间了，也得吃点东西才是。”

　　说着他指了指游良左侧，“义父，我现在也中了绝户蛊，所以您还是自己拿吧。”

　　在那里，放着一些吃的东西，包括一些水果，正是秦在让李少校给游良准备的。

　　游良却是摇了摇头：“我不饿，你自己吃一点吧。”

　　游继之则又愣了一下，随后哭笑了笑：“我也不饿。”

　　说着，他便踉踉跄跄地走了回来。

　　然而当他走到游良身边，他好像是被什么东西绊到了一样，竟是一个踉跄，突然朝地上了游坦之倒了上去。

　　不过眼看他就要扑在游坦之身上，那游良突然跳了起来，随即一脚将地上的游坦之踢飞了出去。

　　游继之也顿时直接扑在了地上。

　　地板很硬，他一摔倒在地，都是发出了砰的一声，嘴里也是闷哼了一声。

　　“怎么了？！”游良神色冷峻，厉声问道。

　　游继之则是一脸惊惶，摇了摇头：“义父，我不是故意的，我刚才好像被什么东西绊了一下……”

　　“小心一点。”游良则是哼了一声，脸上也露出一丝不悦之色，“你还是好好躺着吧，别乱动。”

　　“是。”游继之低头应了一声，随后却又面露担忧之色，看了看游坦之，“对了，坦之刚才没事吧？”

　　游良则是面露一丝苦笑：“就算有事，还能比死了更严重。”

　　随即，他便又坐了下去。

　　游继之愣了一下，随后脸上露出一丝无奈，换换坐倒在地，而后便缓缓躺了下去。

　　然而不到一分钟时间，他忽然又坐了起来，转头看向楼梯口。

　　游良也是脸色一变，同样忽然转头，看向了楼梯口。

　　却听楼梯下面，传来了咚咚咚的声音，好像有什么东西正朝楼上走来。

　　只是过了好一会，那咚咚声虽然没有停止，甚至听起来是在渐渐接近，但楼梯口却始终不见有什么东西上来。

　　倒似乎有什么东西，正在楼梯上原地踏步一般。

　　游良和游继之转头对视了一眼，随后立刻站了起来，朝楼梯口走了上去。

　　然后每走几步，游良突然站住，转头看向身后。

　　一看之后，他脸色剧变。

　　地上的游坦之居然消失不见了！


第039章 真凶

　　说来也真是有些诡异，游良转开视线，最多不过几秒钟的时间，地上的游坦之就消失不见了，悄无声息的，好像是凭空消失了一般。而在几秒钟前，游坦之还躺在地上，一动也不动，也没有任何生息，说起来就是一具尸体。可就算是游坦之诈尸离开了，也不可能这样悄无声息。

　　不过游良虽然一脸吃惊，却并不见慌张和着急，他扫了屋里一眼，目光锐利，好像是在寻找什么东西。

　　这个时候，游继之才刚转过头来，看了看地上之后，浑身一震，一脸错愕，却呆在那里，许久没有出声，好像傻了一般。

　　过了数秒钟，他才指了指地上，喃喃地说道：“义父，坦之他，坦之他……”

　　他的脸上，满是惊愕无比的神色，一副难以置信的模样。

　　游良却是冷哼了一声，瞪了游坦之一眼：“有什么好慌张的，连这也沉不住气吗？”

　　游继之愣了一下，脸上又露出尴尬和愧疚之色，轻轻点头：“对不起义父，可是坦之他……”

　　只是他话还没说完，那楼梯上却又忽然传来了咚咚咚的脚步声。

　　游继之又愣了一下，转头看向楼梯口。

　　只是等了几秒钟，却还是不见有什么人或者说什么东西上来。

　　游继之紧锁眉头，随后便又朝楼梯走了过去。

　　游良却是脸色一变，急声叫道：“别去！”

　　这个时候，游继之却已是来到了楼梯口。在听了游良的话之后，他转头看了看游良，面露一丝迟疑之色，但随后，他还是伸长脖子，往楼梯下看了看。

　　可突然间，楼梯里好像钻出了什么东西，像是个黑影一样，一下子缠住了他的脖子。

　　便听游继之惊呼了一声，从栏杆上翻了出去，掉下了楼梯，不见了踪影。

　　但随后，他的叫声是戛然而止，楼梯里一片死寂，不再有任何声音。倒似乎游继之掉下去后，便也突然消失了一样，所以才没有发出丝毫声音。

　　要知道那楼梯虽然不是木制的，但这么大个人掉下去，也不可能没有一点声音。

　　游良则是面色大变，一脸错愕，怔了一下后，他便朝楼梯口跑了上去。

　　只是跑了几步，他又突然停了下来，转头看了看身后，脸上却没有了丝毫的惊讶之色，神色冷峻严肃，眼里则带着一丝讥讽之色。

　　“你以为这点手段能瞒得过我吗？”他突然转身，右手一挥，袖子里突然飞出无数黑色的细沙或者说灰土一样的东西，像无数子弹一般，激射而出，打向前面。

　　只是那些细沙一样的东西飞出了五六米远，当来到刚刚游坦之所躺的地方，却突然停了下来，好像是撞到了一堵无形的墙壁。

　　随即便听一阵轻微的噼啪声响，那些细沙竟是突然燃烧起来，绽出点点火光。

　　而在那个地方，空气现出一圈圈的波纹，倒像是空间发生了扭曲一般。

　　在那一圈圈波纹后面，地上一个人影渐渐现出形来。

　　却竟然是那游坦之。

　　数秒钟后，那些细沙一样的东西燃烧殆尽，不留丝毫痕迹，甚至都没有留下丁点灰烬，那原本动荡扭曲的空间也是恢复了正常，波纹消失，无影无踪，在地上，游坦之则是静静地躺在那里，一动不动，倒似乎他根本没有移动过丝毫，一直躺在那里。

　　游良则是冷笑了一声，眼睛微微眯起，又转头看向楼梯口。

　　在他身后，不知什么时候，那游继之站在那楼梯口。

　　他脸色苍白，嘴角还挂着一丝血迹，一手抚胸，脸上满是惊异之色，倒似乎对眼前的一幕难以置信一般。

　　“坦之，坦之怎么……”他喃喃地说道，随即却是剧烈地咳嗽了几声。

　　游良脸上却是露出一丝讥诮的笑容，说道：“到了现在，难道你还要继续装下去吗？”

　　游继之浑身一震，一脸怪异：“你……”

　　这个时候，他忽然转头，看向楼下。

　　随即他脸色一变，向后退了几步。

　　却见谢林和李少校快步跑了上来。

　　上来后，谢林意味深长地看了看游继之，便朝游良点了点头，脸上带着一丝笑意。

　　游良也朝谢林点了点头，脸上也露出了一丝笑意。

　　李少校则是看了看地上屋里三人，脸上满是疑惑之色：“怎么了……”

　　游继之的脸色却是快速黯淡了下去，眼里闪过一丝绝望之色。

　　“游先生，现在总算都清楚了吧？”谢林则是笑道。

　　游良点了点头，微笑道：“辛苦谢先生了。”

　　谢林摇了摇头，轻笑了一声：“我没什么辛苦的，全靠游先生自己。”

　　游良又笑了笑，却没再说话，而是转头看向游继之，脸色则是渐渐变得严肃乃至严厉起来，眼神也变得越来越凌厉：“继之？！你还有什么话要说吗？”

　　游继之浑身一震，脸色又是一变，转头看了看游良，眼里也闪过一丝畏惧之色。

　　但随后，他的脸色却是渐渐恢复了正常，神色反而一点点平静起来。

　　甚至于，在他的脸上，还露出一丝原先并没有的阴鸷之色，眼神也是变得倨傲和倔强，脑袋微微仰起，斜睨着游良等人。

　　这个时候，他和游坦之看起来倒变得更加相似了。

　　“义父，难道你就没有问题要问我吗？”他冷笑了一声，说道。

　　游良怔了怔，随即面色一冷，点了点头：“好，我且问你，你为什么要这么做？”

　　“为什么？”游继之却是反问了一句，眉头一扬，一脸讥讽之意，“你说我为什么要这么做？”

　　游良眉头一皱。

　　游继之冷笑了一声，却又转头看向谢林：“看来你是早就怀疑上我了？”

　　谢林笑了笑，也是默认了。

　　“为什么？”游继之也皱起眉头来，面露一丝疑惑之色。

　　谢林则摇了摇头，微笑道：“没为什么，可以说是一种直觉吧。”

　　“直觉？！”游继之面露惊讶之色，呆呆地看着谢林，倒似乎有些难以理解，也难以接受。

　　谢林则又笑了笑，说道：“确切地说，应该是你装得太过火了，使我不得不怀疑。”

　　“过火？！”游继之却显得更加惊讶了，眼睛也瞪得老大。

　　就连游良，也是面露一丝疑惑之色，也显得有些意外。

　　谢林则是平静如初，说道：“我可是从没有见过你这样脾气好的人，或者说，是从没有见过你这样对任何人都卑躬屈膝的人，你这样实在是太不正常了，要知道，就算是个泥人，也是有脾气的，就算是个无赖，终还是有一点自尊的，或者说自负也好，但是你身上却没有。”

　　“就凭这个？！”游继之则是一脸难以置信。顿了顿后，他却是冷笑了一声，脸上也露出一丝不忿之色，转头看了看游良，“自从我被他收养，我一直就是这样，对谁都是恭恭敬敬，像条狗一样，不，就算是条狗，被惹急了也会咬人，但我不一样，我从来没有对任何人发过火，甚至从来没有骂过一个人，夹着尾巴，拼命讨好每一个人。”

　　他又指了指游良，“但他们却从没有觉得不正常，甚至觉得这是理所当然，更没有怀疑过我。你呢，你不过第一次见到我，却居然为这个怀疑上了我，你不觉得这有些可笑吗？”

　　“不。”谢林则是摇了摇头，说道：“正因为我是第一次见到你，所以才觉得你不正常，才会渐渐怀疑上你。就好比说一个孩子，在十几岁最长身体，相貌变化最大的时候，和他日日生活在一起的父母，往往最难以察觉到孩子的变化，但是那些往往过几个月或者说过个一年才和孩子见面的人，一见到孩子，肯定第一眼就会发现孩子变化很大，发现孩子长高了，相貌也变了。说实话，像你这样好脾气的，卑躬屈膝的人，在这个社会，这个时代，想不引人注意都难。”

　　游继之却又冷笑了一声，脸上还是带着不忿之色：“那我卑躬屈膝，我忍气吞声，却丝毫没有表露出对别人的任何恶意，可也不值得你怀疑。”

　　“不。”谢林却又摇了摇头，“其实我刚开始，确实没有怀疑你，只不过因为你太奇怪了，所以我有些好奇，也多留了个心，因为在这个时代，像你这样的人实在是太罕见了，至少我以前从没有见过。而到后来，我渐渐发现，你的卑躬屈膝，你的好脾气，却分明是装的，你在表面上，看不出对游坦之还有游家丝毫不满，但是我渐渐发现，你在看着游坦之的时候，甚至在说起游家，乃至你义父的时候，你的眼神便会有微微的变化，看得多了，我可以确定，那是一种怨恨。”

　　游继之浑身一震，又是一脸错愕。

　　就连游良，也是面露诧异之色，看了看游继之，又看了看谢林：“怨恨，怎么可能？我对继之一直视若亲生，虽然对他有些严厉，但从没有把他当做是其他人看待，而是把他当做自己最亲的亲人。他为什么还要怨恨我，要怨恨游家？！”

　　谢林则是笑了笑，说道：“这个问题，你得问继之兄自己了。”

　　游良转头看向游继之，脸色变得有些严厉起来：“继之？！”

　　游继之也是缓缓转头看向游良，脸上则满是悲怆悲愤之色：“义父，每次我叫你的时候，你到底是什么感觉？你说你待我若亲生，可是你有没有想过，我就是你亲生儿子！你真的以为我什么都不知道吗？”


第040章 怨恨

　　“你说什么？！”听了游继之说后，游良面色一变，脸上错愕之色无以复加，显得非常震惊。

　　但很快，他的脸色复又变得冷峻，眼睛也眯了起来，紧盯着游继之，“你都知道了？”

　　游继之则是一脸讽刺地看着游良，说道：“你是不是一直以为我什么都不知道？”

　　游良愣了一下，但随后神色却变得更严肃了：“是谁告诉你的，是你母亲吗？”

　　游继之却是冷笑了一声：“这个重要吗？”

　　游良沉默不语。

　　游继之则又冷笑了一声，眼里却露出一丝精光，紧盯着游良：“义父？义父，如果不是我今天说出来，你是不是会永远瞒下去？”

　　游良则还是沉默不语，皱着眉头，倒像是默认了。

　　游继之脸上闪过一丝失望之色，眼里则露出一丝怨恨。

　　“这件事情并不是我妈告诉我的，而是我在五年前知道的。”他说道。

　　“五年前？”游良面露一丝意外之色。

　　游继之却是自顾自地说道：“五年前，我从没有怀疑过自己的身世，也游家，也自觉低人一等，你收养我，让我认你做义父，我还一直感恩在心，感激你对我的照顾，没有让我饿死，没有让我像乞丐一样流落在外面，我也把你当做我至亲看待。可我万万没有想到，你竟然才是我亲生父亲，我是你的亲生儿子。”

　　说着，他苦笑了几声，脸上露出一丝悲凉和痛苦之色，摇了摇头道：“当发现这个后，我的整个世界都变了。我发现，其实我得到的，原本就是应该属于我的，但偏偏我却还得装出感激的样子，像条狗一样，向你，向坦之，还有向其他人，卑躬屈膝，夹着尾巴做人。”他看了看游良，“我是你的亲生儿子，却不能叫你父亲，而是得叫你义父，坦之其实是我的弟弟，但在他的眼里，我不过是个下人，不过是个奴才，可以任意打骂，而我不能还手，甚至不能反驳。你说你把我当做亲生儿子看待，可我就是你的亲生儿子，但是其他人，却从来没有把我当回事，在他们眼里，甚至在你眼里，我终究不过是个外人罢了，是游家的一条狗。”

　　他又冷笑了一声，看着游良的眼神则变得更加怨毒，“义父，这么多年了，你一直是如此的心安理得。你是不是觉得，你让我认你做义父，是你对我莫大的恩惠？我就该对你摇尾乞怜，感激不尽？”

　　游良脸上肌肉颤了颤，定定地看着游继之，眼里也是闪过一丝痛苦之色：“继之，是我不好，这么多年让你受委屈了。不过我可以向你保证，一直以来，我从没有把你当做外人看待，虽然我没有说，但在我的心中，你就是我的亲生儿子，跟坦之一样。这些年，我之所以对你那么严厉，就因为你是我的儿子。这些年，我也一直生活在愧疚之中，感觉愧对你和你的母亲，我对你有很大的期望，所以才会对你那么严厉……”

　　“期望，什么期望？”游继之却又是一脸讥诮，“是期望我成为一条合格的走狗，更加忠心更加努力地为你游家办事吗？”

　　“你……”游良不由语滞，又面露错愕之色，眼里却再次闪过丝痛苦之色，“继之，你怎么能这么想？在我眼里，你和坦之是一样的重要？”

　　“一样重要？你觉得这有可能吗？”游继之脸上讽刺意味却是更浓了，“这样的话，恐怕连你自己也不会相信吧？”

　　顿了顿，他看了看地上的游坦之，脸上露出一丝冷笑，“我虽然比坦之大，但终究不过是个私生子罢了，永远也比不上坦之，坦之是你的继承人，是游家下一代当仁不让的家主。而我呢，到最后，也不过是你的义子，不过是个外人，是游家的一条狗，是你和坦之的一条狗，没有尊严，没有地位，只能不断向你们摇尾乞怜。”

　　“不，不会的。”游良则是摇了摇头，说道：“迟早有一天，有一天，我会……我会……”

　　只是话说了一半，他却是停在那里，支支吾吾地说不下去了。

　　游继之却更显失望了，随即面露怪异的笑容，斜睨着游良：“有一天怎么样？难道你会向游家其他人承认，我是你的亲生儿子？那会是哪一天，你能确定吗？”

　　游良则是索性闭上了嘴巴，沉默不语，显然他确实回答不了游坦之的问题。

　　不过在他的脸上，则满是痛苦和无奈之色。

　　游继之的脸上，却闪过一失绝望之色，轻轻地叹了口气，微微摇了摇头，也显得有些无奈，他说道：“我知道，其实你永远也不会把这个说出来，所以我一辈子只能是你的义子，我的身世永远不可能见光，我将永远是你和游家的一条狗，是个外人，是个奴才。”

　　说到这里，他突然提高了声音，指了指地上的游坦之：“可为什么，是我做错什么了吗？是我愿意这样的吗？同样是你的儿子，他可以心安理得的享受你游家一切照顾，做他的少爷，所有人都关怀备至，小心保护，而我呢，却只能躲在阴暗的角落，看着他的背影，生活在他的影子之下，没有人会注意到我，没有人会在意我，这一切的一切，你以为是我喜欢的吗，你以为是我自己造成的吗？导致这一切的，到底是谁？是我吗，还是你？！”

　　说到最后，他的话几乎是吼叫出来的，脸也变得通红，眼睛直直等着游良，一副激动亢奋的样子。

　　相比于游继之，站在他对面的游良，则是脸色黯淡，一脸愧疚之色。

　　他点了点头，低声喃喃道：“是我的错，是我的错，我也不想这样……”

　　他吞吞吐吐，又显得有些慌乱，倒似乎不知道该说什么才好，与先前的他相比，简直是判若两人。

　　此时的他，看起来，也是带着一丝异常的老态。

　　沉默了几秒钟后，他抬头看向游继之，一脸恳求之色：“继之，坦之是无辜的，你放过他吧？”

　　游继之愣了一下，随即却是狂笑出声，脸上则又满是怨毒之色：“不不，一切都已经晚了，坦之已经死了，就算神仙也救不了他，所以你现在跟我说这些，根本就没用了。”

　　游良不由愣在那里，转头呆呆地看向谢林。

　　原先谢林，也是呆呆地看着游良父子，听着他们的对话，心中诧异不已，现在则是终于回过神来，微微笑道：“那可不一定。继之兄，你既然确定游坦之已经死了，那为什么还要千方百计将他弄走？”

　　刚才那游继之从楼梯口摔下去，也正是游继之自己假装的，故意想将游良的注意力转移开去，然后趁机将游坦之弄走。表面上，游坦之似乎已经消失了，但其实游坦之就在原地，根本没有移动，不过是游继之用了幻术一类的东手段，将游坦之隐藏了起来，可惜这却瞒不过游良，很快就被游良识破。

　　听了谢林说后，游继之则是冷哼了一声，死死地看着谢林：“都是你的诡计……我也不得不谨慎一些，没想到你果真是在骗人的！”

　　谢林则笑道：“你明知道游坦之已经死了，但还是不放心，就怕真跟我说得一样，游坦之又醒了过来，那样你就败露了。以免万一，你就想办法做手脚，可惜的是，游先生看得很紧，你的机会非常少，到最后，你终是忍不住暗中出手，却是终于暴露。说到底，终究还是你自己太心虚了。”

　　“你……”游继之面色一变，露出一丝怒色。不过很快，他就恢复了平静，冷笑了一声，说道：“那又怎样？说实话，这次我本来没想过能够一瞒到底，我甚至还想过，到时候，就算一直没人发现真相，我也一定会把真相公布……”

　　“继之，你为什么要这么做？！”游良则是浑身发抖，一副又气又急的模样，大声质问道。

　　“为什么？”游继之则是一脸戏谑地看着游良，“难道我说得还不够清楚吗？难道你以为我真的没有任何脾气吗，难道你不知道我也会嫉妒，也会恨吗？同样是你的儿子，为什么坦之和我，遭遇却是如此不同，凭什么他锦衣玉食，享受一切，我却得做牛做马，忍气吞声，吃尽苦头？”

　　说着，他大声笑了起来，指了指地上的游坦之，“其实我一点也不恨他，怪就怪他也是你的儿子，我这么做，就是要让你痛苦一辈子，让你知道，这一切的错，其实都是你造成的，这一切因果，这一切苦果，都是你酿成的。”

　　游良一脸痛苦绝望之色，摇了摇头，似乎都是说不出话来。

　　但随后，他的脸色却渐渐恢复平静，眼神则又渐渐变得严肃起来，说道：“这一切都是我的错，继之，我没有尽到父亲的责任，我很后悔，现在向你道歉。只是……”

　　他顿了顿，脸色一凛，紧盯着游坦之，“只是我游家的规矩不能废物，你竟然杀害自己兄弟，是在罪不可恕，我就算有心偏袒你，但也饶不得你。”

　　游继之眯起眼睛：“你是要杀了我吗？”

　　“我不会杀你，不过你一定要接受应得的惩处。”游良一脸肃然道。

　　游继之一脸肃然道：“是要把我囚禁起来吗？还是说要把我送给坦之母亲处置？你就不怕我把真相都说出来吗？”

　　游良一愣，倒似乎被游继之说中了心思。

　　不过这个时候，谢林却是轻笑了一声：“两位我还没说完呢，难道你们真以为游坦之先生已经死了吗？”

　　“你说什么？！”游良和游继之都是面色一变，齐转头看向谢林，异口同声地说道。

　　谢林则又笑了笑，指了指地上的游坦之：“我先前就说过，我并不会拿别人性命开玩笑。”

　　他话刚说完，那躺在地上，原本一动不动的游坦之突然浑身一震，嘴里发出了一声轻轻的呻吟声。


第041章 无孔不入

　　游坦之紧接着浑身一阵轻颤，嘴里则是长长地吁出口气，好像叹气一般，随后便缓缓睁开了眼睛。

　　看到这一幕，游良眼睛一亮，一脸狂喜之色，快步来到了到游坦之身边，急叫了声坦之。

　　相比游良，游继之则是一脸错愕之色，呆呆地看了看地上的游坦之，又看了看谢林，满是难以置信之色。

　　没过多久，游坦之完全睁开了眼睛，缓缓转过头，看了看游良之色，脸上露出一丝茫然之色，随后却是又露一丝诧异之色：“爸，你……”

　　接着他又看了看谢林和游继之，当看到游继之时，他呆了一下，随即浑身一震，面露惊诧之色，双手支地，挣扎着要坐起来。

　　“坦之别动。”游良则是急声说道，阻止游坦之。

　　“他、他……”游坦之则是一副激动的模样，脸上满是惊恐之色，直直地看着游继之。

　　“没事了没事了，孩子，别担心，有爸在呢，你别害怕。”游良则又温言说道。

　　游坦之脸色一缓，随后却是突然流出了泪水，大声哭了起来：“爸……”

　　游良则是面露慌张之色：“怎么了，孩子，怎么了，你有什么不舒服的地方吗？”

　　旁边的游继之，则是面露痛苦之色，缓缓仰头，面露出一丝悲伤。几秒钟后，他深吸了口气，面色却是越来越冷，眼睛直盯着游良和游坦之，脸上又露出一丝怨恨之色。

　　原本一直微笑着的谢林则是面色一变，向前走了几步，来到了游坦之和游良他们中间。

　　游继之愣了一下，随即眯起眼睛，直直地看着谢林。

　　谢林则是笑了笑，耸了耸肩，一副无辜模样。

　　这个时候，游坦之却又晕死了过去，蹲在他身边的游良则是缓缓站了起来，转身看向游继之，神色复杂。

　　游继之则是面露一丝苦笑，一脸失望，在那里自嘲似地轻笑了几声。

　　他看了看游良之后，又转头看向谢林：“谢先生，我真是小看你了。看样子，你是早有准备。”

　　谢林真的微笑道：“江湖险恶，不得不防备。”

　　游继之则是冷笑了一声：“你用了什么方法，竟然能够瞒过我的眼睛？当时我确定已经把坦之的脖子给扭断了，你是怎么做到的？”

　　谢林则是呵呵笑了一声，挠了挠头道：“这个有些不好解释，估计跟你们说了，你们也理解不了。”

　　谢林这一说，游继之乃至游良都是脸色一变，面露一丝诧异。

　　“你用的也是蛊幻术吗？”游继之则是皱起眉头，沉声问道。

　　“差不多吧。”谢林则是微笑道。

　　游良也是微微皱起了眉头，不过他只是沉默地看着谢林和游继之，并没有说话。

　　游继之愣了一下，随即却苦笑了一声。

　　过了一会，他轻叹了口气，意味深长地看了谢林一眼：“我也早听说过你师父叶夏的大名，甚至当听到有人推崇他是当今蛊们第一高手的时候，我还颇有些不服气，当知道你是叶夏的徒弟后，我还有些不以为然，并没有把你放在心上，我觉得你太年轻了，尤其当听说你拜叶夏为师才几个月而已，我更是有些不以为然，没想到，到头来，一切竟然都毁在了你的手上。”

　　他摇了摇头，又是苦笑了一声：“虽然我从没有和你师父见过面，不过我现在可以断定，他绝对不是徒有虚名，否则也不可能教得出你这样的徒弟。”

　　他面露一丝沧桑，仰头长叹了一声，“正所谓天外有天，人外有人，我这是第二次有如此深刻的体会。”

　　第二次？谢林微微一愣，心中有些奇怪，不过他一直保持着沉默，并没有出声。

　　就连游良，也是微微一怔，面露一丝疑惑之色。

　　游继之则是冷笑了一声，一脸戏谑地看了看游良，又看了看谢林：“可惜你终究还是太嫩了些，如果换在以前，或许这件事就这么结束了，我再也无能为力，只不过如今，却是不一样了。有些事情，就算是你师父叶夏在，也不是他能够左右的。”

　　听得游继之这么一说，谢林更加有些奇怪，也突然生起一丝不好的预感。

　　游良更是脸色一变，紧盯着游继之，一脸严肃。

　　游继之则是冷笑了一声，一脸奇怪地看着游良：“义父，你想不想知道究竟是谁告诉我，你就是我亲生父亲的？”

　　游良浑身一震，脱口问道：“谁？！”

　　游继之则是大声笑了起来，一脸讥诮道：“你以为这件事，只有你和我母亲知道吗？”

　　游良微微眯起眼睛，脸色变得颇是严肃，眼里则露出一丝疑惑：“还有谁知道？”

　　“我师父。”游继之面色一冷，沉声说道。

　　“你师父？！”游良一愣，一脸的诧异之色，“你哪来的师父？”

　　“当然不会是你。”游继之则是一脸戏谑，说道：“不错，当年我母亲去世后，你便找到我，收养了我，认我做义子，还教我做蛊术。可惜我的资质却是一般，甚至还比不上坦之，我知道你也很失望，所以对我越来越严厉。”

　　顿了顿时，他低头看了看自己的脚，喃喃似自语道：“直到五年前，我的本领突飞猛进，一下子超过了坦之，也超过了游家其他的年轻人，难道你就不觉得奇怪吗？”

　　游良浑身一震，随即面露一丝诧异之色：“难道那个时候，有人在暗中教你蛊术？”

　　游继之则是冷笑了一声：“只有我提醒了，你才发现吗？看来你果真没有把我放在心上，你果然根本就不关心我。”

　　游良则立刻摇了摇头，问道：“是谁在暗中教你，是游行吗，还是游明之？”

　　只是不等游继之回答，他便摇了摇头，自己否认道：“不可能，那两个老家伙自己也是本事平平，怎么可能……”

　　游继之则冷哼了一声：“游行和游明之资历虽老，不过他们的本事恐怕还不及你，而且他们虽然也是旁支的人，可从来没有把我放在眼里，你以为他们为在暗中帮我吗？”

　　游良则是面色一凛：“那到底是谁？”

　　游继之则又哼了一声，说道：“当年不管是你，还是二叔三叔，还是其他人，都认为我只是一个庸才，你们怎么可能会用心教我，而且以你们的能力，也根本不可能让我的本事突飞猛进。”

　　游良面色更冷：“这么说，教你的是外面的人？”

　　游继之冷哼了一声，虽没说话，却明显是默认了。

　　“是谁？”游良则是冷声说道，显得无比严肃。

　　游继之却又面露一丝戏谑之色，一脸讥讽地看着游良，不过他却并没有回答游良的问题。

　　游良面露疑惑之色，转头看了看谢林，倒似乎想从谢林这里得到答案。

　　谢林则是笑了笑，摊了摊手，表示自己也不知道。

　　游良又转头看向游继之。

　　游继之则是嘿嘿笑了几声，说道：“义父，我记得小时候，你曾跟我说过一个故事，一个传说，关于我们游家的故事。”

　　“什么故事？”游良显得颇是疑惑。

　　“在几百年前，差不多是四百年前吧，游家的祖先不过是个小郎中，生活落魄。”游继之说道：“直到有一天，那游家老祖宗在上山采药的我时候，遇到了一个老神仙，那老神仙指引游家祖先，在一处非常偏僻的地方，找到了一只奇怪的虫子，那老神仙还教了他许多过深莫测的蛊术，并帮他驯服了那只虫子，从此之后，游家便开始飞黄腾达，成为了医药世家，更成为了蛊门中举足轻重的五大世家之一。”

　　游良的脸色却是变得怪异无比。

　　游继之顿了顿，一脸讥诮地看了看游良，随后问道：“你还记得，当时那个老神仙的自称吗？”

　　游良浑身一震：“花帝？！”

　　“不错。”游继之点了点头，说道：“那老神仙就是蛊门中奉为老祖的花帝，也正因为有这段典故，你游家一直自认为是蛊门的正统，虽然那申屠家和烟家乃至乌家的历史都比游家悠久，但游家从没有真正把他们放在眼里，因为游家真正的祖先可是蛊门的始祖，传说中的花帝。”

　　游良则显得有些失神，喃喃带说道：“可是，那花帝不过是传说中的存在，谁也不知道他……”

　　游继之却是冷笑了几声，一脸不屑之色：“你们游家人果然是玩恩负义，跟师父说得一样。当年他那么帮你们，可是到了现在，你们早就把他忘得干干净净。”

　　“你？！”游良则是一脸错愕，难以置信地看着游继之，“你的师父就是传说中的花帝？怎么可能……”

　　就连谢林，也是脸色一变，颇是诧异。

　　游继之则又冷笑了几声，冷笑了几声：“不错，我的师父就是传说中的花帝，就是当年扶植你游家飞黄腾达的大恩人，可惜现在却早就被你游家人忘到了脑后。”

　　游良一脸震颤，连连摇头：“不可能，不可能，”说着他面色一凛，眯眼看着游继之，“那只不过是一段传说罢了，可当不得真，而且花帝如果真还活着的话，那他……怎么可能……”

　　游继之则是一脸鄙夷：“师父的手段和神通，岂是你能够理解的。”

　　游良愣了一下，脸上则满是疑惑之色：“继之，你是不是受什么人蛊惑了……”

　　这个时候，谢林突然轻笑了一声，抬了抬手，说道：“游先生，这个我可以作证，坦之兄应该不是在撒谎，他的师父应该就是那传说中的花帝。”


第042章 图谋

　　听了谢林说后，游良不由一愣，怔在了那里，一脸错愕之色，也显得有些疑惑，倒似乎没能听懂谢林的话，都还没反应过来。

　　就连游继之，也是面露诧异之色，显得有些意外。

　　谢林却也没有再说下去，他表面上看起来很平静，但内心却也是颇为诧异。虽然他早就怀疑游继之，但还是没有想到游继之和花帝居然也有关系，而且竟然是花帝的徒弟。而且据游继之所说，花帝和游家之间也有关系。不过就算游继之所说是真，谢林还是有些怀疑，游继之的师父花帝，是否真就是当年助游家飞黄腾达的花帝。如果两者真就是同一个人的话，那花帝可至少有四百多岁了，就算不是传说中的神仙，也算得上是个老怪物了。

　　在那长寿村，就有关于花帝的传说，那山巅之上的赤火飞龙，据说就是花帝百多年前带到那里的，长寿村的人之所以长不高，衰老速度却是变慢，据说也是花帝所为，后来又有那个神秘不为人知的峡谷，百多年前突然发生火山喷发，导致峡谷里气候大变，也是花帝所为，不过这两个传闻勉强还可以被人接受，毕竟这世界上，活了百多年的人也不少，但如果游继之所说的那个四百多年前让游家飞黄腾达，一举成为蛊门五大世家之一的花帝，就是他的师父花帝，那实在是让人难以置信。

　　谢林也是越来越奇怪，那花帝到底是怎样一个存在。难道说，这世上真有长生不老的人存在？

　　他也是在暗自琢磨，游继之所说的到底有几分是真几分是假。

　　现场唯有李少校，还沉浸在游继之那离奇的身世中，对于游继之后来所说的事情，他都没怎么听进去，所以对于所谓的花帝，他也没什么感觉，并没有多想，反而也没有感到多大的惊奇。

　　现场的气氛，也因为众人的沉默，而变得有些奇怪。

　　过了好一会，游良才似乎终于回过神来，沉声说道：“虽然蛊门中有一花二叶三陀罗的说法，但是那所谓的花帝，到底是否有那么个人，谁也无法肯定。在蛊门中，有很多人都认为，那花帝不过是人为虚构的，现实中根本没有这么个人。我游家虽然有那个关于四百年前的兴盛之源的秘闻，但到了现在，我也无法肯定当年的传闻是真是假，就算传闻是真，那花帝如果还活着的话，至少已有四百多岁，实在是不可思议。其实我也早就找机会问过我游家的老祖宗，可老祖宗对于这件事，也是不置可否，所以说这件事到底是真是假，现在也确定不了。”

　　听得游良这么一说，谢林倒是有些奇怪，好奇游良所说的老祖宗到底是谁。

　　可游继之却是冷笑了一声，说道：“根据传闻，游家五目，是我师父替你游家收服的，不管是烟家的三目，还是乌家的二目，又或者是焦家的九目和申屠家的六目，都是桀骜不驯的妖怪，就算被收服，也不会真正被驯服，对于它们来说，被各家人所驱使，也可以说是一种耻辱，除了焦家的九目和申屠家的六目，已经可以说完全被驯服，所以才能够被焦大他们如意驱使，你游家的五目，可还是有野性的，当年他被我师父收服的事情，他怎么可能会轻易承认。”

　　游良浑身一震，一脸诧异：“这些……你怎么知道的？”

　　游继之则是冷笑了一声：“蛊门中五大世家传承数百年而屹立不倒，最主要的原因就是家族中都有一个号称最为强悍的瞳蛊，五大世家中历史最为悠久的申屠家，在千年前得到了那六目，最终声名崛起，屹立千年不倒，之后每两百年世上便出一只瞳蛊，分别为烟家，乌家，游家和焦家所得，最终成就五大世家。只是不管是申屠家的六目，还是焦家的九目，都不是寻常人能够驾驭的，这些瞳蛊的智慧和能力，早就超越了常识，甚至超越了人类，就算焦家和申屠家，虽然对瞳蛊的控制比其它三家更进一步，所以如今焦家和申屠家的实力也超过了另外三家，但那九目和六目，也没有被完全驯服。更不要说游家的五目，按理来说，那五目的能力，比起六目，九目，也是差不到哪去，但你们游家实力之所以比不上焦家和申屠家，正是因为游家对五目的控制，远不如焦家和申屠家对九目和六目的控制。”

　　顿了顿后，游继之的脸色稍稍变得严肃了些，“到了十年前，蛊门中声名最不显的乌家出了个不世出的奇才乌如芸，被认为是蛊门千年罕见，就算那申屠家的天才申屠清，也是有所不及，可是那乌如芸终不过是个女子，被情所困，居然喜欢上了焦家那个被众人认为是废材的焦大，最终抵不过世俗力量的阻扰，早早夭折，但在死之前，她竟然把乌家的二目，种入了自己和焦大的儿子叶夏的体内，最终成就了叶夏，那叶夏也是古往今来，第一个彻底控制和驾驭瞳蛊的人，所以现在他也是蛊门中最为厉害的人物。”

　　游良已经彻底傻在了那里，一脸错愕地看着游继之，张了张嘴巴，却是没能说出什么话来。

　　游继之看了游良一眼，却是冷笑了一声，又说道：“你游家出名的时间虽比焦家还长，但除了四百多年前奠定游家基业的那个祖先之外，后来便再也没有人能够随随意驱使五目，近百年来，游家更是一代不如一代，蛊门五大世家之中，游家的实力也始终处在最末，被其它四家所看不起。”

　　“你……”游良浑身一震，面露一丝怒气，可最终却是没有说下去，倒似乎真被游继之说中了，不知道该如何反驳是好。

　　游继之则又冷笑了一声：“就算四百年前，你游家那个老祖宗能够驯服五目，也全是因为我师父的帮忙，如果不是我师父帮忙，你游家根本就没可能有今天，或许现在，蛊门所谓五大世家，除了申屠家，焦家，乌家和烟家之外，根本不是游家，而是其它的家族。”

　　游良一愣，随即面色一冷，眼里闪过一丝愠怒之色：“游继之，你别忘了，你也是游家人。”

　　“游家人？”游继之却是面露一丝揶揄之色，随即便尖声大笑起来，笑得眼里都是闪起了泪光：“游良，什么时候，你把我当做是你游家的人了？”

　　说到这里，他突然变色一冷，死死地看着游良：“当初你收养我的时候，我出于感激，真把我自己当做了是游家人，也把游家的未来当做是自己的使命，并且暗暗发誓，一定要尽自己最大的努力守护游家，甚至不惜舍弃自己的性命，也一定要让游家不变得更加强大，在那个时候，虽然你让坦之叫我称呼我哥哥，让他当我做亲生的兄弟，但我一直把自己当做是坦之的守护者，觉得自己就是他的跟班，是他的奴才，他的安全就是我的一切，直到五年前，师父告诉我真相，当我知道，你才是我的亲生父亲，我就是你的儿子，我发现，一切都是如此的可笑，我所拼命守护的，不过是一场笑话。游良，你从没有把我当做是你亲生的儿子，也没有把我当做是要游家的人，现在却来跟我说这样的话，难道你不觉得是多么的可笑吗？！”

　　游良再次怔在那里，张了张嘴，却是没能说出话来，倒似乎已经语穷一般。

　　游继之则是冷冷地看着游良，面带讽刺之意，却也没有再说话。

　　过了好一会，游良面露一丝痛苦之色，低声喃喃道：“继之，到底是谁蛊惑了你？竟然让你这么想……”

　　游继之面色微变，随即却是面露不屑之色，仰头狂笑起来。

　　笑了好一会，他才终于停下来：“自从五年前，师父收我为徒弟，游继之便已经死了，现在的我，已经跟当年的游继之完全不一样，我和你游家，也是再无一丝瓜葛。不过游良，我不妨告诉你，你欠我的，我终究还是要向你讨回来，现在的我，既然和你游家没有了任何瓜葛，我对你，还有坦之，也不会再有丝毫的客气。”

　　听得游继之这一说，游良面色一凛，沉声说道：“你想干什么？”

　　游继之却是大声笑了起来，笑得眼泪都流出来了，倒好像听到了天大的笑话一般。

　　“游良，对于我来说，你对我已经没有任何意义，但是我不会杀了你的，因为我还有用得到你的地方。”他顿了顿，又说道，“不错，我也是游家的人，我可是你的长子，按理来说，游家以后将由我来接管，我才是下一任的游家家主，可你刚才口口声声说得好，把我当做游家人，但你从没有想过要让我接任家主之位，今天，我只不过是要属于我的东西拿回来。”

　　他冷笑了一声，又说道：“你放心，我一定会好好经营游家的，在师父的支持下，游家一定会成为五大世家实力最强的一个，不管是焦家还是申屠家，最终只能拜服在我游家脚下。”

　　只是这个时候，原本一脸惊诧的游良的脸色却是渐渐冷了下来，等到游继之说完，他冷笑了一声：“继之，你终究年纪还轻，想法也太粗浅了些，我蛊门五大世家，可不是你想得那么简单。”

　　“是吗？”游继之却是一脸不屑，“如果是焦大，我或许还会有所顾忌，但你就不一样了，你别以为我不知道，你现在在这里，那五目根本不会跟你出来，没有五目的保护，要杀你，并不是一件难事？”

　　说着，他怪笑了几声，“你知道吗，这次我之所以极力支持坦之出来历练，最主要的原因并不是要害坦之，而是要引你出来。因为只要你离开焦家，没有了五目的保护，便是我的机会。”他脸色一凛，“游良，今天便是你的死期。”


第043章 双簧

　　说到最后，游继之的脸上露出一丝得意之色，看着游良还有谢林的眼神中，则是颇为不屑。

　　游良则又面露一丝诧异之色，神色变得颇为古怪。

　　不过很快，他的神色便恢复了平静，甚至于脸色变得越来越冷，看着游继之的目光也是越来越锐利。

　　但在他的眼里，却又分明带着一丝痛苦和失望之色。

　　“继之。”他缓缓地说道，“这么多年了，我确实对你不公，对不起你，但我终究是你的亲生父亲，难道你真的想要杀我？”

　　谢林虽没有说话，却也是颇为吃惊，虽然谁都可以看出来，游继之非常恨游良，对游良是颇多不满，但谢林还是没有想到，他竟然会想要杀了游良。

　　在知道游继之的真实身份后，对于游继之害游坦之，谢林也不再有太多奇怪的感觉，只是这游继之居然还想杀死游良，谢林还真是有些意外，有些吃惊。

　　此时的游继之，一副狂热模样，看着游良的眼神里，可以说不见丝毫的亲情，也不见有丝毫的仇恨，倒似乎他和游良之间，根本没有任何关系，他之所以要杀游良，也没有丝毫的感情在内。

　　在听了游良说后，游继之却是冷笑了一声，一脸不以为然地说道：“游良，自从五年前知道了我的真实身世之后，我对于你，不再有丝毫的感激，只有无尽的仇恨。不过到了现在，你对于我来说，根本不值得仇恨，我要杀你，也不是因为恨你。”

　　“那因为什么？”游良则是沉声问道：“难道你以为我死了之后，你就可以控制游家，成为游家的家主了吗？你也不是不知道我游家的情况，你以为族里那些老人会同意吗？如果他们知道你是我的亲生儿子，就更加不会同意。”

　　游继之却没什么反应，只是默默地看着游良，也不知道在想些什么。

　　游良顿了顿，脸上讥诮之色更盛：“就算你有办法说动族里那些老人，威逼利诱也好，晓之以理也好，但你别忘了，就算我死了，你要想当家主，也得通过族里老祖宗的认可，没有他的认可，你就算得到所有人的支持也没用。另外我还得提醒你，老祖宗可不是族里那些人可以比的，如果你杀了我，他立刻就会知道，只要你敢回游家，他第一时间就会杀了你。”

　　说到这里，他脸上满是肃然，眼中则带着一丝恭敬之色：“四百多年来，虽然我游家在五大家族中的实力一直处于下游，名气也最小，但自始自终，我游家之所以能够屹立不倒，全因族中有老祖宗撑持，几百年来，不管是战乱，还是蛊门中各个派系和家族的争斗，我游家也遇到过数次外人入侵，但只要族中有老祖宗坐镇，我游家就一定能够安然度过难关。”

　　这时，他眼神一凛，直盯着游继之：“继之，你那想控制我游家，可没那么容易！你过不了老祖宗那一关的。”

　　听了游良说后，游继之却是沉默不会语，半天没有说话，好像真被游良说中了心思一般。

　　只是几秒钟后，游继之却是突然大声狂笑起来。

　　游良也是不由皱起了眉头。

　　过了好一会，游继之终于停止了狂笑，转头看向游良：“游良，虽然你在蛊门中也是最为出名之辈，但你的见识，实在让我失望。我不是跟你说了吗，四百年前，你们游家之所以能够崛起，全靠我师父相助，帮你们游家驯服了五目，对于你们游家来说，五目是最大的倚仗，是不可或缺的存在，但对于我师父来说，五目不过是一个工具罢了，如果五目不肯听话，我师父随时可以把他除掉，所以我要掌控你们游家，根本没什么问题，不过易如反掌。”

　　游良浑身一颤，面露诧异之色，但随后，他冷笑了一声：“好大的口气，继之，你果然是受了别人的蛊惑。如果你师父就是四百年帮我游家驯服五目的花帝，那他到现在，至少已有四百多岁，你觉得真有这个可能吗？”

　　可他刚说完，游继之却是冷笑了一声，一脸讥诮地看着游良：“游良，在蛊门中，你也算是成名已久的人物，但是你所不了解和不知道的事情多了去了，对于你这样的凡人来说，我师父是传说中的存在，你们谁也没有见过他的真面目，甚至都不知道他是不是真的，但对于我来说，才能够真真切切地感受到他的强大、对于我师父来说，你们游家的五目根本不值一提，我要控制你们游家，也是易如反掌，那五目就算不承认我，到最后，也不过是毁灭的结果。”

　　顿了顿后，他又冷笑了一声：“不管是乌家的二目，还是烟家的三目，还是焦家的九目和申屠家的六目，抑或是你们游家的五目，或许对于你们来说，是最强大的存在，但对于我师父来说，却根本不足为奇。在蛊门中，瞳蛊确实是很强大的存在，但绝对不是最为强大的，否则他们也根本不可能被驯服。我不妨告诉你，瞳蛊虽然厉害，但并不是最厉害的存在，在很久以前，我师父还对瞳蛊有些兴趣，但是到了现在，他早发现了比瞳蛊还厉害的存在，所以你别以为你游家有那五目在，就可以高枕无忧了。”

　　听了游继之说后，游良一脸错愕之色，显得十分惊讶，也半天没有说话，倒似乎都不知道该说什么才好。

　　滔滔不绝的游继之却也停了下来，一看揶揄地看着游良。

　　过了好一会，游良突然大声笑了起来，脸上满是戏谑之色：“继之，我真是小看你了，以前一直以为你谨小慎微，没想到你竟然是个不知天高地厚的狂徒。对于我们五大家族，对于我游家，你真以为你了解的很彻底吗？我看你那师父花帝也不过是幻想狂罢了，我游家屹立四百余年而不倒，你真以为凭你区区几句话，凭你和你那所谓的师父花帝，就可以打垮我游家吗？”

　　说到这里，他身子陡然挺直，全身气势大变，变得十分凌厉，咄咄逼人：“继之，你到底有多少本事，你以为我真不知道吗，我今天就要看看，你到底能不能杀得了我！”

　　游继之微显愕然，随后却是冷笑了起来：“游良，你以为我真的只是在说玩笑吗？你以为你真的对我足够了解吗？今天，我就让你见识见识，什么是天外有天，人外有人！”

　　说完，他便轻轻地嘿了一声，跺了跺右脚。

　　在他脚下，那木地板突然像水面一样，泛起一层层涟漪，朝游良扩散而去，就像一圈圈地波浪一般。

　　游良立刻面色一凛，但随后，他也嘿了一声，同样跺了跺右脚。

　　在他脚下，那木地板同样泛起层层涟漪，像一层层波浪一般，朝游继之蔓延而去。

　　很快，双方便互相碰撞在一起，却听地板上发出一阵清脆的嘎吱声响，竟然纷纷裂开，出现了一条条深浅不一的裂缝，那一圈圈的涟漪，则是终于消失了，不见了踪影。

　　片刻之间，在游良个游继之的脚下，乃至两人之间，那木地板上，满是一层层的裂纹，甚至于那木地板都是一层层地凸了起来，好像是发生了地震一般。

　　几乎同时，游良和游继之都是闷哼了一声，向后退了几步。

　　两人默默地站在那里，小眼瞪大眼的，却许久没有什么动作。

　　只是游良的神色却是变得越来越严肃，越来越沉重，而在游继之的脸上，戏谑和嘲讽之色却是变得更重了。

　　“游良，你已经老了。”游继之轻笑了一声，说道。

　　游良则是一脸沉重，并没有立刻答话。过了好一会，他才哼了一声，却还是没有开口。

　　两人的气势却明显有了区别，一高一低，在于游良，真的露出了几分老态，而那游继之，则显得更加咄咄逼人。

　　过了好一会，游良终于开了口，却是说道：“继之，你什么时候……”

　　只是不等他说完，那游继之却又狂笑起来，也打断了他的话。

　　笑了好一阵，游继之才终于停下来，一脸戏谑地看着游良：“游良，我已经说过，你其实不过是井底之蛙罢了，今天就让你见识一下，什么是天外有天，人外有人。你以为我还是以前的那个游继之吗？现在就让你看看我真正的手段吧？”

　　说着，他又重重地跺了跺右脚。

　　只听一阵噼啪声响，在他叫脚下，那木地板纷纷皲裂开来，上面出现了一道道裂缝，还有一层层波浪一样的东西，朝游良蔓延而去。

　　同时，他嘴里咄的一声，在他面前，那空气也是突然出现了一圈圈波纹，像波浪一样，卷向游良。

　　游良面色一变，显得十分诧异，而他似乎也惊呆了，竟然迟迟没有反应。

　　旁边的谢林脸色一变，叫了声小心，同时快速走了上去。

　　然而就在这时，那游良突然转头看了谢林一眼，脸上竟是露一丝诡异的笑容。

　　同时，他跺了跺右脚。

　　在他的脚下，那木地板上，也立刻出现层层涟漪，然而却是卷向了谢林。

　　同时，那游继之，也是忽然转身，面向谢林，而他脚下，木地板上一层层涟漪，也是骤然变向，卷向了谢林，还有他面前空气中那一圈圈波纹，也是快速向谢林席卷而去。


第044章 揭穿

　　游良和游继之和谢林相距都是五六米左右，三人形成三角之势，只是他们脚下那地板上出现的一圈圈波纹，却都是转而袭向谢林谢林。

　　谢林却好像傻了一般，或者说都好像没有反应过来，呆呆地站在那里，没什么反应。

　　就连他肩上的臭臭和火火，也是静静地趴在那里，没有什么动静，同样好像是没有反应过来。

　　地板上那不断扩张蔓延的裂纹，还有空气中那一圈圈的波纹，看去速度并不快，但因为谢林离游良和游继之并不远，所以也不过几个呼吸时间，便已是来到了谢林的跟前。

　　然而就在这时，却见谢林突然重重地跺了跺脚，嘴里也是咄地喝了一声。

　　却听砰的一声，整个地板都是重重地颤了一颤，在他脚下乃至周围几块地板，也立刻出现了无数的裂纹，不过这些裂纹却和游良以及游继之脚下出现的一圈圈的裂纹并不一样，看去颇是杂乱，大小也是不一样，并没有什么规则。

　　不过这地板一颤之后，他对面快速蔓延而来的那一圈圈裂纹，却是立刻停了下来，好像受到了阻碍一样。

　　几乎同时，谢林面前，空气中那一圈圈波纹，也是戛然而止，随即消失得干干净净，倒像是被谢林这一声喝给吓退了一般。

　　游良和游继之也是脸色一变，面露诧异之色。原本他们见到谢林站在那里一动不动，还以为谢林真的没有反应过来，脸上也是露出一丝喜色，但现实却是大大出乎了他们的意料。

　　可不等他们有所进一步的动作，谢林又是跺了跺右脚。

　　这一次，谢林一跺脚，倒似乎并没有怎么用力，一副轻描淡写的样子，然而当他的右脚落到地上时，发出的声音却比先前还要响，而三楼的地板，也是更加剧烈地颤抖了起来，倒似整个都要崩塌一般。

　　在谢林脚下那几块地板，都已经满是裂纹，好像已经粉碎了一般，甚至于在谢林脚下，都鼓起一阵劲风，地板的裂缝里，也是被吹起阵阵灰尘，迷人眼睛。

　　游良和游继之脸色又是一变，脸上诧异之色已是变成了骇异，眼里也露出一丝紧张来。

　　然而谢林却还没停下，紧接着又是跺了下右脚。

　　这一次，更严格的说，他的右脚只是在地上轻轻地点了一下。

　　然而当他的右脚碰触到地板上时，发出的声音已是变成了刺耳的炸裂声，他脚下的地板，也是几乎完全粉碎，猛然凹陷了进去，好像是被千斤重锤撞凹进去了一般。

　　整个房子都似乎剧烈地颤抖了起来，摇摇晃晃，有如发生了强烈的地震一般。

　　屋子里的一些家具都发生了移位，天花板上的几盏灯也是剧烈地摇晃起来，好像随时会掉下来。

　　站在谢林身后，不远处的李少校，一张脸已是变得惨白，都忍不住抱住了脑袋，也是怕天花板上有什么东西掉下来，砸中自己脑袋。如果不是因为谢林在，或者说相信谢林，他的底气也足，否则的话，他恐怕早就忍不住要逃下楼去了。

　　劲风鼓荡，屋里灰尘漫舞，一片狼藉。

　　这是却又听一阵噼啪声，在谢林前面，那一块块地板，出现了更多的裂纹，在那些裂纹之中，突然钻出了一只只黑色的米粒大小的虫子。

　　这些虫子钻出来后，便纷纷张开翅膀，飞到半空。随后，这些黑色虫子却是分成了两批，分向游良和游继之飞去。

　　只是这些虫子的速度却并不快，显得有些迟滞，倒好像是行动不便一般。

　　紧接着，又听一阵哧哧声响，却见一丝丝红雾，从地板上那些裂缝里钻了出来，像一条条红线一样，朝那些黑色虫子缠了上去。

　　这丝丝红雾的速度很快，就像活物一般，不等那些黑色虫子飞远，这丝丝红雾便将其一一缠住。

　　而这一丝丝红雾，也真跟细线一般，而且十分坚韧，紧紧地缠住那一只只黑色虫子，不见消散。那些黑色虫子一被缠住，虽然挣扎得厉害，却始终挣脱不开。

　　同时，地板上还不断有红雾钻出，继续缠了上去。

　　不过片刻时间，那些黑色虫子，已经尽数被那丝丝红雾裹住，完全无法动弹。随着红雾越来越多，也是越来越浓，很快丝丝红雾已是形成了一团红色云雾，那些黑色虫子都已经被红雾完全笼罩了进去，难以见到踪影。

　　那游良和游继之，已是一脸惊骇，眼睛瞪得老大，难以置信地看着谢林。

　　随即，便见两人突然浑身一震，同时脸色一变，瞬间变得苍白没有血色，嘴里则哇的一声，吐出一口鲜血来。

　　“你，这是什么……”两人几乎同时一指谢林，异口同声地喃喃了一声。

　　谢林则是眉头一展，却并没有说话。

　　只见半空中那团红雾一点点散开，散成丝丝红线一般，然后像活物一样，纷纷钻回了地板里去。

　　被它们缠着的那一只只黑色虫子，则终于纷纷掉了下来，只是一落到地上，那些黑色虫子便是纷纷碎裂成了黑色粉末，就像黑灰一般。

　　那游良和游继之，则又几乎同时吐出一口血来，眼睛则定定地看着谢林前面，一副惊诧莫名的样子。

　　过了片刻，那一丝丝红雾则已经全都钻进了地板里去，完全消失了个干净。

　　随后，便见谢林半陷地板里的脚终于微微提了提，恢复了正常姿势。

　　只不过有些奇怪的是，他脚上穿着的那只球鞋，还有一截裤脚，看去却隐隐变得有些红色，显得颇是古怪。

　　但很快，一切都恢复了正常，他的鞋子和裤脚看去再无任何异常。

　　在他肩上，臭臭和火火则是显得很平静，甚至仍是趴在那里，没有什么动作。

　　不过那火火的身上，颜色却是变得鲜亮了许多，看去变得有些火亮，倒好像是要燃烧起来一般。

　　但这异象也只持续了几秒钟时间，很快火火便也完全恢复了原状，看去不见丝毫异常。

　　过了好一会，那游良和游继之的脸色才稍稍恢复了点血色，变得正常了些。

　　两人对视了一眼，一副心有余悸的样子，眼里又还带着疑惑之色。

　　随后两人又转头看向谢林，看了几秒钟后，游良眯起眼睛，脸上露出一丝不满之色，开口说道：“谢先生，你这是干什么？”

　　谢林则是一脸平静，说道：“游先生，这个问题应该是我问你才对吧？”

　　游良愣了一愣，随即冷哼了一声，眼睛再次眯了起来：“你是怎么发现的？”

　　谢林微微笑了笑，说道：“这不是我发现的，而是你们自己暴露了，你刚才的用意，难道还不够明显吗？”

　　游良又是一愣，面露不可思议之色。

　　游继之却也冷哼了一声：“小子，别装神弄鬼了，没想到你城府居然这么深，能够隐忍到现在。”

　　谢林则是苦笑了笑，说道：“城府深的应该是两位才对，演戏演得这么好，配合得这么默契。可惜演得再像，终究还是假的。”

　　游继之也是一愣，却没有再说话。

　　他和游良的脸上，都露出一丝尴尬之色。

　　但很快，他们的脸色，又变得十分冰冷，看着谢林的眼神，也是带着一丝怨毒。

　　过了一会，游良点了点头：“好，算你厉害。”

　　说着，他转头看了看游继之：“我们走。”

　　只是游继之却站在那里没有动，脸上也带着一丝不甘，他冷哼了一声：“为什么要走？！难道我们两个还怕他不成。”

　　游良面色一变，眼里闪过一丝不满之色，还冷哼了一声，但他却没有再说什么，人也没动。

　　游继之则是紧盯着谢林：“姓谢的，我劝你还是识趣点，别插手我们的事情，否则我们绝不会对你客气的。”

　　谢林则是笑了起来，以免不屑：“游继之，难道刚才你们还跟我客气了来着？”

　　游继之怔了一下：“你……”

　　随即他又冷哼了一声：“这么说，你是敬酒不吃非要吃罚酒了？”

　　谢林则是面色一冷：“游继之，本来我还可以考虑一下，不过既然你是花帝的徒弟，那我可真不能放你走了。你师父花帝，可是欠了我不少，所谓父债子偿，既然你是花帝的徒弟，看你对花帝那么忠心的样子，也跟儿子差不多了，那我就要先跟你讨些利息。”

　　他这一说，游良和游继之都是脸色一变。

　　随后游良向前走了几步，脸上露出一丝凛然之色：“小子，我游良可不是徒有虚名之辈，你以为你能奈何得了吗？我游家有五目在，如果我有什么意外，五目绝对不会善罢甘休的，你虽然是叶夏的徒弟，但焦家可不会为你出头，难道你就不怕我游家到时候找你麻烦吗，到时候连叶夏也保不了你。”

　　谢林则是大声笑了起来：“你的逻辑真是奇怪，按你的意思，刚才你们两人偷袭我的时候，我就该站着不动，乖乖受死了？好了，光说不练没用。而且你也不是真的游良，你不过是个冒牌货罢了。”说着，他身子突然停止，眼神一变，面色一肃，气势凌人，“别说你不是真的游良，就算你就是游良，既然你敢暗算我，我也没有善罢甘休的道理。”

　　游良则是浑身一震，面露诧异之色：“你、你怎么知道的……”

　　谢林笑了笑：“虽然我没有见过真的游良，可惜你说得太多了，早就暴露了，我想游良作为游家家主，可不会随便在外人面前把自家那么多秘密给说出来，你和游继之就是演得太像了，所以一眼就能看出假来。”

　　他这一说，游良游继之两人又都是脸色一变，对视了一眼。

　　此时就连游继之的眼里，都是露出一丝迟疑之色。

　　“两位也别想走了，还是乖乖留在这里吧。”谢林则又说道。

　　他话音未落，原本懒洋洋地趴在他肩上的火火和臭臭突然蹿了出去，一左一右拦在了游良和游继之前面，堵住了他们的去路。

　　火火全身已经变得火红，像是燃烧着一般，臭臭则是挺着胸膛，一阵龇牙咧嘴。

　　两个都是一副战意高昂的模样。


第045章 怯意

　　游良和游继之齐都脸色一变，脸上再次露出一丝慌张之色。

　　不过随后，两人脸上都露出一丝怒气来，死死地看着谢林，游继之咬牙切齿地说道：“小子，你以为一个人就能留住我们两个吗？”

　　说着的时候，他的脸上又露出一丝鄙夷之色，“不知天高地厚的家伙，我们两个原本还不想为难你，没想到你竟然如此狂妄。”

　　谢林却是不为所动，仍然显得挺是平静，挥了挥手，微微笑道：“能不能留住你们，总要试了才知道，如果我什么都不做，眼睁睁地看着你们逃走，可是说不过去。”

　　说着，他脸上又露出一丝怪异的笑容来，指了指臭臭，又指了指火火，“另外，我想提醒你们一下，我可不是一个人，你们可别小看了这两位，他们可是很厉害的。”

　　谢林这一说，火火倒是没什么反应，臭臭却似乎有些不好意思了，低下脑袋，扭了扭屁股，嘟着嘴巴，一副羞赧模样，可接着，它忽然抬起头，挺起了胸膛，嘴巴渐渐咧开，一直咧到了耳朵跟上，还用力地点了点脑袋，一阵摇头晃脑，倒似乎在应和谢林的话，两只黑黑的大眼里满是兴奋和骄傲之色，只差举起只爪子，做个V的手势了。

　　游良和游继之也是呆呆地看着臭臭，一副茫然的样子，倒似乎没能看懂臭臭的意思。

　　大概见到游良和游继之反应冷淡，臭臭的表情也是一点点地僵了起来，一副呆呆的样子。

　　游良和游继之则又转头看向火火。

　　火火张了张嘴巴，却没有更多表示，游良和游继之更是看不出火火的意思，脸上满是茫然之色。

　　随后他们又转头看向谢林，游继之冷哼了一声：“姓谢的，你是在吓唬我们吗？虽然你确实有些本事，有些手段，也挺聪明，但你入蛊门才几个月而已，你那师父叶夏再厉害，难道还能在短短几个月的时间里把你教成绝世高手，我们可是花帝的徒弟，就算你师父叶夏来了，也别想把我们两个一起留下来。”

　　谢林却是大声笑了起来，奇怪地看向游良：“果然你也是花帝的徒弟。”

　　游良则是冷哼了一声，却没有说话，但看他样子，却显是默认了。

　　谢林则又笑道：“虽然花帝我是没有见过，但你们那些师兄弟，我可是见了不少了。”

　　游良和游继之都是一愣，定定地看着谢林，有些吃惊和意外：“你见过谁？”

　　“年尹？”谢林说道。

　　“年尹？”游良和游继之两人却是对视了一眼，面露疑惑之色，倒似乎并不认得年尹。

　　不过随后，那游良好像终于想起来了，低声说了一句：“就是那矮子。”

　　游继之愣了一下，随即却是面露鄙夷之色：“原来是他。”

　　说着，他看向谢林，冷哼了一声：“我师父收徒不少，但那年尹，却根本不是我师父的徒弟，他至多只能算是我师父的奴才，不过一直以来，他在我师父面前做事还算勤快乖巧，我师父也还看得起他，传了他一些本事。但他和我们相比，却根本什么都不是，你以为你见到年尹，是多么了不起的事吗？”

　　游良则又好像想到了什么，开口问道：“年尹现在怎么了？你是怎么遇到年尹的。”

　　“他已经死了。”谢林则是简单说道。

　　“死了？！”游良和游继之微微一怔，面露诧异之色，异口同声地问道：“怎么死的？”

　　谢林却笑而不语。

　　游良和游继之定定地看着谢林，不过两人也很快就明白，年尹就算不是被谢林所杀，他的死也肯定和谢林有关。而他们也立刻想到了叶夏，推测应该是叶夏杀了年尹。

　　“是叶夏杀了年尹的吗？”游继之则是冷哼了一声。

　　不过不等谢林肯定，他便又露出一丝鄙夷之色，“年尹也是个不知天高地厚的东西，我们师父传了他几手本事，他就以为他也算是师父他老人家的徒弟了，不过他在我们师兄弟眼里，根本就是一条狗罢了，而且他还不知足，脸皮也厚，还敢跟师父要这要那，我记得，他还曾在师父面前夸下海口，还说他可以帮师父把那叶夏……哼哼，原本我还以为他不过是说说而已，想他根本没有这个胆量，现在看来，这年尹还真去找你师父叶夏了，可惜的是，他实在是太蠢了，连自己怎么死都不知道。”

　　游良虽然显得比游继之矜持多了，但也是点了点头，一副深表赞同的模样：“这废物死就死了，我一看到他都觉得有说不出的厌恶，这样的人，倒不如死了干净。”

　　游继之则又奇怪地看着谢林，说道：“如果是你杀了年尹，倒还可以让我们吃惊一下，既然是你师父叶夏杀的年尹，那你有什么好炫耀的？”

　　谢林则是摇了摇头，笑道：“我自然不是来炫耀的。我见到年尹是在几个月前，那个时候，我还没拜师呢，也根本不可能杀得了年尹。”

　　不过这时，游良却似乎又想起了什么，紧盯着谢林：“不对，你刚才说的是见过不少我们的师兄弟，也就是你还见过其他人？”

　　游继之愣了一下，似乎也想起了这事，但很快，他却是面露一丝不屑之色：“你难道忘了，在我们之前，还有那鬼影呢。”

　　游继之一脸恍然大悟，点了点头：“我都把这茬给忘了。”不过随后，他面露一丝担心之色，“对了，鬼影不会有事吧，那焦大……”

　　游继之则是冷哼了一声：“管他的，你又不是不知道，他其它本事没多少，逃命的手段却多着了，焦大虽然厉害，但要杀他，也不是那么容易的事，就让他们两个纠缠去吧。”

　　听了游良和游继之所说，谢林知道，他们所说的鬼影，就是先前冒充焦大，结果被焦大打成重伤，逃遁而走的那个假焦大。

　　想到这里，他也忍不住觉得有些好笑，心想以前见到的花帝的徒弟都是单独行动，没想到这一次却是一连遇到了三个，这花帝的徒弟都开始组团骗人了，倒跟传说中的骗子集团似的，也不知道以后是不是会遇到更多这样的人。

　　见到谢林神色古怪，脸上带笑，游继之和游良都不由面露一丝疑惑来，游良也是冷哼了一声：“姓谢的，你在笑什么？”

　　谢林回过神来，微微笑道：“没什么，不过除了年尹和你们所说的鬼影之外，我还见了两个人。”

　　“谁？！”游良和游继之都是十分的意外，齐声问道。

　　“吴良和吴德。”谢林回道。

　　吴德就是那次他和叶夏在那个巨大的地下宫殿里遇到那个马脸男子，而吴良是吴德的兄弟，是谢林在那神秘大峡谷里遇到的，和辛参勾结的那个人。两人也都自称是花帝的徒弟。

　　游良和游继之则都是浑身一震，面色大变：“吴良吴德？！”

　　两人显得十分震惊，呆立在那里。

　　随即那游继之又面露一丝不信之色，狐疑地看着谢林：“你是怎么见到他们的？连我都不知道他们现在在什么地方？一直听说，和我们一样，师父都有很重要的任务交给他们……”

　　游良则是面色一肃，急声提醒：“别说了。”

　　他还干咳了两声，脸上露出一丝尴尬之色。

　　游继之愣了一下，随即好像终于明白了过来，脸色也是大变，眼里闪过一丝惊恐之色。

　　看他样子，也是因为刚才不经意之下泄露了一些秘密，在游良提醒之后，才终于意识到自己犯了点错，不过看他惊慌的样子，显然不是针对在场的谢林，而是针对他那个安排他任务的花帝。

　　随即，他却又露出一丝恼羞之色，狠狠地瞪着谢林：“姓谢的小子，我在问你呢，你是在哪里见到吴德吴良的？”

　　谢林则是笑了笑道：“这个要我告诉你倒是不难，不过我总不能就这样告诉你的吧？不如咱们做个叫唤，你们说说你们来这里的前因后果，还有你们假冒别人的目的，我就把我所知道的事情说出来，那吴良吴德做的事情，可也是复杂得很……”

　　游良和游继之齐都一愣，面面相觑，似乎全然没有想到谢林这个时候会说这样的话。

　　但随后，游继之却是嘿嘿笑了一声：“姓谢的，我的身份可不是假的，我就叫游继之，先前我说的，也都是真的。”

　　谢林倒是没有太多意外，却叹了口气，一脸可惜地看着游继之。

　　不过他并没有说什么。

　　游继之则是眯起了眼睛，脸色冰冷，死死地看着：“你这是什么意思？”

　　谢林则是摊开双手，不置可否。

　　游继之脸色更冷。

　　“好了。”游良则是摆了摆手，沉声说道：“谢林，我们不想知道吴良吴德现在在哪里，他们又在做什么，我们也不会告诉你所想知道的。”

　　“随便。”谢林则是一脸无所谓，笑道：“反正你们做这些，都不会有什么好心，想来都是受那花帝指使。可惜的是，不管是吴良吴德，还是你们，到头来，却都是输了，花帝交代给你们的任务，终究是完成不了。”

　　谢林这一说，游良和游继之又都是浑身一震，一脸诧异地看着谢林。

　　游良一脸难以置信之色：“你是说，那吴德吴良也都……”

　　话了一半，他停在了那里，转头和游继之对视了一眼。两人的脸色都变得无比沉重。

　　不过随后，游继之却是露出一丝不信之色，咬牙说道：“那吴良吴德两兄弟，本事不同一般，他们师兄弟联手，就算你师父叶夏，也讨不了一丝好处，他们怎么可能、可能……”

　　“但他们确实是死了。”谢林则是微笑道，一副平淡模样，“当然，他们不是一起死的，而是先后死的，死在了不同地方。我还是跟你们说了吧，花帝交给他们的并不是同一个任务，所以他们做的事情也不一样，不过巧合的事，他们兄弟俩都被我们撞见了。”

　　游良和游继之又是浑身一震，面面相觑的，半天没有说话。

　　几秒钟后，两人眼里闪过一丝异色，齐声说了句走。

　　话音未落，两人便直接消失在原地，不见了踪影。

　　“走不了的。”谢林面色一沉。

　　却见臭臭突然翘起屁股，放了个长长的响亮的屁。

　　屁声未歇，便见游良和游继之两人一点点现出形来，两人背对着对方，一个面朝左，一个面朝右，保持着蹑手蹑脚偷偷摸摸的造型，却是浑身僵硬，身子轻颤不止，面露骇异之色，一张脸快速涨红，眼睛和鼻子里，则是快速露出了眼泪和鼻涕来，脸上痛苦之色也是越来越明显。

　　随即便见两人直直地倒了下去。


第046章 隐秘

　　游良和游继之倒在地上之后，又是浑身抽搐不止，虽然不是很激烈，看起来却跟遭了电击似的，显得颇是古怪。他们的面容则是越来越狰狞，五官都是拧在了一起，眼泪鼻涕齐流，满是痛苦模样。

　　他们嘴巴则是像野兽一般嗬嗬做声，却什么也说不出来。

　　他们突然变得这副模样，显是被臭臭放的臭屁给熏的。

　　看到这一幕，原本有些紧张的李少校不由眼睛一亮，一脸惊讶地看着臭臭，倒似乎有些不敢相信臭臭居然这么厉害，放了个屁，就把游良和游继之两人给搞定了。

　　臭臭放完屁后，却还是撅着屁股，一副严阵以待的样子，等到游良和游继之两人摔倒在地，它才转过身来，却是歪着脑袋，看着地上的游良和游继之，一副茫然模样，倒似乎也有一些意外。

　　谢林则是微微皱着眉头，脸色颇是严肃，随后，他又转头看了看四周，倒显得有些奇怪。

　　虽然游良和游继之已经倒地不起，但他还站在原地，并没有走过去。

　　李少校见谢林迟迟未动，有些奇怪，但却并没有多想，忍不住朝着游良和游坦之走了上去。

　　“别过去！”谢林却是突然说道，神色肃然。

　　李少校也立刻停了下来，惊讶地看着谢林，不过他还是有些疑惑，不明白谢林为什么要叫住自己。

　　这个时候，却见火火突然直起身子，仰起头，张大嘴巴，咝咝一声，从嘴里吐出一口红雾。

　　红雾快速飞向离火火更近一些的游良。

　　只是眼看那红雾就要碰到那游良，却见趴在地上的游良，身子突然一动，随即整个身体竟是快速变成了一团黑影，就像是一团黑云一般。

　　火火咝咝叫了一声，红雾速度骤增，一下子卷住了那团黑云。

　　却听一阵滋滋声响，红雾和黑云绞缠在一起，就像两团颜色各异的云彩一般，快速融合。

　　不过转眼时间，红雾和黑云便完全融合在一起，颜色却是变成了黑褐色。

　　只是紧接着，便见这团黑褐色的云团快速变亮变红，不过几秒钟的时间，这云团竟又变成了火红，就像是一团火烧云。

　　随即这片‘火烧云’又快速飞向地上的游继之。

　　可在这时，原本躺在地上一动不动的游继之也突然变化起来，一瞬间的工夫，身体便也变化成了一团黑云一样的东西，快速飞起，飞向那楼梯口，似乎想要逃走。

　　只是那团‘火烧云’的速度却是更快，转瞬之间，就追上了那团黑云，把黑云裹了进去。

　　又听一阵滋滋声响，黑云被‘火烧云’裹进去之后，双方便又快速融合在一起，不过片刻时间，已是不分彼此，颜色则是变成了红棕色。

　　但在几秒钟后，这团红棕色的云雾又是快速变亮变红，最后又变成了火红色，就像一团燃烧着的云朵。

　　随后，便见这团云朵又一点点缩小，并且也一点点变淡，很快，就又变成了一团小小的红雾，就像一团红色的烟雾。

　　红雾徐徐飞了回去，火火张大嘴巴，将红雾吸回了嘴里。

　　只是当它将红雾吸进去之后，便听呼的一声，它的身子轻轻一震，一下子变得更加火亮，身体发出红色的光芒，光芒有如实质，吞吐不止，看起来真的就像是那熊熊燃烧的火焰。

　　火火身子一点点立起，好像飞起来了一样，看起来就像是一条腾云驾雾的火龙，虽然它可能还不到一米长，却是气势十足。

　　李少校看得目瞪口呆，惊诧万分，呆呆地说道：“这是什么……”

　　虽然亲眼所见，但他还是觉得不可思议，也不明白这到底是怎么回事。

　　谢林却是不语，但他的神色却反而变得更加严肃了。

　　李少校呆呆地看了看谢林，又看了看把半个大厅都映照得透亮的火火，一副疑惑模样。

　　“那个游良他们都已经、已经死了吗……”

　　可这时候，却听噗的一声，不知怎么回事，臭臭竟然又是翘起屁股，放了个长长的臭屁。

　　只见在臭臭边上，渐渐现出两个人影。

　　李少校眼睛大睁，惊呼了一声。

　　只因看两人的相貌，竟然是游良和游继之。

　　也怪不得李少校会这么惊讶，刚刚游良和游继之可是都变成了一团黑云，最后被火火吸进了肚子里去，就跟魔术似的，现在游良和游继之，竟然又凭空出现了。

　　对于李少校来说，这实在是太过匪夷所思。

　　不过这一次，游良和游继之出现后，虽然也是保持着蹑手蹑脚的姿势，一副身子僵硬的模样，但他们的脸上，却并没有什么痛苦之色，也没有流鼻涕和眼泪，却都是一脸惊奇惊异的模样，呆呆地站在那里，也没什么动静，倒好像是中了定身法一般。

　　在刹那间，就仿佛时间都是凝固了。

　　这时却听臭臭喵呜叫了一声。

　　叫声一起，游良和游继之浑身一颤，突然跳了起来。

　　两人的手，一把捂住了自己的鼻子，他们的脸，则瞬间变得苍白没有血色。

　　他们嘴里发出了呜呜的声音，身体则是弓了起来，浑身轻抖不止，有如痉挛，好像肚子上被人打了一圈，以致忍不住要呕吐连腰也直不起来一般。

　　这个时候，才见两人鼻涕眼泪齐流，面容渐渐扭曲，变得狰狞，面露痛苦之色。

　　随即却见游良哆嗦着从怀里掏出一个白色的小瓶子，拧开瓶盖，倒出了一粒白色的黄豆大小的药丸，放进自己嘴里，脖子一伸，将药丸直接吞了下去。

　　一吞下药丸，他的身子终于停止了颤抖，人也渐渐直了起来，脸色也变得好看了许多，痛苦和难受之色一点点消去。

　　游良还长长地吐出口气，却是一副心有余悸的模样。

　　游继之则是朝游良颤抖着伸出右手，嘶声说道：“给我……”

　　游良看了看手里的瓶子，却面露一丝犹豫之色，倒似乎有些舍不得。

　　“没有我，你也别想活……”游继之则露出一丝恨色，咬牙切齿地说道。

　　游良面色一变，随后快步来到游继之身边，又从瓶子里倒出一颗白色药丸，丢进了游继之张开的嘴里。

　　游继之仰起脑袋，伸直脖子，将药丸吞了下去。

　　很快，游继之也是停止了颤抖，脸色也一点点恢复了正常。

　　不过他和游良一样，随后都是转头看向臭臭，一副吃惊而又心有余悸的模样。

　　臭臭则是歪着脑袋看着游良两个，却没什么表情，一副不关它事的模样。

　　游良和游继之则又转头看向谢林，脸色却变得颇是难看。

　　游继之冷哼了一声：“姓谢的，没想到你的旁门左道还挺多。”

　　“旁门左道？”谢林则是愣了一下，随即却忍不住笑了起来，但他也没有去驳斥游继之的话，而是笑道：“彼此彼此，你们装神弄鬼的手段也挺多，比起你们说的那个鬼影来，恐怕也差不到哪去。”

　　游良和游继之都是脸色一变，面露一丝怒色。

　　谢林则是摇了摇头，又笑道：“好了，不说这些了，虽然两位比那年尹和吴良吴德他们要明智，只可惜到了现在，你们就算想走也是不可能的了。我们还是尽快做个了断吧。”

　　游良和游继之神色一凛，死死地看着谢林，游继之则又冷哼了一声：“姓谢的，看来你是真的不打算放过我们了？”

　　谢林则是笑道：“也不能这么说，如果两位可以把你们知道的一切都说出来，我到时候或许可以考虑放两位走。”

　　一直话并不怎么多的游良重重地哼了一声：“好大的口气，小子，真是不知天高地厚。对于那叶夏，我们或许还有几分忌惮，你以为我们急着要走，是因为怕你吗？你……”

　　“你们怕谁都无所谓，总之今天是不能让你们走的。”谢林则是一脸平静道，打断了游良的话。

　　顿了顿，他面露一丝笑容：“两位考虑好了没有，到底说还是不说？”

　　“你到底想知道什么？”游良迟疑了一下，随后问道。

　　“关于你们来这里的目的，说实话我也不是很关心，好吧，我就开门见山，直接问你们，你们那师父花帝现在在什么地方？他真名叫什么？”谢林想了一下后，慢吞吞地说道。

　　游良和游继之则是浑身一震，面露诧异之色：“你想干什么？！”

　　“我说过，那个花帝欠我不少债，我得跟他讨回来。”谢林说道。

　　游良和游继之脸上惊异之色更浓了，一脸不可思议，面面相觑。

　　两人也满是疑惑，定定地看着谢林，倒似乎想看出些端倪来。

　　谢林则是没有再说什么，而是等着两人的回答。

　　过了一会，那游良终于忍不住开了口，问道：“你到底是什么人，跟我师父之间有何瓜葛？”

　　谢林想了想，随后说道：“我爸当年也是花帝的徒弟，好像听那吴德说，我爸在你们师兄弟里面，排名第七。”

　　“第七……”游良愣了一下，一脸奇怪，可随后，他忽然浑身一震，瞳孔紧缩，一脸骇异地看着谢林，显得十分奇怪：“你、你是他的儿子？”

　　“谁啊？”游继之则是一脸的疑惑，似乎根本不明白。

　　游良呆呆地看了看游继之，轻声喃喃道：“你入师门晚，不知道那件事……”

　　“什么事啊？”游继之则显得更奇怪了。

　　游良却显得有些失魂落魄，呆呆地看着谢林，喃喃地说道：“二十年前，那人为自己儿子背叛师父，背出师门，甚至还把师父打伤……”


第047章 父亲的光辉

　　“把师父打伤……怎么可能？！”游继之眼睛瞪得老大，显得非常的惊诧，一副难以置信的样子，“师父他可是……”

　　游良则是轻哼了一声，看了看谢林：“虽然我并没有亲眼见到，不过当时可是师父自己亲口说的，你以为我连这个也要说谎吗？不过师父说当时是他太大意，所以才会被那人得逞，而且那人可也没有占得什么便宜，听师父说，那人也受了重伤，还被师父废了本事。”说着他又露出一丝不满来，“在我们几个徒弟当中，师父最看重的就是那个人，还要我们向他学习，可惜到头来，那人却原来是个白眼狼，竟然不但不感激师父，还反过来要害师父。”

　　游继之却还显得有些不信，吞吞吐吐地说道：“可师父那么厉害，他可是神仙一样的存在，怎么可能会被人打伤……”

　　说到这里，他好像终于又想起了什么，问道：“对了，那后来呢？”他看了看谢林，“那个人呢？”

　　游良则又轻哼了一声：“当然是逃了。”

　　“逃了？！”游继之则又是一脸惊诧无比的样子，脱口叫道：“怎么可能？！”

　　游良则又哼了一声，却没有再说什么。

　　游继之则仍是一副惊奇无比的样子：“你不是说当时那人被师父打成重伤了吗？为什么还会让他逃走？”

　　游良则不回答，一脸怪异地看着游继之，就像看着个白痴似的。

　　游继之愣了一下，随后却是浑身一震，瞪大眼睛，呆呆地看着游良：“你是说，师父当时也受了、受了重伤……”

　　游良则是脸色一变，转头看了看谢林，轻声说道：“游继之，你的问题太多了。”

　　游继之则是呆立在那里，一副失魂落魄的样子，喃喃地说道：“怎么可能，师父他……”

　　只不过现场并不只是游继之惊讶，谢林心中的诧异和激动并不比游继之少多少。

　　他也听年尹，还有那吴德说过，关于他父亲当年的事情。当年谢林父亲确实挺让花帝看重，可是花帝却在谢林体内种下了蛊，想把谢林当做试验品，谢林父亲为了保护谢林，不惜叛出师门，之后便隐姓埋名，带着谢林四处流浪，为了保护谢林，他也没有将当年的事情告诉谢林，而且对谢林十分严厉，在谢林八岁那年，更是不告而别，而其目的，却也是为了保护谢林。

　　除此之外，谢林对于自己父亲，也没有更多的了解，就算他八岁之前，一直跟父亲生活在一起，然而父亲跟他十分疏远，对他非常冷漠，也极少与他说话，所以谢林也一直蒙在鼓里，甚至还怀疑过自己是不是他那父亲亲生的儿子。

　　现在听了游良所说，谢林才知道，当时还有这么一段惊心动魄的事情。

　　不管是在年尹的嘴里，还是在吴良吴德以及游继之的话里，乃至在游良的嘴里，那花帝都是神仙一样无敌的存在，而世间不管是叶夏还是其他高手，终究不过是个凡人，根本不是花帝的对手。不过谢林一直有些奇怪或者说疑惑，每次听到别人这样说的时候，他甚至也觉得有些不以为然，心想那花帝既然这么厉害，为什么还要藏头缩尾，始终不肯露面，只是让自己的徒弟出面做事，要知听年尹等人所说，花帝可是把叶夏当做了最大的目标，如果他真是那么厉害的人物，连叶夏也不是他的对手，那按理来说，他早就应该向叶夏动手了。

　　毕竟叶夏现在才三十岁左右，可以说是人生的黄金年龄，虽然那花帝可能是个老不死的怪物，但不管怎么说，花帝到了这一步，本事也差不多是到了极限，不可能再有突飞猛进，所以时间拖得越长，就算叶夏的本事真不及他，双方实力也会变得越来越小。

　　现在听了游良所说，谢林倒是有些怀疑，那花帝之所以迟迟没有对叶夏动手，或者说一直没有露面，其实可能也是有不得以的原因，虽然谢林也不确定这就是因为二十年前的事情，但谢林也隐约觉得，两者之间多多少少有些关系。

　　不过谢林更惊诧的是，自己父亲当年居然这么厉害，能够把众多弟子眼里神仙一般的存在花帝打成重伤，就算当时花帝没什么防备，但不管是谢林父亲的胆量魄力，还是实力手段，也绝对是非同一般。

　　谢林心中不由生起一丝难言的自豪和感动来。

　　不过随后，他心中却又忍不住有些悲伤和担心。虽然谢林并没有亲眼见过花帝，而不管是年尹，还是吴良吴德他们，对于花帝的评价很可能有夸张的或者说阿谀奉承的成分在内，但谢林还是相信，那花帝绝对是个非常厉害的人物，要想将他打成重伤，难度可以想象，而据游良所说，谢林父亲当时虽然伤了花帝，但自己也是受了重伤，这让谢林更加担心自己父亲。

　　谢林先前也曾感到奇怪，在他记忆里，父亲可是整日酒不离身，完全就是个酒鬼，每天只要有机会，就一定会喝得醉醺醺的，谢林在得知他也是蛊门中人之后，便觉得有些不可思议，毕竟对于蛊门绝大多数人来说，酒可是不能碰或者说是得尽量少碰的东西，就算有些高手天赋异禀，本事超凡，但也不会整天喝得醉熏熏的，而且那种高手，也往往喝不醉，因为酒精对于他们来说，不大可不能会造成中毒的结果，而在谢林的记忆里，当时他父亲可是一喝就醉，谢林父亲的酒量也并不怎样，甚至可以说差得很，还比不上普通人，要知以谢林他们的经济实力，谢林父亲一天根本不可能喝太多的酒，但那个时候，谢林父亲几乎每天都是喝得醉熏熏的，可以想象谢林父亲的酒量实在不怎么样。

　　先前谢林还怀疑当时父亲是不是假装的，是不是在演戏给那花帝看，现在看来，只怕并不是这么简单，或者说当时，他父亲根本不是在假装，而完全是真的醉酒。游良也说了，谢林父亲当时不但受了重伤，还被花帝废了本事，那也就变得跟普通了一样，甚至说连普通人也不如，所以酒量也是变得很普通，稍稍喝多就醉。

　　甚至谢林还怀疑，当时父亲整日喝酒，把自己喝得醉醺醺的，很可能也不全是要故意低调的缘故，也有可能是因为真的情绪消沉，想借酒消愁。

　　想到这里，谢林心中不由生起一丝悲愤来，原本平静的目光也是变得炙热，死死地看着游良：“你还知道什么？”

　　游良则是愣了一下，呆呆地看了看谢林，很快他也看出了谢林的异常，不由面露一丝疑惑之色，却并没有说话。

　　不过那游继之却也是面露好奇之色：“那后来呢？”

　　“后来？”游良面露一丝戏谑之色，慢条斯理地问道。

　　游继之立刻点了点头：“对啊，后来那人怎样了？”说着，他却又忍不住看了看谢林。

　　谢林也是紧盯着游良。

　　游良则是冷笑了一声：“我怎么知道。”

　　谢林和游继之都是愣在那里。

　　游良则又说道：“我听说，那人后来已经病死了。”

　　谢林浑身一震，惊愕万分：“你听谁说的？！”

　　游良则是不理谢林，又慢条斯理地说道：“不过我也听说，那人后来其实是被师父杀死了。”

　　谢林又是浑身一震，不过表面却显得平静了许多，因为对于他来说，双方并没有多大的区别。

　　游继之却是面露一丝不信之色：“不可能，我听说师父……”

　　游良却是瞪了游继之一眼，打断了游继之的话，又说道：“我还听说，那人后来一直隐姓埋名，不知所踪，好像是躲藏了起来，谁也不知道他藏在什么地方。”

　　听得游良这一说，谢林心中一松，重燃一丝希望，眼睛也是一亮。

　　“躲起来了？”游继之则又一脸惊讶之色。

　　游良却又冷笑一声：“原本以为那人早就销声匿迹了，我们谁也不知道，那人的儿子现在怎么样了，很多人都想当然的以为那人的儿子跟那人一样，已经死了，或者跟着那人躲藏了起来，没想到你竟然就是那人的儿子。”

　　说着，他面露一丝讥诮之色，“我更没有想到，你居然还敢出来招摇，小子，你难道就不知道，如果让我师父发现你的话，会是怎样一个结果？”

　　谢林则是笑了笑，说道：“看来你的消息也并不怎么灵通，还不如那年尹和吴良吴德他们，其实你那师父花帝早就知道了我还活着，甚至很可能他一直就知道我还活着，知道我的情况。”

　　游良脸色一变，露出一丝诧异来，眼睛也眯了起来：“是吗？我怎么不知道？”

　　谢林则是笑道：“看来你们两人其实并不得那花帝的信重，甚至还不如你们一直看不起的年尹，就连年尹都知道我的情况，你们却一直被蒙在鼓里。”

　　谢林这一说，游良和游继之都是面露一丝怒色：“你说什么？！”

　　游良又冷哼了一声，指了指游继之：“他入我师门才五年，当年的事情自然不知道，师父有命，当年的事情我们也不敢随便提起，至于我，一直以来，就在外面，不像其它师兄弟，师父都不轻易不允他们出门，所以对于你的情况，年尹他们反而知道的更多……”

　　谢林则笑道：“那不正好说明，你们两人就是没有其他人受花帝的信重，好了，不用多说了，这种事情反正不关我的事，我管他干什么……”

　　游良和游继之的脸却是立刻红了起来，脸上满是怒色，游继之也是咬牙切齿地说道：“混蛋，你竟敢耻笑我们，我们……”

　　可他话还没说完，谢林突然脸色一沉，右脚一跺。

　　却听砰砰两声，那游良和游继之脚下的地板突然凸了起来，游良和游继之两人则是惨叫了一声，直飞了起来。


第048章 有恃无恐

　　游良和游继之直飞起一米多高，才重重地落在地上，砸得地板都是发出了一声巨响。

　　落到地上后，两人就像一滩烂泥似的，趴在那里，许久没有什么动静。

　　谢林却是冷哼了一声，又跺了跺脚。

　　只听砰的一声巨响，他脚下的地板纷纷龟裂，并且以谢林脚下地板为中心，纷纷向游良和游继之脚下蔓延而去。

　　可就在这时，地上的游良和游继之却突然消失了，瞬间就无影无踪，好像是突然人间蒸发了一样，一丝痕迹也没有留下来。

　　只见在游良和游继之刚刚躺的地方，那地板也纷纷龟裂，随后便见丝丝缕缕的红雾从中钻了出来。

　　只是游良和游继之已经消失，那丝丝缕缕红雾钻出地面后，好像也是失去了目标，漂浮在地板上，飘来荡去，许久不见消散。

　　谢林也是脸色一变，随后轻咳了一声。便见漂浮在半空中的丝丝缕缕的红雾有纷纷钻回了地板里去，就像一条条细小的虫子一般。

　　不过片刻，那丝丝缕缕的红雾便消失得干干净净。

　　李少校则不由面露一丝急色，问道：“那两个人呢，逃走了吗？”

　　谢林则轻笑了一声：“放心，逃不走的。”

　　谢林话音未落，便见臭臭翘起屁股，放了个长长的屁。

　　臭臭屁声未歇，便见在谢林两边，突然现出两个人影。

　　却正是那游良和游继之。

　　游良和游继之都是微伸双手，遥指谢林，倒似要去掐谢林的脖子，两人的脸上，则满是狠毒之色。

　　在现形之后，两人脸色也是一变，同时快速向后退去。

　　却听谢林轻喝了一声，突然跳了起来，双腿横向踢出，直接将游良和游继之踢飞了出去。

　　又听砰砰两声响，游良和游继之两个直飞出了数米，才重重地落在地上，撞得整个地板都是一阵颤，好像地震了似的。

　　两人落地之后，又是许久没有动静，瘫软在那里，也不知道到底怎么样了。

　　李少校也是有了经验，并没有多少喜悦，不时转头去看谢林。

　　不过谢林的神色却是变得缓和了许多，也没有进一步行动，静站在哪里，沉默不语，只是转头看了看臭臭，朝臭臭点了点头，目露一丝赞许之色。

　　臭臭则是一阵摇头晃脑的，显得颇有些得意。

　　几秒钟后，那游良和游继之终于动了一动，嘴里则是发出了呻吟之声。

　　随后，两人颤颤巍巍地站了起来，转过身，看向谢林。

　　两人却是一脸的茫然和呆滞，摇摇晃晃，一副晕头转向的样子，倒似被谢林踢傻了。又过了几秒钟，两人苍白的脸才稍稍恢复了点血色，也恢复了些神采，却又露出了无比诧异的神色。

　　他们定定地看了看谢林，又看了看谢林旁边的臭臭，一脸的不可思议。

　　过了一会，游良终于先开了口，脸上露出一丝忌惮之色：“谢……你难道真铁了心要跟我们作对吗？”

　　谢林却面带笑意，笑而不语。

　　游继之眼里闪过一丝精光，冷哼了一声：“姓谢的，你可别执迷不悟，我们是看在你师父叶夏的面子上，才不和你计较，如果你非要纠缠不休，那就别怪我们不客气。”

　　只是他话虽这么说，但语气里却分明带着一分犹豫或者说怯意，明显有些底气不足。

　　谢林则是笑道：“别那么多废话了，难道两位到了现在还没有觉悟吗？我虽然入蛊门才几个月，但我并不是什么小孩子。不管你们说什么，都不会影响到我的决定。”

　　谢林这一说，游良和游继之都是愣了一下，随即脸色渐渐冷了下来，变得越来越冷。

　　两人对视了一眼，神色凛然。

　　游良冷哼了一声，却并没有说话。

　　游继之也哼了一声，说道：“姓谢的，既然这样，那我们也没有什么好说。原本我们急着想走，根本不是因为惧怕你，既然你纠缠不休，那我们就好好让你见识一下我们的实力吧。你胆子很大，本事也不错，但是今天我们要让你知道，什么是天外有天，人外有人，现在的你，终究还是太嫩了。”

　　谢林脸上闪过一丝笑意，但随后脸色也是很快冷了下来，紧盯着游良和游继之，面露一丝戒备。

　　只是游良和游继之分站在他的左右，所有他要看两人，也得不时转头。他也向后缓缓退了几步，既拉开了和游良游继之之间的距离，也让两人都处于自己的视野之中。

　　游继之则是冷笑了一声，面露讥诮之色，转头看向游良。

　　游良却是面露一丝犹豫之色，显得有些迟疑。

　　但很快，他的神色也变得镇定下来，又从怀里掏出一个那个白色小瓶子，倒出两颗白色小药丸，丢进了自己的嘴里。

　　随后他一扬手，将瓶子丢向游继之。

　　可这时，却听呼的一声，谢林直跃而起，竟是一跳两米多高，一把抓住了游良丢出的白色小瓶子，将其截了下来。

　　游良和游继之都是脸色大变。

　　谢林则是看了看那白色小瓶子，又拧开了那瓶口上的木塞，将瓶口凑到鼻子边上闻了闻。

　　可这时候，他突然浑身一震，脸色一变，面露诧异之色，抬头看向游良。

　　“你……”他的脸色又快速变得黯淡，越来越黑，脸上快速弥漫起一股死气，渐渐失去了神采。乃至于他抓着那白色小瓶子的右手，皮肤也是快速变黑变暗，没有了一丝血色，看去诡异无比。

　　这时游继之大声怪笑了起来，一脸得意之色：“姓谢的小子，我说了吧，你终于上当了吧，我说过的，你终究是太嫩了。你连这个是陷阱也看不出来吗？好奇心害死猫也不也不知道吗？”

　　游良也是面露一丝得色，微笑道：“小子，在蛊门中，实力并不代表一切，很多时候，手段和伎俩才是起决定作用的。”

　　游继之则又冷笑了几声，接话道：“可惜你知道的太晚了，也不知道那叶夏为什么会这么放心，难道他觉得你才学了几个月的本事，就足可以出来闯荡江湖了吗？我曾听说，那叶夏年纪和我差不多，但心思却其实挺单纯，现在看来，你这做徒弟的，没比你师父好多少，也是无知得很，真是有其师必有其徒。不过现在跟你说这些也是太晚了，有机会，你自己去阴间慢慢领悟吧。哈哈哈！”

　　“现在知道也不晚。”原本满是惊讶之色的谢林突然笑了笑，说道。只见他的脸上，那死黑之气快速褪去，脸色快速恢复了血色。

　　也包括他的双手，乃至其它地方，都在短短几秒钟的时间，就恢复了正常。

　　这短时间内的变化，谢林也像是那川剧里的变脸一样。

　　游良和游继之则立刻呆在了那里，一脸错愕之色，愣愣地看着谢林，一副难以置信的模样。

　　过了许久，那游良喃喃问道：“你，你没有中我的蛊？”

　　只是不等谢林回答，他便神色一凛，摇了摇头，说道：“不可能，我明明感觉到你已经中蛊了，可是……”

　　游继之则是一脸不解之色，也显得有些生气，紧盯着游良：“怎么回事？”

　　“他、他……”游良指了指谢林，却是支支吾吾，半天没能说出一句整话来，倒似乎不知道该说什么才好了。

　　这时谢林轻笑了一声：“不错，其实我是中蛊了。”

　　“那为什么……”游良和游继之异口同声地问道。

　　谢林却是笑而不语。

　　游良和游继之面面相觑，眼里则是闪过一丝忌惮之色。

　　游良则又转头看向谢林右手上拿着的那个白色小瓷瓶，脸上还有一丝不解。

　　谢林也知游良在想什么，笑了一笑，而后弯下腰，倒转那白色小瓷瓶，将瓶子里十几颗白色药丸都倒了出来。

　　那白色药丸一倒出来，便已是变得有些黑，而不过几秒钟时间，这些药丸就跟被墨水染了一样，竟是完全变成了黑色。

　　“你……”游良的脸上闪过一丝痛惜之色，随后他抬头紧盯着谢林，眼里又多了几份怒色，但疑惑之色却不减，甚至变得更浓了。

　　谢林则是丢了那白色小瓷瓶，然后捡了一颗黑色药丸，凑到臭臭嘴巴前，轻笑了一声道：“吃吧。”

　　原本正歪着脑袋，看着谢林，一副好奇模样的臭臭也是愣了一下，显得有些意外，倒似乎也没有想到谢林居然会让它吃这个。

　　随后，它一阵摇头，大嘴也是抿了起来，闭得紧紧地，眼里露出一丝惊慌和害怕之色，显是在拒绝吃那药丸。

　　谢林则又笑道：“吃吧，没事的。”

　　臭臭则又是一阵摇头，指了指谢林手上的药丸，又指了指自己的肚子，呜呜叫了几声，一副焦急和激动的模样。

　　谢林却是白了臭臭一眼：“那你到时候可别后悔。”

　　听他的语气，倒似乎在威胁臭臭一般。

　　而臭臭也是愣了一下，呆呆地看了看谢林，面露不解之色。

　　仿佛迟疑了几秒钟后，它似乎终于下了决心，张开了嘴巴。

　　谢林将手里的药丸丢进了臭臭的嘴里去。

　　臭臭则是面露痛苦和委屈之色，好像真的在吃老鼠药似的。

　　它嘴巴一阵咀嚼，嘴里发出一阵嘎嘣声响，就像吃蚕豆似的。

　　游良和游继之则又一阵面面相觑。

　　臭臭咬了几下之后，却是眼睛一亮，随即竟然大叫了一声，扑向地上那一堆药丸，然后如秋风扫落叶一般，将那些药丸都吞进了嘴里去。

　　它的嘴巴也鼓了起来。

　　它嘴里嘎嘣嘎嘣一阵脆响，然后便咕噜一声，将那些药丸都吞进了肚子里去。

　　游良和游继之一脸错愕，又是傻在了那里，半天没有反应。

　　可这时候，臭臭却是突然怪叫了一声，身子一阵急抖，随即又是一阵扭摆，好像跳舞似的。

　　它的肚子里则发出了一阵咕噜噜的声响，就像拉肚子似的。

　　最后，便见它翘起屁股，闭起眼睛，放了个无比长也无比响亮的屁。

　　就跟打雷了一般。

　　游良和游继之则是浑身一震，脸色大变，对视了一眼之后，两人面露惊恐之色：“快跑！”

　　说着，两人便直接冲向窗户，似乎想从窗户直接跳下去。


第049章 绝路

　　“别跑！”谢林则是哈哈大笑了一声，身形一闪，直追了出去。

　　不等游良和游继之来到窗户前，谢林已是来到了他们身后，一把抓向两人的脖颈。

　　游良和游继之都是脸色一变，忽然身形一转，分向两边跑了出去。

　　两人动作也是非常的快，形如鬼魅，一下子躲过了谢林抓向他们的双手。

　　不过谢林却并不见着急，也是身形一转，追向了那游良。

　　而臭臭和火火，也是突然动了起来，纷纷朝游继之追了上去。

　　两个小家伙的速度也是非常的快，瞬间就来到了游继之前面，挡住了游继之的去路。

　　而谢林也已是追到了游良的身后，一把抓住了游良的左肩，生生地将游良拉了下来。

　　游良面色一凛，眼里闪过一丝骇然之色，身子却是一低一扭，试图甩开谢林的手，同时一脚踢向谢林。

　　只是他刚抬脚，谢林却已是一脚踹在了他的肚子上。

　　只听游良一声闷哼，便倒飞了出去。

　　游良飞出了数米，重重地撞在了墙上，撞得墙壁都是一阵猛颤。

　　另一边，臭臭一抢到游继之前面，便直跳而起，张大嘴巴，一口咬向游继之的脸。

　　游继之不由脸色大变，下意识地伸手挡住了自己的脸。

　　可臭臭却竟然在半空中突然掉转了方向，直落而下，一下子跳到了游继之的腿上，一口咬住了游继之的左大腿。

　　而火火更是一反常态，竟然也是赤膊上阵，直接蹿到了游继之的跟前，一口咬在了游继之的小腿上。

　　游继之顿时发出了一声惊天动地的惨叫。

　　游良撞在墙壁上后，便徐徐落了下来，萎顿在地上，许久不见动静，好像已经彻底晕厥了过去。

　　相比游良的安静，游继之正好截然相反，一边嘶声惨叫着，一边手舞足蹈，在那里乱蹦乱跳，试图将咬在他身上的臭臭和火火甩开。

　　可臭臭和火火却像是在他身上生了根似的，紧紧咬在游继之身上，任凭游继之狂甩狂跳，也没能将它们甩下来。

　　几秒钟后，游继之的动静终于变小了些，却是浑身急颤不止，脸色也一阵青一阵白，时而青如绿叶，时而白如墙纸，看去怪异无比。

　　而他的眼神，则渐渐变得呆滞起来，渐渐失去了神采。

　　随后，便听扑通一声，他一屁股坐在了地上，头也一点点垂了下去，呼吸声粗重，荷荷做声，跟垂死的野兽似的，他的脸色则是越来越黑，脸色越来越黯淡。

　　而萎顿在地上的游良，则始终没有什么动静，但和游继之一样，两人的气息却都是越来越弱。

　　咬在游继之身上的臭臭和火火则是始终没有松口。

　　过了差不多有一分多钟，游良和游继之竟然已经毫无气息，没有了呼吸，没有了心跳，甚至没有了任何声息。

　　游良的脸，惨白没有血色，游继之却是一脸乌黑，好像中了毒似的。

　　臭臭和火火，也是终于松开了嘴巴，从游继之身上爬了下来。

　　火火还算好，仍显得十分镇定，臭臭却是歪着脑袋，看着游继之，一副好奇和疑惑模样。

　　随后，它又爬到游继之跟前，在游继之的腿上，闪电般狠狠咬了几口。

　　可游继之却是垂头跪坐在那里，没有任何反应，好像真是死了一般。

　　臭臭转头看向谢林，呜呜叫了几声，一副不解模样，好像是在问谢林这到底怎么回事。

　　谢林则也是微微皱着眉头，脸上带着一丝意外之色。

　　他微眯着眼睛，看了看游良，又看了看游继之，也显得有些疑惑。

　　这时候，那李少校走了上来，在他的脸上，也慢是意外之色，在看了看地上毫无动静的游良和游继之之后，他不由又面露惊诧之色，喃喃地说道：“怎么……这么快死了……”

　　不过他话虽这么说，但还没有得到谢林的确认，他现在也是无法肯定游良和游继之是否真的已经死了，所以便定定地看着谢林，等着谢林的回复。

　　可谢林却是半天没说话，也没什么反应，在低头沉默了片刻之后，他又抬头看了看天花板，还转头看了看四周，显得很是奇怪。

　　李少校也十分好奇谢林到底在想些什么，不过见谢林显得有些严肃，他也强忍着好奇心，并没有开口问谢林，就怕谢林在思考什么，他一开口，会打扰谢林。

　　就这样一直过了好几分钟，抬头看着天花板的谢林终于收回了视线，而后来到了游良的身边，抬起右脚，踩住了游良的左手。

　　只是游良却还是没有任何动静或者说反应。

　　谢林则是面色一肃，右脚一用力，缓缓踩了下去。

　　只听谢林脚下传出一阵轻微的噼啪声响，好像游良左手骨头都是纷纷碎裂。

　　甚至于游良左手两侧的皮肉都是纷纷绽开，流出了殷红的鲜血。

　　看到这残忍的一幕，李少校都不由转过了头去，面露一丝不忍之色。虽然作为一个曾经上过战场的军人，也不是没有见过血腥的场面，但是这样的场景，他还是第一次见到。

　　然而地上的游良，却还是没有任何动静，好像真的已经死了一般。

　　谢林抬起了右脚，只见游良的左手已是血肉迷糊，看去不成样子。

　　谢林却又一脚踩向游良的右手。

　　李少校不由脸色一变：“谢先生……”

　　谢林转头看了看李少校，微微一笑，可随后，他却突然一脚踢出，重重地踢在了游良的肚子上。

　　只听砰的一声，游良的身子再次重重地撞在了墙壁上，撞得墙壁都是颤了一颤。

　　李少校不由脸色一变，一脸惊诧地看着谢林，眼里带着不解和陌生之色，好似不认识谢林一般。

　　而地上的游良，则始终没有什么动静。

　　另一边，臭臭已是在游继之身上咬了好几口，有咬在游继之的腿上，还有游继之的肚子上，乃至游继之的肩上和屁股上。

　　只是游继之却跟游良一样，始终没有什么反应和动静，也似乎真的已经死透了。

　　此时的游继之，已是没有了任何的生息，而奇怪的是，他手上原本密密麻麻的痂皮，却也是不见了，不知什么时候，皮肤表面已经恢复了正常，但现在，他手上的皮肤，看去也是乌黑的，就像积了淤血一般。

　　臭臭也终于停了下来，跳了下去，晃了晃脑袋，嘟起大嘴，呜呜叫了几声，一副意兴阑珊的样子。

　　火火却始终显得很平静。

　　李少校则是吞吞吐吐地说道：“他们真的已经死了吧？”

　　谢林却是笑了笑，说道：“或许吧。”

　　他的手上却不知什么时候多了个火柴盒。他打开火柴盒，拿出一根火柴，点燃了，而后便将火柴丢在了游良的裤脚上。

　　火柴一落下，游良的裤脚边立刻着了起来，而且刹那间就烧得很旺，并且急速向其它地方蔓延而去，倒好像游良的身上倒了汽油似的。

　　谢林却看也不看游良，快步来到了游继之的旁边，又点了根火柴，丢在了游继之的身上。

　　只听呼的一声，游继之身上也是立刻烧了起来，火势十分旺盛，如浇了油似的。

　　李少校不由大惊失色，几乎忍不住跳了起来，大声叫道：“谢先生，你在干什么？”

　　谢林则是微笑道：“既然他们已经死了，那就直接火化了吧。”

　　李少校不由呆在哪里，一脸错愕之色。

　　可不等他开口说话，地上的游良和游继之突然一起跳了起来，就像装了弹簧似的。

　　他们身上的火焰则是快速灭去，好像被什么东西吸走了似的。

　　李少校不由张大了嘴巴，又是一脸错愕。

　　谢林则是站在那里，没有什么动静，只是脸上却多了一分戏谑之色。

　　不过短短半分钟时间，游良和游继之身上的火焰便完全熄灭了。

　　但奇怪的是，虽然两人身上的衣服都是被烧成了焦黑色，上面明火虽然熄灭了，但还冒出阵阵青烟，只是游良和游继之本身，却似乎并没有被烧伤，他们的脸上，脖子上，手背上等等裸露的地方，都不见有什么伤痕。

　　甚至于两人原本异常的脸色，也是恢复了正常，原本游良是一脸惨白，毫无血色，而游继之则是一脸乌黑，但现在，两人的脸色却跟正常人没有太大差别，也没太多异常，倒似乎正是刚才那把火，把他们救活了过来。

　　只是游良和游继之看着谢林的眼里，却慢是怨毒和不忿之色，那游继之也是重重地哼了一声，咬牙切齿地说道：“姓谢的，原来你这么狠毒，竟然连死人也不放过……”

　　游良却是愣了一下，一脸怪异。

　　谢林则是忍不住大笑了起来，点了点头，说道：“虽说死者为大，但你们两个，死了之后，不好好投胎去，我也只好帮你们超度了。”

　　说着，他又面露一丝讥诮之色，看了看游良，又看了看游继之：“两人逃跑的本事怎样我不知道，但伪装的本事，可真是一流。”

　　游良和游继之则是愣了一下，转头对视了一眼。

　　随后，两人突然又身形一闪，一个跑向了楼梯，一个则是冲向了窗户。

　　“没用的。”谢林则是笑道。

　　但他却站在那里，并没有什么动作。

　　就连臭臭和火火，也是没什么反应。

　　而挡游良跑到楼梯口，却突然停了下来，随即竟然一步步退了回来。

　　却见一个人缓缓走了上来。

　　竟然是焦大。

　　另一边，那游继之刚跑到那窗户前，正准备跳上窗台，也是突然停了下来。

　　随后他也是一步步退了回来。

　　一个人影，则是突然出现在窗台上，蹲坐在那里。

　　“义父？！”游继之脱口叫道，一脸骇异之色。


第050章 自知之明

　　游继之一脸错愕，紧盯着窗台上那人，又吞吞吐吐地说道：“义父，你……您怎么来了？”

　　出现在窗台上的男子看去约莫五十来岁，相貌竟跟游良有八九分相似。不过此时此刻，那游良却是一副惊慌失措的模样，看着那焦大的眼里也满是忌惮之色，看去颇显狼狈，原来的气势早已荡然无存，倒更像是一支走投无路的困兽。

　　而显然出现在窗台上的这人才是真正的游良，游家的家主，游继之和游坦之的父亲。

　　这游良倒是一脸的平静，脸上并没有太多的表情而他也没有看游继之，甚至说都没有理会游继之，而是一直看着那假游良，眼里则带着一丝好奇之色。

　　至于焦大，更是面无表情，上来后，他便站在楼梯口，静静地看着假游良。他的眼神也是不带任何感情，就好像看着一个和自己毫无关系的陌生人似的。

　　这假游良的心里却是不由生起一起莫名的冷意，冷入骨髓，全身毛孔都是不由竖了起来，脸色也是变得越来越难看。

　　“鬼影呢？你不是追他去了吗？”假游良沉默了几秒钟后，又忍不住好奇问道，脸上也露出一丝疑惑之色。

　　然而除此之外，他的眼里还隐隐有一丝期待之色。

　　焦大沉默了一下，随后便简单吐出两个字来：“死了。”

　　虽然他依旧十分平静，乃至语气里也是十分的平淡，似乎不带任何感情，可是当他吐出这两个字的时候，大厅里的气温也似乎骤然降了好几度。

　　假游良也是浑身一震，脸色瞬间变得苍白无比，眼睛也瞪得老大，一副诧异无比的模样。

　　“怎么死的？”他脱口叫道，随后却是面露一丝难堪之色，吞吞吐吐地说道：“你……你杀了鬼影？”

　　焦大却并没有回答，只是一脸平静地勘着假游良，不过看他的样子，却明显是默认了。

　　然而假游良却似乎还不敢相信，又喃喃似自语般问道：“你真的杀了鬼影……”

　　不过不等焦大回应，另外一边的游良却是轻笑了一声，说道：“怎么，难道你还不相信吗？你是觉得他在撒谎？”

　　假游良转头看了看游良，面色怪异，倒似不理解游良的话。

　　游良却又大声笑了起来，他上上下下地打量了假游良一番，眼里却是露出一丝戏谑之色，点了点头，说道：“还真有几分像，没想到这世上居然还有人会冒充游某人。可惜你学得再像又有什么用？游某人现在还真有些失望，原本还以为江湖上多了个花帝，或者我们蛊门中也将迎来新的变化，现在看来，花帝也不过如此，我看他的徒弟就这个水平，他又能厉害到哪去。”

　　说完，他又叹了口气，一副意兴阑珊的样子。

　　听他说完，假游良和游继之都是一脸铁青，脸色十分难看，眼里也露出一丝怒色。

　　假游良看了看游良，又哼了一声：“游良，原来你也是个无知之辈，本来还想你怎么也是蛊门中最为出名的人物，多少有点见识和本事，现在看来，却不过如此。等到我师父出山，你就知道你是多么的无知了。”

　　“出山？”游良愣了一下，面露疑惑之色，可随后他却是轻笑了一声，摇了摇头，“你可别拿这种话来吓唬我，游某人可不是吓大的。”

　　假游良则是冷哼了一声：“游良，看在游继之的份上，我好心劝你一句，让你游家所有人都归顺我师父，遵奉我师父号令行事，到时候，师父或可绕过你游家，否则你游家就等着灭门吧？”

　　“灭门？”游良又是愣了一下，随即却大声笑了起来。

　　笑了好一会，他才终于停了下来，却摇了摇头，叹了口气：“游某人差不多有十年没出来了，没想到一出来，就遇到你这么有趣的人。”

　　他一脸讥诮地看着假游良：“你知道我游家为什么能够屹立数百年而不倒吗？几百年来，我游家从没有出过一个天才式的人物，实力也一直是五大世家最末，可我游家却一直没有灭门，甚至从没有经历过大的挫折。”他看了看焦大，“就算十年前，我游家损失不小，但也没有动及根本，没有伤到元气，你知道着原因究竟是什么吗？”

　　假游良却是哼了一声，面露一丝不屑：“游良，你以为我不知道吗？你游家不就是仗着有个五目吗？这么多年来，你游家虽然一直是五大世家之一，但也一直龟缩在关中，全仗着五目才得以苟延残喘。”他看了看焦大，“否则的话，恐怕你们游家早就被焦家或者申屠家给灭了。”

　　可他刚说完，游良却是大声笑了起来，肆意狂笑不止，倒似乎听到了天底下最好笑的笑话一般。

　　假游良也是怔了怔，眯眼看着游良，面露疑惑之色。

　　游良笑了好一会，才终于停下来，随后却朝假游良挥了挥手：“你对我游家，还真是了解不少。可惜的是，你却只说对了一小半。我游家之所以实力不济，却一直能够屹立不倒，可不全是因为五目。”

　　听他一说，假游良又是眯起了眼睛，面上疑惑之色更重了。

　　“说实话，蛊门中人一直以为，五大世家的几只瞳蛊是最厉害的蛊物，但文无第一，武无第二，申屠家有六目，烟家有三目，乌家有二目，焦家有九目，我游家有五目，这五个在别人眼里，都是无敌的存在，但其实他们的实力也有高下之分，就算他们五个实力相差不大，但终究还是有些差距的。更重要的，这五位都是非常桀骜不驯，就算跟五大世家关系密切，但一直以来五大世家都很难彻底驯服他们。而最近这几十年来，在这方面，最近五十年，前后做得最好的就是申屠家的申屠清，和你眼前这焦家的焦大。也正因为如此，在十年前的几十年中，五大蛊门是申屠家一家独大，后来则又变成焦家一枝独秀，但就算是申屠清和焦大，也没有能够完驯服六目和九目。其实我听说，最近这百年中，在这方面，成就最高的其实是一个女子，是三十年前乌家的二小姐，如今乌家家主乌元之的妹妹。”

　　假游良则是显得异常的平静，沉默不语，等着游良说下去。

　　那游继之则是忍不住露出一丝好奇之色。

　　游良看了看两人，又看了看焦大，随后说道：“那乌家二小姐当年竟是把乌家的二目种入了自己儿子的体内，而且当时她刚刚生下儿子，身体非常虚弱，这可是千年来从未有过的事情，也正因为她这举动，我们五大世家才发生了翻天覆地的变化。”

　　说着他轻叹了口气，神色萧索，面露一丝自嘲之色：“到了现在，其实这也不算什么秘密了，不错，她那儿子就是现在如日中天的叶夏，叶夏是焦家家主焦大的儿子，乌家家主乌元之的外甥，还是那烟家老家主的徒弟，烟家现任家主的准女婿，而且据说他还是申屠家申屠清的孙女，申屠家现任家主申屠忘海心仪的对象，他的出现，可以说使得五大世家的势力发生了巨大的变化，可惜游某人没有女儿，否则也一定要塞给他，就算没有名分也无所谓，哈哈哈。而导致这一切的，根本说起来，并不是叶夏自己，而是那乌家二小姐。”

　　顿了顿，他又叹了口气：“当然，这些其实并不重要，重要的是那叶夏和焦家的关系不说，和乌家，烟家，乃至申屠家的关系都不浅，只有跟我游家没有任何关系。以他的实力，别说联合烟家和乌家，就算只和焦大两人联手，也足可以灭掉我游家，彻底改变目前五家鼎立的格局。虽然我游家的五目也是非常厉害，在许多人眼里，也是那神仙或者说妖怪一样的存在，但神仙和妖怪的本事也有高下，他们也会死，如果叶夏和焦大联手，我游家五目可不是对手。”

　　说着他看了看焦大，面露一丝苦涩：“我们五大世家之间，恩怨纠缠，恐怕焦家也是一直想灭我游家，不过我游家之所以到现在还能够安然无恙，不是因为五目有多厉害，也不是因为那叶夏有多心善，而是因为我游某人乃至我游家一直都很有自知之明。”

　　只是说到这里，游良并没有完全说清楚，却突然停了下来。

　　等了半天，却不见游良继续说下去的假游良则不由怔在那里，疑惑地看着游良。

　　过了许久，他脸上露出一丝嘲讽之色：“我知道了，那是因为你游家能隐忍，你游良更是肯当缩头乌龟，十年前，你两个亲弟弟被叶夏和焦大所杀，你却一点表示都没有，还频频向焦大他们示好，虽然焦大本不愿放过你游家，但那叶夏却是不肯向你游家动手，所以你游家才能够保存到现在。”

　　他说得阴阳怪气，嘲讽意味明显。

　　但游良却是不见一点动怒的迹象，反而点了点头，笑道：“看来你知道的还真是挺多，倒省我不少口舌。”

　　假游良则是哼了一声，面露不屑：“你跟我说这些有什么用？难道你是故意在跟焦大示好吗？我看他恐怕不会领你的情吧。”

　　那焦大则仍是一副平静的样子，没有任何表示，好像真假游良说的完全跟他无关。

　　游良则是大笑了几声，摇头道：“不，我只是想告诉你一个道理，所谓识时务者为俊杰，或者说审时度势，我游家之所以能够几百年屹立不倒，就是因为有自知之明，能够灵机应变。你让我游家归顺你师父，可惜到现在，我连你师父的面都没见过，你们两个，虽是花帝，却实在让我失望，所以要说动我游某人归顺你们师父，是没有可能的，至少目前是没有可能的。”

　　假游良则是呸了一声，面露鄙夷之色：“你游良说到底也只是一条跟别人摇尾乞怜的狗罢了。”

　　游良面色微微一变，随即却又笑了起来：“好了，不跟你多废话了，咱们还是做个了断吧。”

　　他看向焦大，“焦兄，我这不孝子就交给你了，你只要留他一条性命即可。”

　　说完，他也不等焦大同意否，便看向假游良：“你既然冒充我，也该给我个交代。我可以不杀你，只要你两条手就行，留你一条性命。”


第051章 蛊惑

　　听了游良说后，焦大眼里罕见地露出一丝淡淡地笑意来，但他的笑容中却分明还有一丝讥讽之意：“游良，我一旦出手，就不会留情，到时候把你儿子杀了，你不要怪我。”

　　游良愣了一下，随后却是哈哈大笑起来，点了点头，说道：“无妨无妨。”他瞥了一眼游继之：“这样的儿子不要也罢，如果不是因为游某人念着血肉之亲，有点下不了手，否则也不会来麻烦你，谁都知道，你焦大的人情可不是那么好欠的。”

　　焦大则没有再回应，倒似乎已经答应了。

　　这时候，那游继之却是大声笑了起来，在他的脸上，却满是悲愤之色，他的笑声也是有些凄厉和嘶哑。

　　游良也脸色一变，转头紧盯着游继之。

　　假游良则面露一丝惊异之色，忍不住说道：“继之，你……”

　　游继之笑了好一会，突然脸色一冷，死死地看着游良：“游良，你果然是个无情无义的人。”

　　游良愣了一下，随后脸上闪过一丝悲哀之色。但很快，他的神色便恢复了平静，一脸冰冷地看着游继之：“继之，你在我游家呆了二十多年了，游家到底有什么规矩，你也不是不知道。我就问你，这二十几年，我待你到底怎样？”

　　游继之则是冷笑了一声，指了指地上的游坦之：“你待他怎样，待我又怎样？同样是你的儿子，你对待我们两个，是不是一样的？”

　　游良不由怔住，一时间都没有出声回应，倒似乎哑口无言。

　　可随后，他却是轻轻叹了口气，脸上露出一丝悲哀之色：“继之，你都已经成家立业，却竟然还是如此幼稚，你不明白这就是你的命运，你抱怨也没用。”

　　“命运？”游继之嗤笑了一声，“就因为我是你的私生子，所以就只能当你游家的一条狗吗？如果不是因为师父告诉我，你要瞒我一辈子吧？为什么，你以为我喜欢这样的身份吗，你以为这是我愿意的吗？这是我的错吗？”

　　说到后来，他几乎是大叫出声，脸上青筋暴露，神色激动无比，一副歇斯底里的模样。

　　停下来后，他呼呼喘了几口粗气，神色渐渐变得平静了些。随后他又冷笑了一声，一脸戏谑地看着游良，“立业，你真的觉得我已经立业了吗？今年我已经满三十岁了，原本以我的能力，早就可以在江湖上扬名立万，可是现如今，蛊门中知道我的人根本没几个，甚至在你游家，也很少有人注意到我，就算有人知道我，在他们的印象里，我也不过是你的一条狗，是游坦之身边的跟班，难道你认为这就是所谓的立业？”

　　可游良却是摇了摇头，说道：“继之，原本看你性格稳重，做事踏实，原来过去你真的只是假装的，现在的你，竟然会变得这么偏执。”

　　“偏执？”游继之瞪大了眼睛，显得有些惊讶，可随后他却是再次狂笑起来。只是他的脸上，却更多悲愤之色。笑完之后，他冷冷地看着游良，咬牙切齿地说道，“游良，你说得倒是轻巧，如果换做是你，就不会这么想了。在你的眼里，我终究不过是一个随时可以抛弃的棋子，就算和你有血肉关系，我在你的心里，也永远比不上游坦之。”

　　游良却是轻叹了口气，苦笑了笑，说道，“游继之，你怎么就不明白我的良苦用心。你就不知道，一直以来，在我的心里，你才是游家下一任家主。”

　　游继之不由愣在那里，一脸错愕，可随后，他却又是冷笑了一声：“游良，你以为我是傻瓜吗，你以为我会相信你的话吗？”

　　游良却是摇了摇头，说道：“我刚刚说过，要想当我游家的家主，就得得到我游家老祖宗的承认，没有老祖宗的承认，就算有所有游家人的支持，也是没用，如果违背了老祖宗的意愿，那就只有一个结果，老祖宗就会离开游家，去寻找另一个他认为合适的对象，那样的话，我游家也必将走向衰败，在蛊门中的地位也将会被其它家族所替代，甚至于蛊门中也不在有我五大世家的立足之地。”

　　顿了顿，他有苦笑了笑，看着游继之的眼里，却是多了一分戏谑之色，“你知道吗，在游家其它人眼里，坦之是想当然的下一任家主，因为他们以为，我就坦之一个儿子，就算坦之再不济，也应该会被老祖宗看中，到时候，有老祖宗的相助，坦之的实力也不会弱到哪去，就算不能让我游家繁荣兴盛，但也一定能够保住我游家如今的地位。可是只有我知道，坦之根本做不了下一任家主，因为老祖宗根本就没有看中他，老祖宗的心思，我最清楚不过，其实他看中的是你，你也有我游家的血脉，所以只有你才有可能做游家下一任当家人。正因为如此，一直以来，我才对你那么的严苛，倾尽我所能，将我所有的本事教你，等到时机成熟，我便会把你的身世公布天下，到时候有我和老祖宗的支持，就算游家那些老家伙反对，想借机为难，也阻止不了你做游家的当家人。原本我是想多磨练磨练你，你的表现也一直让我很满意，却没有想到，到头来你却竟然会做出这样的事情，你的所作所为，实在让我失望。”

　　游继之浑身一震，脸上错愕之色难以复加，呆呆地看着游良，一副傻了的模样。

　　游良却是突然冷哼了一声，面色一冷，表情变得严肃无比：“游继之，那花帝到底是什么时候找上你的？他到底是什么人？竟然会把你蛊惑成这般模样。”

　　“我……”游继之却支吾了一声，却是半天没说出来，神色也是变得十分复杂。

　　“游良，我看蛊惑游继之的分明是你才对。”那假游良却是冷笑了一声，一脸揶揄地看了看游继之，又转头看向游良，“你凭什么让游继之相信你，就凭你刚刚几句话，这未免也太儿戏了吧？”

　　游良却也冷笑了一声，说道：“我说的到底是真是假，是不是在骗游继之，他自己再清楚不过。”他转头看了看游继之，“我已经说了这么多了，我想他自己应该有判断。继之，过去我对你到底怎么样，你自己应该清楚，除了对你严厉些，我可曾亏待了你？除了一个名分之外，我给你的，什么时候比坦之少了？”

　　游继之又是愣了一下，随后却渐渐低下了头去，眉头微微皱起，倒似在回忆一般，似乎在琢磨游良的话。

　　那假游良脸色一变，随后却是哈哈大笑起来，点了点头道：“既然这样，那是再好不过。”顿了顿，他又一脸奇怪地看着游良，“游当家的，既然误会已经说开了，那是再好不过。在我看来，现如今，不管是对你游家，还是对游继之，可都是皆大欢喜的事情。”

　　“你说什么？”游良一脸奇怪。

　　那游继之也是怔了一下，显得有些诧异。

　　假游良则是哈哈笑了一声，说道：“游当家有所不知，我师父之所以收继之为徒，也是因为看中了继之的天赋，说起来，继之可是师父的关门弟子，现在也非常受师父的器重，将来大有希望继承师父的衣钵。这对于你游家来说，可是一个难得的机会，继之是你的儿子，以后也将成为游家的当家人，有我师父的支持，到时候蛊门将是游家的天下，难道这不是游当家所最愿意看到的吗？”

　　听假游良这一说，游良愣了一下，随后面露奇怪之色，神色变得颇是复杂。

　　游继之更是眼睛一亮，转头看向游良，面露一丝期待之色。

　　假游良则又嘿嘿笑了几声，指了指焦大，说道：“游当家的，现在也是一个机会，只要我们联手，这焦大就算本事再大，也不是我们的对手，所以我们正好可以趁着这个机会，联手将焦大杀了，焦大一死，焦家实力大损，在蛊门中，游家也是去了一个很大的威胁。”

　　顿了顿，他微微眯起眼睛，扬了扬头，以诱惑的语气道，“怎么样，游当家，你应该好好考虑一下。”

　　游良又是愣了一下，脸上却是露出一丝心动之色：“真的吗？花帝到时候真的能够支持我游家？”

　　“那是当然，我师父神通广大，他身后并无子嗣，所以对我们这些徒弟都是非常、非常疼爱，尤其继之他，更得师父器重。我和继之都可以担保，我们师父到时候绝对会支持你游家的。”

　　“是吗。”游良脸上心动之色更浓了，眼神也变得闪烁起来。

　　随后他看向了焦大，脸上则露出犹豫之色。

　　焦大却仍是一脸平静，淡淡地看着游良，并没有说话。

　　可几秒钟后，游良却是神色一冷，叹了口气，脸上则又露出一丝无奈之色，摆了摆手，说道：“算了吧，游某人已经老了，雄心壮志早就淡了。”

　　“你……”假游良一愣，满是意外之色。

　　游继之也是一脸不解。

　　游良却是冷笑了几声，一脸戏谑地看着假游良：“况且你说的话我根本就不信。如果花帝真的器重继之，就不那么蛊惑继之，让继之做这些事情了。”

　　说着，他却又莫名地叹了口气，又看了看焦大，“当然，更重要的是，就算我们联手，也不会是焦当家的对手。”他又看向假游良，“看来你对焦当家，其实并不了解，你根本不知道他的厉害，也不知道他的脾气，如果我现在答应跟你们联手，那我今天，就别想能够活着离开这里了。我说过，我可是很有自知之明的，所以这样的蠢事，我才不会去做。”

　　假游良脸色一变，一脸愕然：“你……”

　　可他刚开口，却是突然大声惨叫了起来。

　　在他的脚下，那地板里突然钻出了一条儿臂粗细，上面长满尖刺，外表鲜红如血，长得像是荆棘的东西，一下子刺穿了他的右脚脚背，将他钉在了那里。

　　游良愣了一下，随后却是大声笑了起来：“你看，终于来了。”


第052章 绝杀

　　假游良整个右脚脚背都被那荆棘一样的东西给洞穿，那荆棘一样的东西上面也是沾满了鲜血和细碎的血肉，触目惊心。

　　假游良也是大声惨叫不止，他抬了抬被钉在地上的右脚，似乎想将右脚拔出来，可是那荆棘上面还长满了一个个小铁钩似的倒刺，他稍稍动了一下，便更加大声地惨叫了起来，面容扭曲，一副痛苦至极的模样。

　　游良看了看假游良的右脚，随即又是哈哈大笑了一声，右手一甩，竟然丢出一枚金色的长针，向飞镖一样急速刺向假游良的头部。

　　只听哧的一声，那没长约两寸的金针一下子打在了那假游良的脖子左侧，几乎整根没入。

　　可见游良这一甩力气之大。

　　假游良浑身一震，整个人都僵在那里，嘴里声音也停了，好像中了定身法似的。

　　游良慢步走向假游良：“多谢焦当家援手，这人就交给我了，不过我那逆子还要麻烦焦当家。”

　　他刚说完，身后的游继之却是一脸的狰狞，竟然直接朝他冲了上来，一副要拼命的样子：“游良，我跟你拼了！”

　　游良脸色微变，停下了脚步，转头看向游继之。

　　可这时，却听砰的一声，在那游继之脚下，也突然钻出一条儿臂粗细的红色如荆棘一样的东西，直接洞穿游继之的右脚，从他大腿处钻了出来。

　　大厅里顿时响起了游继之凄厉无比的惨叫声。

　　游良脸色大变，看了看游继之的腿之后，脸上也闪过一丝不忍之色。

　　但很快，他又恢复了平静，苦笑了笑，看了焦大一眼，叹气道：“焦当家的，你还真是不留情啊。”

　　焦大却是平静地说道：“不是你有言在先，我的红棘龙应该是从他头顶钻出来。”

　　他表情虽然平静，但语气里却带着强大的自信，别人听到，也丝毫不会怀疑。

　　游良也愣了一下，随后点了点头：“好好，多谢焦当家的了。”

　　话音未落，他却又是一甩右手，丢出一枚金针，刺向在惨叫不止一副痛苦不已模样的游继之。

　　然而不等那金针刺中游继之，游继之却突然突然不见了，在原地消失得无影无踪。

　　同时，另一边同样被焦大钉在地上，一动不动如雕塑一般的假游良也是突然消失了，不见了踪影，好像突然人间蒸发了一样。

　　游良也是一愣，显得十分意外。

　　就连焦大，也是微微皱了皱眉头。

　　“小心。”谢林则连忙提醒焦大他们，这游继之和假游良很擅长伪装，会隐身一类的蛊术。

　　“隐身？”游良则是面色一凛，冷哼了一声，随后他的身影竟然也快速变成透明。

　　不过几秒钟时间，游良的身体就完全变得透明，难见踪影，好像也是消失不见了一样。

　　谢林不由愣了下，颇是奇怪。

　　臭臭也是歪着脑袋，定定地看着游良刚才所站的地方，随即转头一阵四顾，带着茫然之色，也显得十分奇怪。

　　火火的身体却是突然变得红亮起来，一双原本冰冷的眼睛里也露出一丝狂热之色，一副警惕和戒备模样。

　　唯有焦大，却是平静如初，没有任何变化。

　　在游继之和假游良消失之后，地上那两条叫红棘龙的东西上面的鲜血和碎肉，也一下子消失得干干净净。

　　那两条叫红棘龙的东西，则也快速钻回了地板里去，很快就消失不见了，只在地板上留下了两个拳头大小的黑洞。

　　这大厅里的地板，已经被破坏得不成样子了，上面一些家具，也是东倒西歪，看去一片狼藉。

　　不过据说在四楼休息的秦在秦东他们，却是一直没有什么动静，好像都还没有察觉到三楼的动静。

　　那李少校也是一脸的奇怪和疑惑，转头一阵看，又忍不住开口问道：“人呢，怎么都不见了……”

　　谢林则是沉默不语，并没有回答李少校的话，不过他的神色则是有些严肃，他的心里也是有些担心。

　　可就在这时，却听砰的一声巨响，整个大楼都是猛地一颤，好像是有一颗巨大的炮弹，击中了这大楼似的。

　　谢林他们所在的三楼大厅，则是突然一亮，一个巨大的身影出现在谢林他们前面。

　　竟是一只怪兽一样的东西。

　　这怪兽一样的东西高近两米，长着一颗棱形的脑袋，一张血盆大口，还有着四个爪子，全身布满片片鳞甲，看起来跟那鳄鱼和那科莫拉多巨蜥都有几分相似。

　　只不过不管是鳄鱼还是科莫拉多巨蜥，都是匍匐地上爬行的，但这只怪物，却是两只后爪和一条长尾支地，上半身立在地上，看起来就像是远古时代的那种小型恐龙。

　　而看这怪兽的样子，和一些小型恐龙也是十分的相似。相比鳄鱼和科莫拉多巨蜥，这怪兽的眼神，不但冰冷，带着一丝狠意，而且眼里光芒闪烁，比那鳄鱼和科莫拉多巨蜥的眼神要灵动多了，带着一丝狡诈。

　　而且这怪兽全身竟然是金色的，上面那一片片鳞甲，都好像是涂上了金漆一般，在灯光下，烁烁发光，所以在这怪兽突然出现后，大厅里一下子变得亮堂了许多。

　　在这怪兽巨大的嘴里，则还咬着一条人的手臂。

　　这手臂是齐臂而断，断处还在不停滴流着鲜血。

　　看手臂上那段衣服，却分明是那游良的。

　　而几乎在怪兽出现的同时，一个人影突然出现，却是重重地撞在了墙壁上，也发出了一声巨响，同时，那人还发出了一阵凄厉的惨叫声。

　　不过这怪兽出现的动静实在太大，这人的动静虽然也不小，但还是被盖了过去，倒显得不是那么的引人注目。

　　这人正是那假游良。

　　假游良撞墙壁上之后，便立刻滚落了下来。

　　只是这一次，他很快就从地上爬了起来，嘴里则仍是惨叫不止。他的右臂已是齐肩而断，断臂处鲜血淋淋。

　　看情形，他的右臂分明是直接被这金色怪兽给咬下来的。

　　假游良一站起来，却又立刻重重摔倒在地，好像重心不稳一样，大概也是受伤太重的缘故。

　　但很快，他有从地上爬了起来，他的眼睛则死死地看着那金色怪兽，一双眼珠布满血丝，眼神复杂，有仇恨，有悲痛，也有忌惮。

　　那怪物斜睨了假游良一眼，随即一仰头，开始张嘴咬起那条断臂来。在这怪兽的嘴里，长着几排密密麻麻呈倒三角形如指甲盖大小的牙齿，这些牙齿非常锋利，在怪兽的咬嚼下，那假游良的右臂瞬间被咬得粉碎，就好像是进入了绞肉机里一样，被快速吃了进去。

　　不过短短几秒钟的时间，在一阵渗人的吱嘎声中，假游良这整条右臂，便被怪兽完全吞进了嘴里去。

　　怪兽的大嘴里，一片鲜红，那排排锋利的牙齿，也沾满了血迹和碎肉，看去更显狰狞和可怖。

　　“我的手……”假游良则是浑身一阵急颤，瞳孔紧缩，一张脸瞬间变得惨白，嘶声叫道，眼里慢是悲愤和惧怕之色。

　　怪兽则闭上了嘴巴，随即吐出一条黑色的舌头，在嘴上扫了一圈。这舌头竟然也是分叉的，看去十分像是那蜥蜴的舌头。

　　等到怪兽再次张开嘴巴，那嘴里乃至牙齿上的血肉都不见了，那几排锋利的牙齿，也变得洁白，就像一排排白色的锯齿。

　　随后怪兽便转过头，看向假游良，冰冷的眼里，又露出一丝莫名的神色，倒像是在思考什么问题一般。

　　假游良面色一变，脸上恐惧之色更浓了。

　　沉默了片刻，他转头看向游良，咬牙说道：“这就是你游家的五爪金龙吗？”

　　游良却不回答，冷冷地看着假游良：“你这本事是继之教的吗？”

　　假游良愣了一下，随即冷哼了一声：“是又如何？”

　　游良面色更冷：“那你今天更是得死。”

　　假游良眼里闪过一丝异色，随后却是冷笑了几声，说道：“游良，你这五爪金龙还真有几分本事，你游家在伪装和隐匿方面也真有独到之处。可惜对于我们来说，你们游家有哪些本事，已经不再是什么秘密了，至于原因，不用我多说，你也已经知道，我想不用等多久，就是你们游家灭门的时候。”

　　游良面色大变：“花帝果然不安好心！”随即他却突然转头看向左侧，目光则变得凌厉无比，“你个畜生，没想到你竟然如此愚蠢，就算我待你再不好，就算游家对你再不公，可你终究是游家的人，你却竟然勾结外人，要灭我游家，这对你有什么好处吗？”

　　他话音未落，左边，也就是躺在地上的游坦之的身边，缓缓现出一个人影来。

　　却正是那游继之。

　　游继之现形之后，却是快速蹲了下来，一把拉起了地上的游坦之，将他挡在自己前面，一只左手，则紧抓在游坦之的脖子上。

　　“别动！否则他就得跟我一起死。”游继之大声叫道，面容扭曲，一脸狰狞，在他的眼里，却分明有着几分惊慌之色。

　　“畜生，还不快把坦之放下来。”游良脸上闪过一丝异色，厉声喝道：“到了现在，你还执迷不悟吗？”

　　游继之却是摇了摇头，说道：“太晚了，太晚了，我已经没有回头路了。”

　　他的脸上满是悲愤和绝望之色。

　　“都别动，否则这游坦之就要死了。”那假游良则是面露一丝喜色，大叫道，踉踉跄跄走向游继之和游坦之那边。

　　这时候，却见那金色怪兽突然身形一闪，消失在原地，下一秒钟，它竟是出现在了假游良身边，一口咬住了假游良的脑袋。

　　只听一阵渗人的骨骼碎裂声后，金色怪兽脑袋一甩，竟然直接将假游良的脑袋也咬了下来。

　　假游良的身体，则是被甩飞了。

　　游继之瞳孔紧缩，抓着游坦之脖子的右手猛然掐紧，嘶声大叫道：“一起死吧！”

　　“杀！”游良则是猛然转头看向焦大，大叫道。

　　却听噗的一声，臭臭不知什么时候，竟然已是来到了那游继之的身后，突然放了个响亮的长屁。

　　游继之浑身一震，整个人突然僵在了那里。

　　几乎同时，那焦大一甩右手，袖子里突然飞出三点乌光，闪电一般钻进了游继之的脑袋里。

　　游继之浑身一阵急颤，那脑地却是快速胀大，就像皮球似的。不过眨眼时间，他的脑袋已经胀大了一倍，面容完全变形。

　　游良面露骇然之色：“不要……”

　　可他话音未落，便听一声巨响，游继之的脑袋像炸弹一样轰的一声炸了开来。


第053章 新任务

　　游继之头颅爆炸所产生的冲击力，将游坦之都给推了出去，使得游坦之重重地摔倒在地。而游继之自己，那没有了头颅的身体，却还立在那里，显得十分诡异。

　　游良呆呆地站在那里，一脸怪异地看着游继之，倒像是傻了一般。

　　过了好几秒钟，游继之的身体，才直直地倒了下去，重重地砸在地上。

　　“继之……”游良脸色一变，嘶叫了一声，冲了上去，抱起地上游继之的尸体，“继之，继之……”

　　叫了好几声之后，他似乎才终于意识到游继之真的已经死了，缓缓抬起头来，脸上满是悲痛之色，撕心裂肺一般地长叫了一声：“继之……”

　　叫声凄厉无比，如野鬼哭嚎一般。

　　随即他浑身一震，竟是突出了一口鲜血来，脸色则迅速黯淡了下去，表情也变得呆滞起来，但在他的眼里，却满是绝望之色。

　　刚刚咬掉了假游良脑袋的那只金色怪兽，也是仰起脑袋，长长地嘶吼了一声，身体则是快速变得透明起来，很快就消失不见了，好像是隐身了一般。

　　李少校一脸愕然，看了看谢林，喃喃地说道：“刚才怎么了……”

　　刚才焦大袖子里飞出的三点乌光速度实在太快，李少校并没有看到，他只看到了臭臭放了个屁，然后游继之的脑袋忽然胀大，随即猛然炸开，所以他还以为是臭臭的臭屁使得游继之的脑袋炸了开来，他也觉得这是如此的不可思议，不由惊诧万分。

　　谢林神色严肃，却没说什么，只是转头看了看焦大。

　　焦大却仍旧显得十分平静，无悲无喜，一脸淡然地看着游良那边，倒似乎刚才杀死游继之的根本不是他。

　　过了好一会，游良终于放下了游继之没头的尸体，缓缓站了起来，转身看向焦大。

　　他苍白的脸上没有一丝血色，眼角则挂着泪痕，但看着焦大的眼里，却有着几分悲愤之色。

　　看了一会，他开口沉声问道：“焦大，为什么？”

　　面对游良的质疑，焦大却没有开口回答，不过他看着游良的眼里，却多了一分戏谑之色。

　　游良则是面色一冷：“你是故意的？！以你的手段，刚才根本用不了杀继之。”

　　焦大则是罕见地笑了笑，说道：“对于我来说，你们游家的人是死得越多越好。”

　　“你？！”游良眼里闪过一丝精光。

　　谢林不由脸色一变。

　　不过游良却并没有出手。

　　他脸上则又露出一丝疑惑之色：“那你为什么不连坦之也一起杀了，这对你来说，根本没有什么难度吧？”

　　焦大却不回答，只是平静地看着焦大。

　　游良愣了一下，随后却是苦笑了一声：“看来是我太妇人之仁了……”

　　说着，他竟然低头向焦大深深地做了一揖，“焦当家的，谢谢你的成全。游某人欠你的人情，你随时可以来取。”

　　而后，他便走到那游坦之的边上，将倒在地上，仍是昏迷不醒的游坦之扶了起来。

　　“站住。”焦大却突然开口说道。

　　只是他这一说，游良却是浑身一震，脸上闪过一丝紧张之色。

　　他缓缓转身，看向焦大，神色变得十分严肃：“怎么，难道刚才都是我在一厢情愿？”

　　焦大却是不语。

　　游良则是苦笑了一声，又叹了口气，说道：“也是，你可是焦大，这样的机会，你怎么可能错过，我离开游家，没有五目的保护，在你面前，根本没有丝毫机会。”

　　他把游坦之放到了地上，挺起了胸膛，一脸凛然：“焦大来吧，这次我认了。”

　　可是焦大却没有动，神色不改，只是看着地上的游坦之，也不知道是什么个意思。

　　游良脸上却是露出一丝绝望之色，又苦笑了笑道：“本来还想跟你求个情，不过看样子，你是不会放过坦之的。”

　　可焦大却突然笑了笑，说道：“现在杀了你，对于焦家来说，并没有任何好处，只要有五目在，游家便不会倒。就是因为这个，所以你才会如此从容赴死吧。现在焦家和游家，也包括另外三家，都有共同的敌人，花帝的目标不会仅限于你游家，如果把你杀了，只会给花帝更多的机会。”

　　游良面露意外之色：“那你……”

　　焦大则是指了指地上的游坦之：“把他留下，他的绝户蛊还没有解。”

　　游良愣了一下，随即一脸恍然大悟，哈哈大笑起来。

　　笑了好一会，他才终于停了下来，点了点头，一脸奇怪地看着焦大：“焦当家，看来你真的变了，换做以前，你绝对不会为别人考虑的，而且这人还是你未来潜在的对手。”顿了顿，他又意味深长地说道，“想必是叶夏改变了你……”

　　“对手？”只是他还没说完，焦大却是轻笑了一声，脸上又露出一丝讥诮之色，指了指地上的游坦之，“就算你游家有五目，你这儿子也拍马赶不上我儿子，他想做我儿子的对手，不管是现在，还是以后，都没这个资格。”

　　说着的时候，焦大一反常态，语气里满是自豪之意，神色也显得有些激动，说完，他便大笑了几声，豪气纵横。

　　他那微微伛偻的身子也是直了起来，仿佛一下子年轻了许多。

　　游良却不见生气，也哈哈笑了几声：“没想到焦大你竟然还有这样的一面，看来真是有子叶夏，夫复何求……”

　　只是话未说完，他却剧烈地咳嗽了起来，随即竟然又是哇的一声，再次吐出口血来。

　　焦大面露一丝异色，看着游良，显得有些奇怪。

　　游良则是苦笑了笑，摆了摆手，说道：“焦大，你真是越来越厉害了，现在不用动手，也能把人杀死。”

　　说着，他竟然又提起了地上的游坦之，自言自语似地说道：“我还是赶紧走吧，再不走的话，恐怕真要被你气死了。”

　　他又转头看了焦大一眼，笑了笑，“不过你放心，我咱们还不会死的，我这儿子虽然不济，但暂时也不会死，有五目在，这绝户蛊也不算什么。我就告辞了。”

　　焦大点了点头，却没再说什么。

　　游良却又自嘲似地苦笑了笑：“虽然很不想见你，也不想说这句话，但恐怕以后咱们还免不了见面，所以后会有期吧。”说着他有神色一肃，一脸正色地看着焦大，“我游某人本领低微，花帝那边，还需焦当家多费心了，乌家烟家申屠家，也请焦当家多留心吧，说不定那几家花帝的势力也已经有所渗透。”

　　“放心。”焦大则又点了点头，神色也变得颇是严肃。

　　“告辞了。”游良点了点头，便提着游坦之，缓缓走向楼梯口。

　　虽然他单手提着游坦之，好像不费力气一般，但他的脚步却是有些蹒跚，身体也伛偻了起来，显得异常的苍老，背影萧索。

　　等到游良走下楼梯，焦大转回头，看向谢林，脸上则又露出一丝笑意。

　　谢林赶忙朝焦大点了点头，却也不知道该说什么才好。

　　他现在甚至都有些为难，不知道该怎么称呼焦大。如果叫焦当家的，或者说叫焦先生，那就显得有些生分，但如果叫师公什么的，那谢林更觉别扭，说起来这焦大虽然身子有些伛偻，但其实并不显老，而且虽然他跟叶夏学蛊术，但到现在他可都是没有真正拜过师，也从来没有给向叶夏叫过师父，叶夏那边，也似乎从没有将谢林当做徒弟看待。

　　不过谢林也不会一直去纠结这个，不管是叶夏，还是焦大，都明显不是那种喜欢循规蹈矩的人，他们也绝不会跟谢林计较这个东西。

　　焦大也朝谢林点了点头，眼里闪过一丝赞许之色。不过他却并没有说什么赞扬谢林的话，而是又看了看谢林肩上的火火和臭臭。

　　他的脸上再次露出了丝奇怪的笑意来。

　　臭臭却是缩了缩脑袋，朝焦大呜呜叫了几声，倒显得有些紧张。

　　谢林也面露一丝奇怪，他感应到臭臭现在竟然真的有几分紧张，也有几分尴尬和愧疚的感觉。

　　焦大看了一眼臭臭，一脸平静道：“既然你信任他，那就安心呆着，连叶夏和八戒都没意见，我又有什么好怪你的，只要以后别让我失望就是，别输给八戒他们。”

　　他只不过平淡的几句，臭臭却是眼睛一亮，面露惊喜之色，随后它大叫了一声，竟是跳了下去，跑向了焦大，来到了焦大跟前，用脑袋蹭起焦大的裤脚来，眼睛眯起，咧着大嘴，一副谄媚模样。

　　焦大面露一丝怪异之色，倒显得有些不自然，随后轻轻踢开了臭臭；“好了，回去吧。”

　　臭臭愣了愣，仰头看着焦大。

　　焦大则是抬头看向谢林，笑道：“刚才来这之前我碰到叶夏了。先前那冒充我的人，就是他帮我收拾的。”

　　谢林面露惊喜之色：“那他人呢？”

　　焦大则说道：“他追小笨去了。”

　　“那……”谢林不由又有些意外。

　　焦大则又点了点头：“这里的事就交给我了，你去找叶夏吧，他那边还有急事，需要你帮忙。”说着他又微微笑了笑：“我年纪大了，也懒得再跑，所以还是你跑一趟吧。”

　　谢林连忙点了点头：“那我去哪找他？”

　　焦大则说道：“你一直往西南走，叶夏在前面等你。”

　　谢林愣了一下，转头看了看李少校。

　　李少校则立刻点了点头，笑道：“去吧。”

　　他也见识了焦大的厉害，对于焦大自然是十分信任，也相信焦大绝对能救秦在他们。

　　“那我走了。”谢林又朝焦大点了点头，便飞奔了出去。

　　臭臭立起身子，看了看谢林，又看了看焦大，倒似有些犹豫。

　　“去吧，小心。”焦大则微笑道。

　　臭臭立刻眼睛一亮，随即鼓起嘴巴，挺起胸膛，两只前爪拍了拍胸膛，像只猩猩似的。

　　而后，它大叫了一声，便朝谢林追了上去。


第六卷 侯国


第001章 偶遇

　　谢林跑去小楼取了东西，没做任何停留，便跑出了疗养院。出了疗养院，他也不沿着马路走，而是冲进了树林里，径直朝西南方向飞奔而去。

　　听了焦大所说，谢林是又欣喜又担心。原本他一直有些担心，叶夏那边是不是出了什么意外，所以才迟迟没有回来，但听焦大所说，叶夏想是安然无恙，而且还帮焦大搞定了那鬼影，谢林也是松了口气，不过焦大又说，叶夏那边还有什么急事，需要他去帮忙，谢林不免又有些担心，以叶夏的能力，居然还需要别人帮忙，想来他遇到的事也是非同小可。

　　所以谢林也是心中焦急，恨不得立刻找到叶夏。不过焦大也没有说叶夏具体在什么地方，而是让他朝西南方向找叶夏，到底什么时候能找到叶夏，谢林还真是没数。

　　而且谢林猜测，叶夏遇到的事情肯定很急，否则他也不会让焦大捎信给他，或许也正因为如此，叶夏也没有说具体该到什么地方找她。

　　不过谢林知道急也没用，一路上他全神贯注，留意着周围的动静，也保持着一分警惕心。他知道，叶夏那边肯定会有安排，只要一直往西南方向走，应该迟早会找到叶夏。

　　树林里杂草荆棘丛生，根本没有路，所以很不好走，但对于谢林来说，却并没有多大影响，一路上是横行无忌，虽然他的衣服很快就被那些荆棘划破，但是他身上，就算直接被那种带刺的荆棘划过，也留不下一点伤痕。

　　一路上，几乎没有任何东西能够阻拦他，所以他行进的速度也是非常的快，可以说效率非常的高，就算是开车下山，也是远远比不上他。

　　只是直到出了森林公园，谢林也没有见到叶夏的踪影。谢林拿出手机拨打了叶夏的电话，结果发现叶夏的手机还是关机，想来叶夏一直在外面，手机也是没电关机了。

　　谢林也有些头疼起来，不过他还是没有过多犹豫，继续朝西南方向追寻着。

　　一连跑了近三个小时，算起路程的话，差不多有近两百里，也早就跑出了兰州境内，可谢林还是没有见到叶夏的踪影。

　　谢林也不由有些怀疑，怀疑自己是不是跑偏了方向，所谓差之毫厘失之千里，虽然焦大说了，让谢林直接往西南方向找叶夏，可这所谓的西南方向如此模糊，只要稍微偏差一点，跑得越远，就偏得越多，要想能够找到叶夏，可真不是件容易的事。

　　更关键的是，从开始到现在，谢林始终无法捕捉到叶夏和戒戒的气息，所以也无法凭此锁定叶夏的方向，要找到叶夏，也是非常困难。

　　不过就在谢林有些彷徨时，臭臭突然跳了出去，落到地上之后，它转头朝谢林叫了一声，便径直飞奔而去。

　　它的速度极快，不过眨眼工夫，就跑了个没影。

　　谢林却是眼睛一亮，身形一闪，急速追了上去。

　　只是他尽速追了许久，却仍是没有见到臭臭的踪影。

　　但谢林却不担心，因为如今的他，可以很轻松地察觉到臭臭独有的气息，感应到臭臭的位置，就算眼睛无法直接看到臭臭，也能够精确地辨别臭臭所在的方向，所以也不用怕跟丢。

　　他也抛掉砸杂念，将速度催到极致，一路紧追着臭臭。

　　而臭臭奔跑的方向也始终朝着西南，显然焦大所说无误。

　　就这样，又一口气跑了两个多小时，虽然谢林并没有什么疲倦之感，却也是有些气力不支，速度也是有些慢了下来。他身上的衣服，已是被树木荆棘刮得支离破碎，看去跟乞丐服似的，乃至他脚上的鞋子，前面也是磨破了，几个脚趾头都是露了出来。

　　但谢林也是憋着口气，尽力追逐着臭臭，不敢有丝毫懈怠，只希望能够尽快追上叶夏。

　　从目前的情况来看，叶夏只怕也是在追着什么东西，而且速度很快，否则的话，不可能过了这么长时间，谢林都还没能追上他。

　　谢林也有些怀疑，叶夏不会就是在追着他先前所说的小笨。

　　不过他又有些奇怪，那小笨既然是叶夏所养，为什么不但没有过来找叶夏，也没有留在原地等叶夏，反而不断远去。所以他又有些怀疑，叶夏所追的到底是不是那小笨。

　　不过现在猜测再多也没有什么用，谢林也只能尽力追着臭臭，希望能够尽快找到叶夏，因为只要找到叶夏，所有疑问便会得到答案。

　　然而接下来没追出多远，谢林却突然放慢了速度，脸上露出一丝疑惑之色。

　　因为他感觉到，前面的臭臭竟是好像突然停了下来。

　　谢林也有些奇怪，臭臭为何突然停下。

　　但随后，他却是加快速度，追了上去。

　　他怀疑臭臭不会是已经追上了叶夏。

　　他心中也是一喜。

　　只是没追出多远，他脸上却是不由露出失望之色。

　　他远远看到，臭臭正爬在一棵低矮的灌木上，转头四顾，倒似在寻找什么。

　　但除了臭臭之外，边上并没不见叶夏，也不见戒戒。

　　谢林愣了下后，叫了声臭臭，便加快速度追了上去。

　　然而不等他跑到臭臭那里，臭臭便从灌木上跳了下去，转头朝谢林叫了一声之后，便跑进了树丛里，又瞬间不见了踪影。

　　谢林不由又是一愣，停在哪里，也急忙叫了几声。

　　可臭臭却不见回来，谢林也感觉到臭臭正在离他越来越远。

　　谢林不由苦笑了笑，深吸了口气，便又加快速度，追了上去。

　　他现在的体力倒是没有什么问题，也没觉得累，不过他身上的衣服和鞋子，可是快支撑不住了，再这样下去，恐怕不用多久，他这衣服估计是要完全破碎了，到时候连最私密的地方也遮不住，他的鞋子，也要完全烂掉，只能光着脚跑。

　　说起来，就算他上次和叶夏两人离开那神秘不为人知的大峡谷，马不停蹄地赶到康定县，也没有今天跑得这么疯狂，当时他们都很有信心，能够在约定的时间赶到康定，所以也并不着急，一路保持着匀速，不像今天，谢林为了能够尽快追上叶夏，可以说连吃奶的劲也使出来了，没有丝毫的保留，所以也是非常的耗人，虽然路上他也喝了些水，吃了些东西，但时间一长，还是忍不住感到肚子越来越饿。

　　可是臭臭一直没有停下来，谢林也不敢放松，只能咬牙坚持着。如果让臭臭跑得太远，他也有可能会追不上臭臭。

　　就这样又跑了两个多小时，算起来，自离开那疗养院后，差不多已是跑了六七个小时了，距离的话也至少有五六百里路，就算那传说中的千里马，速度也没有谢林这么快。

　　因为大部分时间都是在丛林里穿梭，一路上也几乎没有遇到过一个人，至多有几次，就是远远看到几个人影，但谢林也没有停下来去跟那些人搭话，甚至一直极力小心，避免被那些人看到，如果真让人看到他狂奔如猎豹的身影，估计是要被吓得不轻。

　　所以谢林都不知道自己具体已是到了什么地方。他只隐约感觉到自己很可能已是到了四川、陕西和西藏的交界处，离张朗他们现在所在的那神秘大峡谷倒是不远，再往前走的话，也有可能是就会穿过陕西和四川，到达西藏境内。

　　不过谢林也没有心思去计较这个，默默地赶着路。

　　虽然身上的衣服和鞋子等已是破烂不堪，但谢林也没有心思看，反正也不会有人看到，倒也没有什么好尴尬或者说丢脸的，如果换上背包里备用的衣物，照现在的情况，只怕不用多久，又会变得破烂不堪。

　　天已经完全黑了，现在正值冬季，到了晚上，外面更显黑暗和寒冷。不过对于谢林来说，却并没有太多影响，现在的他，就算闭着眼睛，也能够在树林里自由穿梭，而在这剧烈急速地奔跑中，他也感觉不到丝毫的寒冷。

　　不过他身上也没有丝毫的汗水，现在的他，身体已是变得越来越完美，不管是炎炎夏日，还是酷冷寒冬，他的身体都能够自由调节到最佳状态，让他能够得到最大的舒适，又不会浪费丝毫的能量。

　　谢林也达到了一个物我两忘的状态，随着潜能的激发，身体不但没有感到什么疲惫，反而感觉越来越舒服，越来越轻松。

　　甚至于他的速度也是渐渐快了起来。

　　不过等跑到一处溪流前时，谢林再次停了下来。

　　只因臭臭竟然在溪流边上突然停下，转身等待着谢林，一副翘首以待的样子。

　　谢林也放慢速度，走了上去。

　　只是他刚走到臭臭边上，臭臭却是突然跳进了水里去。

　　谢林不由愣了一下，可正当他准备也跳进水里时。

　　小溪里突然想起一阵奇怪的声音，水面上突然冒出一阵泡泡。

　　谢林一脸愕然。

　　却原来臭臭尽是钻进水里，放了个长长的屁。

　　随后，便见一条条青灰色小鱼翻转肚子，飘了上来，想来是被臭臭的臭屁给熏晕了。

　　臭臭也冲出了水面，朝谢林大叫了几声。

　　谢林白了白眼，但还是跳进了水里，将那些小鱼抓了出来。

　　谢林走到小溪对面，臭臭紧紧跟了上来，朝谢林一阵摇头摆尾，呜呜叫了几声，一副谄媚模样，显是让谢林将鱼烤了给它吃。

　　看它的样子，跑这么多路，更像是专门为了来这里找吃的。

　　谢林犹豫了一下，随后还是找来了些干柴，生起了火，然后烤起小鱼来。

　　他感觉到，恐怕想一口气追上叶夏是不可能了，既然臭臭停下来，他也不大可能催着臭臭去找叶夏，所以便索性决定停下来休息一会，等臭臭吃饱了，再赶路。

　　只是正当谢林快把那几条小鱼烤好时，他突然脸色微变，然后站了起来，眼睛直盯着前面。

　　“好香啊。”在前面树丛里，传来一个声音，同时，一个人影摇摇晃晃地走了出来。

　　谢林则色面色一凛，按理来说，这人离他这么近，他早就应该察觉到了，可他却是刚刚才察觉到。

　　然而等到那人走出树林，谢林又是脸色一变，露出诧异之色。

　　只因出来的这人身高竟然只有一米多一点，倒像是个孩子。


第002章 终于遇到个识货的

　　然而出来的人个子虽矮小，但看他的年纪，却应该已有四十多岁。这中年男子剃着个平头，一脸络腮胡，脸四方，面容粗犷，神色中也自然流露出一股豪迈之态，与他那矮小的个子，可说是十分的不符。

　　谢林则是面色一凛，且不说这男子到底是什么来历，他竟然能够来到离谢林这么近的地方而不让谢林以及臭臭和火火发现，可绝对不是普通人。

　　他也立刻戒备了起来，提高了警惕。

　　就连臭臭和火火，也是紧盯着男子，一副戒备模样。

　　中年男子却是哈哈大笑了一声，大步走了过来。他的笑声也是颇为爽朗，说话声音富有磁性，很是与众不同。

　　只是他的眼睛却是直直地看着谢林跟前放在火上烤着的那几条小鱼，眼神颇是怪异，眼睛放光，好像是看着什么了不得的美味一般，他的嘴巴也是微微张着，还吞了好几口口水，倒似饿极了一般。

　　谢林则是隐忍着没动，静观着男子的举动。

　　“兄弟，你这鱼儿能不能匀几条给俺吃？”来到谢林前面四五米处，男子终于停了下来，又指了指火上烤着的那几条小鱼，说道，“俺好久没有闻到这么浓的鱼香味了。”

　　而自始自终，他却一直没有看过谢林，也没有看过臭臭和火火，视线始终集中在那几条小鱼上面。

　　那几条鱼分别穿在细竹枝上，架在火堆上面，发出轻轻的滋滋声响，泛着阵阵鱼香味。说起来，这鱼香味却是特别浓郁，倒似乎这些小鱼被臭臭的臭屁给熏过了以后，香味反而变得更浓了。

　　不过这香味虽然浓郁，谢林可也并不感冒，一想起臭臭抓鱼的过程，他总感觉怪怪的，也绝不会吃这些小鱼。

　　在男子说完之后，谢林不动声色地笑了笑，从火堆上取下了一根竹枝，丢向男子。

　　男子右手一伸，问问地接住了竹枝，动作十分地敏捷。

　　他把竹枝的小鱼凑到鼻子跟前，长长地吸了口气，眼睛则是微微眯了起来。

　　随后，他又长长地叹了口气，一脸地陶醉模样：“真香啊。”

　　话音未落，他突然低下头，一口咬下了那条小鱼。

　　也不怕烫似的，他嘎吱嘎吱咬了几下，便将小鱼吞了下去，而后又仰起头，长长地叹了口气：“好吃啊……”

　　过了许久，他又一阵摇头，脸上则露出一丝遗憾之色，还咂了咂嘴，一副意犹未尽的样子。

　　他又将竹枝凑到面前，然后竟是咬住竹枝，嘴巴一阵砸吧，倒似乎还舍不得将竹枝丢掉一半。

　　舔了好一会，他才丢下了手里的竹枝，脸上则还带着一丝不舍之色，随即，他却又看向火堆上面那几条小鱼，眼里则是闪烁着异样的光芒。

　　臭臭却是大叫了一声，跳到了火堆前面，立起身子，朝男子一阵叫唤。它的眼睛瞪得老大，显得很是不满。

　　刚才谢林将小鱼丢给男子的时候，它就露出一丝焦急之色，而在男子吃着小鱼的时候，它则是翘着大嘴，呼呼喘着粗气，一副气鼓鼓的模样。

　　显然这小鱼让男子吃了，它也是十分的不舍。现在看到这男子一副不满足的模样，倒似乎还想吃小鱼，它也终于按捺不住，所以跳了上来。

　　男子则是愣了愣，随后好像终于明白了臭臭的意思，脸上闪过一丝尴尬之色。

　　但随后，他却是眼睛一亮，哈哈大笑了几声，挠了挠自己的脑袋，大步走向臭臭。

　　臭臭神色一凛，身上的毛发也立刻炸开，朝男子大叫了一声。

　　谢林也是微微一皱眉头，向前走了一步。

　　男子则是突然一屁股坐了下来，又哈哈大笑了几声，却再没有其它动作。

　　谢林不由愣了一下。

　　臭臭却似吓了一跳，一个哆嗦，立刻跳回到了谢林边上，又快速钻到了谢林脚下，才转过身，朝男子一阵龇牙咧嘴，还大叫了几声，却显得颇是紧张。

　　男子看了看臭臭，却又哈哈大笑了几声，随即便转过了头去，伸长了脖子，微微闭起眼睛，深深地吸了口气。

　　“好香……”他又长长地吐出口气，轻轻地叹了一声，眼睛则是闭得更紧了，脸上陶醉之色更盛。

　　随后他又长长地吸了口气，在吐气的时候，便又叹了声好香。

　　又长长地吸口气。

　　谢林不由有些意外，也微微眯起了眼睛。

　　臭臭则也瞪大了眼睛，呆呆地看着男子，一副傻了似的样子。

　　这时候男子却突然眼睛大睁，呼地一声站了起来，双手朝火堆一阵急指，面露焦急之色：“糊了糊了，快快……”

　　却原来是那几条小鱼已经有点焦了，也冒出了一股脚臭的味道。

　　谢林低头一看之后，便也立刻将那几根穿着小鱼的竹枝拿了起来。

　　臭臭则是嘟着大嘴，喵呜喵呜一阵叫唤，身子也晃得跟啥似的，一副火急火燎的样子。

　　随后它沿着谢林的裤脚，快速爬了上去，又爬到谢林右臂臂弯上，一副急不可耐，要去抢吃小鱼的模样。

　　谢林看了臭臭一眼，而后随手挑了一条小鱼，拿到臭臭前面。

　　臭臭立刻眉开眼笑，张开大嘴，一口咬住了那条小鱼。

　　呜呜叫了几声之后，它便将那条小鱼从竹枝上撕了下来，嚼了几下之后，便吞了下去。

　　也不知道是故意的，还是说受了那陌生男子的刺激，吞下了小鱼之后，臭臭也是仰起脑袋，长长地呼出口气，然后清亮地叫了一声，倒似乎也在感叹小鱼好吃一般。

　　在谢林拿起那几条小鱼的时候，那陌生男子也是睁大眼睛，直勾勾地看着那几条小鱼，眼里带着一丝激动的神色，嘴里又吞了口口水，等到谢林将一条小鱼给臭臭，臭臭吃下那小鱼时，男子脸上露出一丝失望之色，还轻轻地叹了口气。

　　现在看到臭臭在学他的样子，男子也是愣了一下，面露意外和惊讶之色，但随后，他却又一屁股坐在地上，哈哈大笑了几声。

　　“有趣，有趣。”他点了点头，说道，却显得有些莫名其妙。

　　臭臭看了看男子，随后又朝谢林叫了几声。

　　谢林笑了笑，又取了条小鱼，拿到臭臭前面。

　　男子则是脸色一变，又立刻站了起来。

　　臭臭则是朝男子龇了龇牙，然后一口咬住了小鱼，随后瞪大眼睛，朝男子呜呜叫了几声，倒似在跟男子示威一般。

　　男子脸上闪过一丝失望之色，也显得有些无奈，又坐了下去，随后便在哪里唉声叹气起来。

　　臭臭则是咬下了竹枝上的小鱼，一阵摇头晃脑，吞下小鱼之后，它又仰起脑袋，长呼出口气，轻轻地叫了一声，眼睛也是眯了起来，一副陶醉模样。

　　谢林则是拍了下它的脑袋，随后将它放了下来，又将剩下的几条小鱼都递到了臭臭跟前。

　　男子则又呼的一声站了起来，一副惊诧莫名的样子，定定地看着那几条小鱼：“这、这、这……”

　　臭臭却也立刻动了起来，几下就将那几条小鱼都咬了下来，然后一阵大嚼，然后将其吞了下去。

　　不过吃完后，它并没有再学男子，而是瞪大了眼睛，嘟着大嘴，朝男子叫了几声。

　　男子则显得失望无比，又是一阵唉声叹气，又一屁股坐在了地上，自言自语似地说道：“唉，暴殄天物啊，哪有这样的吃法，实在是糟蹋了好东西……”

　　不过话未说完，他好像是想起了什么东西，眼睛突然一亮，直直地看着谢林：“兄弟，你刚才在这鱼上面放了什么佐料？”

　　谢林不由愣了一下，等明白了男子的意思，他忍不住笑了笑，却是摇了摇头：“我什么都没放。”

　　“怪了怪了。”男子挠了挠头，一副疑惑模样，“那为什么你烤的鱼会这么香……”

　　谢林看了看臭臭，却并没有说什么。

　　臭臭则是挺起胸膛，翘起屁股，一阵摇头晃脑。

　　可男子却突然站了起来，而后竟是开始脱起了身上的衣服。

　　谢林也是脸色一变，连臭臭呆在那里，一脸怪异。

　　三下五除二，他便将身上的衣物脱了个精光，然后竟是大叫一声，跑了出去。

　　随后便听扑通一声，他竟然跳进了河里去。

　　谢林和臭臭不由面面相觑，一脸茫然。

　　就连一直显得很镇定的火火，眼神里也显得有些意外。

　　谢林不经意地看了看地上男子脱下的衣服，却发现男子脱下的除了衣服裤子还有鞋子之外，竟然还有一个大葫芦。这葫芦本是背在男子背上，所以谢林先前都没有注意到。

　　正在谢林奇怪着葫芦里装着什么时候，小溪里突然传来一阵异响，却是那男子从水里钻了出来。

　　在他的手里，竟然抓着一条近尺长的白鲢鱼。

　　“哈哈哈，这次收获不错。”男子大笑了几声，走了上来。

　　现在已是深冬，这小溪两边都结着冰，但男子却似乎根本没有什么感觉，上了岸之后，便将那条白鲢丢到了谢林跟前：“兄弟，麻烦你帮俺烤一下，等烤好了，咱俩平分就是。”

　　说完，也不等谢林同意，他便转身去穿衣服了，还哈哈大笑了几声，说道：“好凉爽。”

　　谢林本就不担心着男子会冻着，先前男子突然跳进水里的时候，他虽然也很吃惊，但并没觉得这男子是受了刺激，所以跳河寻短见去了。

　　不过现在男子居然要他烤鱼，他还是忍不住有些意外。

　　但他并没有说什么，也没有推辞，而是找了根竹枝，穿过白鲢鱼，又放到火上烤了起来。

　　男子却不等穿好衣服，便凑了过来，朝火堆吹了几口气，一副焦急模样。

　　臭臭也是有样学样，也凑到火堆边上，鼓起大嘴，吹了起来。

　　谢林看了男子一眼。

　　男子脸色一变，随后干笑了几声：“不好意思不好意思，兄弟自己掌握火候，俺就不来搅和了。”

　　只是话虽这么说，他眼睛却还是紧盯着谢林手里的鱼，一副不放心的模样。

　　谢林也不管他，在那里烤起鱼来。

　　可是还没等白鲢鱼烤得半熟，男子却似乎又忍不住了，竟然闪电般伸手，在鱼背上抓了块鱼肉下来，直接丢进了自己嘴里去，似乎根本就不怕烫。

　　只是咬了几下后，他却是面露失望之色，摇了摇头：“不对，不对……”

　　他看了看谢林，一脸疑惑之色：“怎么味道不一样了……”

　　谢林则是笑了笑，转头看向臭臭。

　　男子愣了一下，随后好像终于明白了过来，脸上闪过一丝讶异之色。

　　过了几秒钟后，他突然一把抢过了那条鱼，谢林也是脸色一变，这男子的速度实在太快了，快得他都有些反应不过来。

　　臭臭则显得有些焦急，朝男子大叫了一声，也显得有些生气，倒似乎这条鱼是它的一般。

　　男子则是捧着那条鱼，将鱼放到臭臭身后，嘿嘿笑了几声，说道：“乖乖，快给俺放个屁吧，等下俺就分你一半。”

　　臭臭眼睛一亮，露出惊喜之色。

　　终于遇到了个识货的啊！


第003章 深藏不露

　　臭臭一愣之后，便咧开大嘴，朝男子笑了笑，一副憨傻表情。但在随后，它又朝男子大叫了几声，圆滚滚的身子一阵摇摆，显得很是兴奋，一副激动模样。

　　男子则是眼睛一亮，又嘿嘿笑了几声，将那白鲢鱼更凑近了些：“乖乖，快放个屁吧，俺可等不及了。到时候俺分你一半就是。”

　　可臭臭却是将头扭了过去，撅着大嘴，一副不情愿的样子。

　　男子愣了一下，随即呵呵笑了一声，神色变得更加谄媚，小声说道：“小乖乖，小祖宗，俺求你了，你快放个屁吧，否则俺可要急死了。”

　　臭臭则是晃了晃脑袋，呜呜叫了几声，随后终于翘起了屁股，放了个长长的屁。

　　却见男子浑身一震，整个人都是突然僵在那里，脸色则是一阵青一阵白，先得怪异无比。

　　他的表情也是变得十分僵硬，好像凝固了似的，随后五官却是渐渐扭曲起来，面目渐渐变得狰狞，眼里更是流下了泪水，鼻孔了也挂下了两条鼻涕。

　　随后便见他浑身一阵急抖，直直地倒了下去。

　　很快，便见他的嘴里都是流出了白色的泡沫。

　　只是他的双手，却还是紧紧地抓着那条白鲢鱼，始终没有松手。

　　他的表情则是十分的怪异，似痛苦，又似欣喜。

　　臭臭放完屁后，便是一阵摇头晃脑，转头朝谢林叫了一声。

　　谢林却是呆在那里，一脸意外之色。

　　过了好一会，地上那男子终于停止了颤抖，面容渐渐恢复了正常。

　　随后，他缓缓爬了起来，脸上却是带着笑容，长长地吐出口气，一脸感叹道：“痛快痛快……”

　　站起来后，他却将那条白鲢鱼凑到自己面前，长长地吸了口气。

　　随后他却是剧烈地咳嗽了几声，紧接着又是一阵干呕，倒似乎忍不住想呕吐一般。只是他的脸上，却满是激动之色，连连点头：“不错，不错，就是这个味……”

　　话因未落，他便突然转过身，将那白鲢鱼重新放到了火堆上，然后便蹲在那里，紧盯着白脸鱼。

　　他不时朝火堆吹几口气，嘴里则是念念有词，但说的却都是一些毫无意义的音节，所以也不知道到底是什么意思。

　　但见他的样子，则是显得有些迫不及待。

　　谢林虽然有些奇怪，但一直没说话，静观着男子的一举一动。

　　臭臭则是咧着大嘴，一副高兴模样，还朝男子大叫了几声。

　　男子转头看了看臭臭，脸上则是露出一丝犹豫之色，但随后，他还是点了点头，说道：“好吧好吧，我说过的话当然算数，到时候一定会分你一半的。”

　　臭臭立刻点了点头，一副赞许模样。

　　男子则又抬头看向谢林，脸色也变得有些复杂，又说道：“现在可是我自己在烤鱼，所以这鱼可不能分你。”

　　谢林笑了笑，也不说话，只是点了点头。

　　男子眼睛一亮，随即哈哈大笑了一声，朝谢林竖了竖拇指：“兄弟有义气，等会我再去抓几条，一定分你一……分你一些。”

　　谢林不由暗暗苦笑，也摇了摇头，虽然这鱼儿闻着是想，但谢林还真不感兴趣。

　　男子却根本没看谢林的反应，刚说完便转过了头去，定睛看着火堆上那条白鲢鱼。

　　很快，那白鲢鱼也冒出一丝焦香味。男子眼睛一亮，立刻将那白鲢鱼拿了起来，张嘴咬了上去。

　　臭臭则是面露不忿之色，突地大叫了一声。

　　男子愣了一下，也停了下来，低头看了看臭臭，眼神却是变得有些闪烁，显得有些犹疑。

　　不过随后，他却是哈哈大笑了几声，点了点头：“好好，是我忘性大，现在就分你……分你一些。”

　　臭臭却是眼睛大睁，又大叫了一声，显得有些生气。

　　男子又是愣了一下，脸上露出一丝疑惑之色。但随后，他却是干笑了几声：“好好，既然说过了，半条就半条，我不会反悔的。”

　　说着，他便将那白鲢鱼从中撕成了两段，将尾部那一段放到了臭臭跟前，眼里则满是不舍之色。

　　可臭臭却立刻摇了摇头，又大叫了一声，还是显得有些不满。

　　男子脸色一变，看了看自己手里那半条鱼，又看了看臭臭，显得十分古怪。

　　臭臭则又叫了一声，还龇了龇牙。

　　男子愣了愣：“你想吃鱼头？”

　　臭臭立刻点了点头。

　　男子眼神一阵闪烁，随后长叹了口气：“好吧好吧，那鱼头给你。”

　　说着，他将鱼头那段放到了臭臭跟前，将鱼尾那段拿了起来。

　　只是放下鱼头那段的时候，他拇指和食指还用力地掐了一下，在上面掐下了一块鱼肉，放进了自己的嘴里。

　　臭臭立刻大叫了一声，又显得有些生气。

　　男子看了眼臭臭，立刻转过了头去，一副视而不见的样子，随后还闭上了眼睛，面露陶醉之色，长长地叹了口气：“香，真香……”

　　臭臭则是转头朝谢林叫了一声，显得有些委屈。

　　谢林面露一丝苦笑，一副爱莫能助的样子。

　　男子则是大口吃起了那段鱼尾来，三下五除二就将那段鱼尾吞进了肚子里去，竟然连点鱼骨都没留下，一副狼吞虎咽的样子，他的吃相，比起刚刚吃那几条小鱼的臭臭，也是好不到哪去，一副饿死鬼模样。

　　吃下那段鱼尾之后，他伸了伸脖子，好像鱼骨卡了喉咙似的，但接着，他咂了咂嘴，长长地吐出口气，一脸感叹道：“美味啊美味，没想到世上居然有这么好吃的东西，今天真是不虚此行。”

　　谢林则是一脸平静，脸上挂着一丝微笑，但他心里，却颇不平静，很有些吃惊。刚才臭臭放了个屁之后，男子分明也应该是闻到了臭味，只是他却在那么短的时间内便自动恢复了过来，还完全一副没影响的样子，实在让谢林不得不惊讶。他对于这男子的来历，也是越来越好奇。

　　只是这男子却是疯疯癫癫的，自从树林里出来后，既不自我介绍，也不跟谢林说什么，一直关注着吃的东西，其贪吃程度，倒跟那戒戒有得一拼。

　　谢林也始终不敢放松警惕。当看着这男子的时候，他总会忍不住想起那年尹来。虽然两人的相貌，还有神态举止都有很大不同，但两人的个子却都是如此的矮，如此的反常，所以谢林总是忍不住将眼前这人跟那年尹联系起来。

　　他甚至有些怀疑，这人该不会和年尹或者那长寿村的大头他们也有什么联系，这人该不会也是那长寿村里出来的。

　　不过虽然好奇和怀疑，但谢林一直隐忍着没有动，静观其变。

　　男子说完之后，便又转头看向臭臭跟前那段鱼头，随后又看了看臭臭，眼里闪烁着期待的光芒：“你不吃……”

　　臭臭却是一个激灵，眼里露出一丝惊慌之色，随即大叫了一声，一口咬住那段鱼头，然后大口吃了起来。

　　不过几秒钟的时间，它便将那段鱼头吃了下去，同样连点骨头都没剩下，吃得干干净净。

　　男子脸上则是闪过一丝失望之色，一阵唉声叹气：“唉，太没劲了太没劲了，这样怎么行呢。”

　　他一边喃喃自语着，一边转头四顾，一个魂不舍守的模样。

　　随后，他却是眼睛一亮，直直地看着前面的小溪。

　　愣了一会，他突然叫了一声：“有了！”

　　他又转头看了眼臭臭：“你等我，我再去抓几条鱼，这次一定要抓条更大的。”

　　说着，他又一下子将自己身上的衣服脱了个干净，然后便跳进了小河里去。

　　谢林和臭臭两个都是愣在了那里。

　　随后，臭臭却又咧起嘴巴，傻笑起来，眼里则满是期待之色，蹦蹦跳跳地来到河边，伸长脖子，看着河里的动静。

　　谢林却微微皱起眉头来。

　　然后等了好一会，男子却迟迟不见出来。

　　河里除了水声之外，一片安静，现在夜色正浓，河里一片漆黑，也根本看不到男子的踪影。

　　臭臭也是转头看了看谢林，低低地叫了几声，显得有些疑惑，好像在奇怪男子怎么还不出来。

　　谢林却是无动于衷。

　　一直等了五六分钟，谢林突然笑了笑，随后背起了背包，又走到臭臭跟前，将臭臭抓了起来：“走了。”

　　臭臭愣了一下，随后还是点了点头，虽然目光显得有些无奈。

　　谢林又转头看了眼小河，然后便大步离去。

　　小河里却仍是没有什么动静，不见那男子的身影，倒似乎他已经被河水冲走了一般。

　　又过了几分钟，河水才响起一阵异声，那男子从水里跳了出来，手里则是抓着一条一尺多长的白鲢鱼。

　　他大笑了几声：“俺在附近转了一圈，就这条最大了。小祖宗，你快……”

　　话未说完，他的声音戛然而止，他也呆呆地看着岸上那火堆，一副痴呆模样。

　　“怎么了，走了……”过了好一会，他才喃喃了一句，随后一阵转头四顾，好似在寻找谢林他们一般。

　　看了一圈，他叹了口气，脸上露出失望之色，“看来真的走了。”

　　他爬上岸，看了看手里的白鲢鱼，而后将鱼丢了回去，低着头，微微皱着眉头，一副沉思模样，也不知道在想些什么。

　　过了一会，他突然眼睛一亮：“不管了……”

　　说着，他在火堆旁转了一圈，而后便朝着谢林离去的方向，大步离开了，转眼间就钻进了树林里，不见了踪影。

　　他刚转身离开，在那火堆旁，草丛里突然出现一阵异动，一条长长的虫子，从土里钻了出来。

　　这虫子黑背红肚，身体呈一节一节的，就像是条大蜈蚣，它的身上，也长着几十条腿，然而它的腿却是很长很长，就像那蜘蛛的腿，不过这些腿虽然也很细，跟头发丝似的，不仔细看的话都难以看到，但却似乎非常有力量，竟然将它整个身子都支撑在半空。

　　因为这虫子的腿很细，再加是夜晚，光线有些暗，所以乍见之下，这虫子就好像是漂浮在半空中一般，显得非常诡异。

　　从土里钻出来后，这虫子抖了抖，然后便朝谢林和那神秘男子离去的方向追了上去，速度也是极快。


第004章 知己

　　谢林离开之那小溪之后，也没有做任何的停留，继续往西南方向赶路。不过他的速度则是放慢了一些，并没有像先前那么快。而且刚才被那陌生男子一搅和，臭臭倒是吃了个肚儿圆，他和火火却是什么都还没吃。

　　不过他暂时并没有停下来吃东西的打算，而是继续埋头赶着路。

　　火火知道谢林的心思，虽然很长时间没吃东西了，肚子也应该挺饿，但它却始终保持着平静，没有什么情绪。

　　又一口气跑了近两个小时，谢林来到一片宽阔的草地上，终于停了下来。

　　这地方一片平坦，少见树木，地势也是十分低缓，只有一些矮矮的土坡，气温也是颇低，估计只有两三度，地上草从也都已经枯黄，许多地方甚至还有冰雪，看起来显得很是荒凉。

　　谢林遥望四周，周围也是悄无声息，甚至不见虫鸟走兽的踪迹。

　　更不见叶夏他们的踪影。

　　谢林现在也是越来越没数，怀疑自己是不是真的追错方向了，所以才一直没有找到叶夏他们。

　　只是怀疑归怀疑，现在谢林也是没有其它选择，毕竟他现在并不确定叶夏到底在什么地方，或者说在哪个方向，如果他轻易改变追踪的路线，也是没有任何好处。

　　思考了一下后，谢林还是决定停下来休息一会，弄点吃的。

　　这地方虽然显得十分荒芜，但对于谢林来说，要找点吃的也并不难。

　　他在附近转了一圈，就挖到了一些鲜嫩多汁的草根，他又找了些枯草，生起了火，从背包里拿出个铁碗，装了些冰雪，准备少点热水。

　　臭臭则是懒洋洋地躺在边上，一副慵懒模样，大概它先前吃了那些鱼，到现在也是没饿，所以才能如此悠闲。

　　只是就当谢林准备将那些草根洗一下时，地上的臭臭突然爬了起来，微闭的眼睛也是睁得老大，朝远处大叫了几声。

　　坐在地上的谢林也是站了起来，看向远处，心生警惕。

　　远处则是传来一阵大笑声：“哈哈哈，俺紧赶慢赶，总算是追上了。”一个矮小的人影快步走了上来，“兄弟，你走得可真快啊，怎么不等等我呢？”

　　正是两个多小时前谢林遇到的那个不过一米多高的陌生男子。

　　在男子的怀里，竟然还抱着一条两尺多长的大草鱼。也不知道这男子从哪里抓来的。

　　男子的脸上则满是兴奋和激动之色，虽然那条草鱼有他半人多高，也至少有几十斤重，甚至于那草鱼还在不断地挣扎着，嘴巴也是张合不止，但男子却走得很快，似乎毫不受影响。

　　谢林脸上闪过一丝异色，但很快就恢复了正常，不过他的心里，却还是忍不住有些吃惊，警惕心也是更重了。

　　虽然男子始终未曾表露出丝毫的恶意，但让身份未明，来历不知，谢林也不得不警惕。更重要的是，这男子绝对不普通，很可能也是蛊门中人，所以谢林不得不对男子抱持怀疑态度。

　　男子快步来到了谢林边上，才一把将那大草鱼丢在地上，一屁股坐倒，一边捶着腰和腿，一边感叹道：“哎哟喂，快累死我了，我这腿都跑瘦了……”

　　那大草鱼掉在地上之后，竟然一阵活蹦乱跳。看这情形，倒像是刚从水里抓来的。

　　最兴奋的却是臭臭，大叫了一声，一下子跳到了那条大草鱼上面，张嘴咬向大草鱼。

　　可那大草鱼跳得很厉害，臭臭竟然几次落了空，还差点被它的尾巴给甩到。

　　“快停快停！可不能这样。”那男子则是脸色一变，连滚带爬地冲到了大草鱼边上，一把抱住了大草鱼。

　　臭臭则似吓了一跳，立刻退了开去。

　　男子则是紧紧抱着大草鱼，一脸紧张地看着臭臭。

　　臭臭则是朝男子大叫了几声，一副不满样子。

　　不过同时它又朝谢林看了看，眼神也是有些闪烁，倒似乎有些紧张和心虚。

　　男子则又哈哈大笑起来，说道：“我可不是舍不得让你吃，不过你别着急。这鱼可是我辛辛苦苦花了好长时间找来的，边上有个挺大的湖，我在湖里呆了好一会，才找到这条鱼，现在直接吃了，那就太可惜了，咱们还是要烤着吃才有味道。”

　　谢林则是脸色一变，要知这两个小时，他赶路的速度虽没有先前快，但也是远超过普通人的行走速度，而且路上也没怎么几乎没有停留过，没怎么耽搁，而听男子所说，他在追逐谢林的同时，竟然还有时间费心去湖里抓鱼，所以谢林也不由有些惊讶，对于男子的来历也是更感好奇。

　　男子说完，却抱着那条大草鱼从地上爬了起来，摇摇晃晃地凑到臭臭跟前，嘿嘿笑了几声：“小乖乖，小祖宗，现在该你了，快点快点。”

　　他脸上满是期待之色，笑容里还带着丝谄媚。

　　臭臭却好像有些不高兴，大概是刚才被男子阻止的原因，竟然撅着大嘴，将头扭了过去，一副摆谱的架势。

　　男子愣了一下，脸上露出奇怪之色，定定地看了看臭臭，又看了看谢林：“这这这是怎么了？”

　　谢林也是无语。

　　男子愣了一下后，好像终于明白过来，哈哈大笑了几声，放下那大草鱼，朝臭臭一阵作揖：“小乖乖，小祖宗，是俺不好，是俺刚才没礼貌，您千万别生气，赶紧放个屁吧。”

　　臭臭却将身子也转了过去，仰头挺胸翘臀，一副骄傲模样。

　　男子则显得更急了，竟然扑通一声，朝臭臭跪了下去，向臭臭拜了起来：“小祖宗，大哥，大爷，俺错了，俺求您了……”

　　这一来，不但谢林一脸惊诧和意外，就连臭臭，也好像是有些吃不消了，叫了一声，跳了开去，眼睛瞪得老大，一副诧异和不解的样子。

　　男子却是不停，立刻又转向臭臭，不停地跪拜着：“求您了，求您了……”

　　臭臭愣了几秒钟后，突地大叫了一声。

　　男子也终于停了下来，一脸期待地看着臭臭。

　　臭臭则是撅了撅嘴，而后来到了那大草鱼边上，翘起屁股，对向大草鱼，放了个长长的屁。

　　那个原本活蹦乱跳的大草鱼立刻浑身猛地一颤，随即一阵急抖，如痉挛一般，好像是被电了似的。

　　不过几秒钟时间，这草鱼便身子一松，瘫软在地上，没有了任何动静。

　　而在同时，男子也是浑身一颤，缓缓坐倒在地，但不倒一秒钟时间，他竟然从地上跳了起来，脸上则是露出狂喜之色，一把抱起了那条大草鱼，踉踉跄跄地来到了那火腿旁，用双手当支架，将大草鱼放在火上烤了起来。

　　烤鱼的时候，他的身子还在颤抖不止，甚至脸上还时不时地露出一丝痛苦之色，眼里也是流下了泪水，鼻子里流下了鼻涕，显得十分怪异，倒似乎是被那烟火个给熏的。

　　但自始自终，他却始终提着那草鱼，没有将草鱼放下来，只是不停地翻转着大草鱼，让火焰能够烤遍草鱼全身。

　　臭臭则也显得很是兴奋，不停从旁边叼来一些干草，加入火堆之中。

　　呆呆地看了一会的谢林不由苦笑了笑，而后便在火堆旁坐了下来，清理起那些草根来。

　　过了约三五分钟，男子终于停止了颤抖，也不再流泪流鼻涕，扭曲的面容渐渐恢复了正常，眼里兴奋之色则是越来越浓。

　　不断在附近奔走的臭臭也终于停了下来，半立在男子边上，翘首看着那条大草鱼，嘴巴微张，一副激动而忐忑的模样。

　　浓郁的烤鱼味渐渐弥漫空气中，臭臭还有男子的嘴上竟是流出了口水来。

　　又过了有五分多钟，男子忽然怪叫了一声，终于将那条草鱼放了下来。

　　臭臭则也怪叫了一声，猛地跳起，张大嘴巴，咬向那大草鱼。

　　男子则是脸色一变，一下子站了起来，举起了大草鱼：“等等，别急啊，我会分给你的啊……”

　　只是臭臭的速度实在太快，跳得又高，竟然还是一下子扑中了大草鱼，一口咬在了草鱼的肚子上。

　　不过这草鱼已是被烤得半数，鱼肉也是变得酥软，臭臭咬中草鱼后，竟然没有挂住，便掉了下来，只是从草鱼肚子上咬下了一大块鱼肉。

　　这草鱼根本没有处理过，上面的鱼鳞也很厚，臭臭虽然咬下了一大块鱼肉，却也有一层厚厚的鱼鳞。

　　但臭臭却似乎并不失望，也不嫌弃，一下就将那鱼肉吞进了嘴里，咬了几下之后，便吞下了肚去。

　　臭臭叫了一声，便又转身看向男子那边。

　　原本就显得有些懊恼的男子则又脸色一变，身子也是一颤，随即立刻用双手将那大草鱼举到了头顶：“不要急啊，不准抢啊，这么大的鱼，你还怕没得吃啊？”

　　臭臭倒也没有再冲上去，只是朝男子叫了几声，却显得有些不耐烦。

　　男子则又哈哈大笑一声，点了点头道：“好好，我现在就分，你别急你别急。”

　　说着，他便将大草鱼放到了地上，然后将草鱼从中撕成了两段。

　　臭臭立刻大叫一声，冲了上去，一下跳到了鱼头上，大口咬了起来。

　　男子愣了一下，面露无奈之色，苦笑着摇了摇头。

　　“好吧好吧，还是老规矩，你吃头俺吃尾。”

　　说着，他便拿起鱼尾那段，也是大口吃了起来。

　　“好香好香。”他要下一口鱼肉之后，便一边咀嚼着，一边含糊不清地说道：“这味道，实在是太好了，早知……”

　　可话还没有说完，他却是浑身一震，整个人突然僵在那里。

　　他一张脸则快速变黑，嘴里的鱼肉，也缓缓掉了出来。

　　这时候，却见一条长着许多细长的腿，看去像蜈蚣的红色怪虫子从那段鱼尾的肚子里一点点钻了出来，又沿着那段鱼尾，快速爬向男子。


第005章 年常

　　异变突生，谢林也是脸色一变，不过他却站在那里没动，而是冷眼旁观着。

　　那长虫子速度很快，眨眼间就已是扑到了男子的面前，随即身子一弹，竟是直接飞向男子。

　　不过眼看那长虫子就要扑到男子脸上时，原本僵立在那里，如木偶人似的男子突然嘿了一声，嘴里则是突然喷出一口黑烟。

　　长虫子和那黑烟甫一接触，竟是突然在半空中停了下来，随即便直直地掉了下去。

　　落到地上之后，那长虫子浑身一阵急颤，好似痉挛一般，不过随后，长虫子却是掉转身子，缓缓爬了出去，似乎想要逃走。

　　男子却是没什么动静，并没有去追男子，他的脸色仍是漆黑如墨，身体轻颤不止，脸上还露出痛苦之色。

　　不过眼看那虫子越爬越远，谢林肩上的火火咝咝叫了一声，张开嘴巴，突出一口红雾。

　　红雾急速飞出，一下子就追上那长虫子，将那长虫子罩了进去。

　　长虫子也立刻停了下来，原本和男子嘴里喷出的黑雾接触后，这长虫子的动作便变得有些迟缓，爬出去的时候，身子还在抖动不止，它的那些细长的腿，也好像是无法支撑身体，不时扑倒在地，现在则抖得更加厉害了，整个身子都贴到了地上去。

　　不过几秒钟时间，那长虫子突然猛地一颤，那些长腿一下伸直，整个都萎顿在那里，没有了任何动静。

　　男子则又脸色一变，眼里闪过一丝异色。

　　不过一闪即逝，随即他漆黑的脸色竟是快速回复正常，身子也渐渐停止了颤抖，不过片刻时间，他便恢复了正常。

　　他长长地突出口气，看了看地上那条长虫子，又看了看火火，眼神则又显得有些怪异。

　　火火则又咝咝叫了几声，裹着长虫子的那团红雾立刻脱离了黑色虫子，飞到了空中，而后便徐徐飞回了火火的嘴里去。

　　地上那长虫子已是变得漆黑一片，好像是被大火烤焦了似的。红雾一脱离，长虫子的身体便纷纷粉碎，最后变成了一片细碎的黑灰，好像是被碾过了似的。

　　男子则又浑身一震，面露惊诧之色：“这……”

　　他的脸色也是变得有些苍白，好像生了场大病似的。

　　谢林微微眯了眯眼，但很快就恢复了正常。

　　在男子边上，当那虫子准备逃走的时候，臭臭原本也停止了吃食，立在那里，一副跃跃欲试，准备扑上去的架势，等见到那长虫子变成黑灰之后，臭臭愣了一下，随即朝火火咧了咧嘴，傻笑了笑，而后却又大口吃起那鱼肉来，一副天塌了也不管的样子，似乎也浑然不担心那鱼肉会有毒一般。

　　而奇怪的是，那男子才吃了一口就中毒了，但臭臭却始终没什么事。

　　不过片刻时间，它竟然将那鱼头吃掉了，连草鱼头部最硬的骨头都是啃碎，吞了下去。

　　不过这草鱼实在有点大，吃掉鱼头之后，它的肚子也是大了一圈。它也好像是吃饱了，速度明显慢了下来，又吃了几口之后，它终于停了下来，却是转头朝男子叫了几声，脸上则带着一丝疑惑之色，倒好像是在奇怪男子为什么不吃了。

　　男子转头看了看臭臭，眼里闪过一丝莫名的苦涩。

　　可随后，他却是哈哈大笑了几声，然后便一屁股坐在了地上，真的拿起那段鱼尾，大口吃了起来。

　　这一次，他咬了鱼尾之后，竟然始终没有出现什么异状。

　　不过几分钟时间，他竟然将那段鱼尾吃了个干净，连点鱼骨都没有留下来，就连鱼的脊椎骨，也是嘎嘣嘎嘣咬碎，吞下了肚去。

　　谢林也是有些吃惊，就连臭臭，也是睁大眼睛，一脸诧异模样。

　　男子则又仰头哈哈大笑起来。

　　笑了好一阵，他才终于停下，站了起来，拍了拍自己的肚子，笑道：“痛快痛快，好久没吃得这么饱了，不，没吃得这么撑了。”

　　他的肚子也是大了一圈。

　　只是说着的时候，他却又看了看臭臭跟前那段鱼头，眼神还是带着一份炙热。

　　臭臭则是打了个激灵，立刻转身，再次大口大口吃了起来，一边呜呜做声，似乎生怕男子跟它抢一般。

　　男子愣了一下，随后又是一阵大笑。笑完他摇了摇头，说道：“你别急，俺可不会跟你抢，俺现在也差不多吃饱了。况且咱们来日方长，还怕没有好东西吃吗？”

　　说着的时候，他脸上露出喜色和得意，甚至一阵摇头晃脑，显得特别奇怪，倒好像是遇到了什么天大的喜事一般。

　　听他这一说，谢林不由一愣。

　　因为听男子的意思，倒似要赖上臭臭了，准备长期跟臭臭搭伙来着。

　　就连臭臭，也是呆了呆，转头看了看男子，一脸怪异。它的嘴里满是鱼肉，看起来像是塞着个馒头一般，眼睛都凸出来了，所以看着显得更加奇怪。

　　男子则是哈哈大笑着，缓缓坐了下去。

　　只是笑了几声之后，他却突然脸色一变，剧烈地咳嗽了起来。

　　咳嗽了几下，他竟是吐出了一口凝固的黑血。

　　男子苦笑了笑，摇了摇头，却并没有说话，而是缓缓闭上了眼睛，坐在那里，就像和尚坐禅一般。

　　谢林则始终冷眼旁观着。

　　在他心里，则是颇多疑惑。

　　不过他一直强忍着，并没有开口问男子。

　　臭臭则又终于停了下来，躺倒在地，两只前爪抱着肚子，哼哼唧唧地叫唤着，一副吃撑了的模样。

　　它的肚子也圆得跟球似的。

　　那段鱼头至少已是被它吃了三分之一，算起来恐怕有好几斤鱼肉，也怪不得臭臭会这样。

　　谢林和火火则是简单吃了些草根，又吃了点随身带着的干粮，然后他却并没有急着离去，便也坐在地上，闭目休息起来。

　　看着男子的架势，是非要跟着他们了，所以谢林也是不急着要甩脱这男子，看看这男子到底要搞什么名堂。

　　况且目前看来，向甩掉这男子，可不是什么易事。

　　就这样，过了半个多小时，臭臭一个翻身，从地上爬了起来，而后爬到了谢林跟前，钻进了谢林怀里，将脑袋埋在谢林胳肢窝，继续睡起觉来。

　　谢林微微睁了睁眼，看了看对面的男子。

　　男子则仍是闭着眼睛，一动不懂，也没有任何表情，真的跟个入定了的和尚似的。

　　又过了半个多小时，谢林突然睁开了眼睛，站了起来。

　　紧接着，男子也睁开眼睛，却并没有站起来，而是伸了个懒腰，长长地吁出口气。

　　“哈哈，舒服，这世上没有比吃饱喝足后，再美美睡上一觉更舒服的事了。”他一脸笑意地说道，原本有些苍白的脸色已是恢复了正常，看去一副神采奕奕的样子。

　　随后，他又看向谢林，“兄弟，你也休息好了？”

　　谢林则是不语，默默地看着男子。

　　男子却仍是一脸笑意，不见丝毫的不自在，笑道：“兄弟好像都没吃什么东西，俗话说人是铁饭是钢，要不俺去给你找点吃的来？”

　　说着，他站了起来。

　　“不用了，我不饿。”谢林则是说道，一副平淡的模样。

　　男子则愣了一下，一脸疑惑地看了看谢林：“看你人高马大的，怎么吃得这么少，居然还没俺吃得多，真是奇怪。”

　　谢林则是笑而不语。

　　要说食量，现在的他比起男子来，也是小不到哪去，不过对于这被臭臭的臭屁给熏过的东西，他实在提不起兴趣，而且这男子来历不明，目的不清，谢林也是保持着警惕，不敢放松。

　　男子则是意味深长地看了谢林一眼，而后却长长地叹了口气，转过身去：“既然这样，那咱们继续赶路吧。”

　　说着他却又缩了缩脖子，“这里还怪冷的，长时间呆着不动，恐怕真要被冻伤了，咱们还是找个干燥温暖的地方，再好好休息一下吧。”

　　他一副自来熟的样子，语气里倒似乎跟谢林很熟悉一般。

　　谢林则是站着没动，微微笑道：“去哪？”

　　男子愣了一下，转头呆呆地看着谢林，一副意外模样。

　　过了好一会，他才喃喃道：“你不知道要去哪儿吗？”

　　谢林眼里闪过一丝异色，但很快就恢复了正常，他又笑了笑，摇了摇头。

　　男子则又一愣，显得更奇怪了。

　　但随后，他却是哈哈大笑起来，点了点头：“既然这样，那俺就更加无所谓了。原来俺还有些担心，怕麻烦到兄弟你，耽误兄弟的行程，不过兄弟既然没有明确的目的地，那是再好不过，咱们就随波逐流，到处看看。”

　　说着他又叹了口气，自言自语道：“以前俺在外流浪，总觉得缺了什么，俺今天终于明白了，原来过去俺此处流浪，虽然也是十分逍遥，却还是有些遗憾，那就是一直没有吃好。”他嘿嘿笑了笑，一脸的开心模样，“以后可就不一样了，这就是完美的人生啊……”

　　听男子这一说，谢林虽然还有些怀疑男子是不是在演戏，但还是忍不住白了白眼。

　　男子则又哈哈一阵大笑，笑完后催促谢林道：“走拉，兄弟，咱们赶路吧。”

　　谢林则是笑了笑，说道：“这位大哥，到现在都还没有自我介绍呢，我叫谢林。”

　　男子愣了一下，随后哈哈笑了起来，指了指自己，又拍了拍脑袋：“你看我这记性，怪不得兄弟对我一直有些、有些那个呢，哈哈哈，好吧兄弟，我叫年常，今日和兄弟一见如故，不如咱们结拜如何……”

　　谢林却是怔在那里，面露一丝愕然之色，定定地看着男子：“年常？年尹……”


第006章 怀疑

　　自称年常的男子却好像没有听清谢林的话一般，愣了一下后，面露疑惑之色：“怎么样，兄弟？”

　　谢林则是沉默了片刻，而后笑了笑，说道：“年大哥可认得一个叫年尹的人？”

　　“年尹？”年常则又愣了一下，随即摇了摇头，“不认识。是什么人？”

　　谢林则是奇怪地笑了笑，也摇了摇头：“没什么，我只是随口问问。”

　　年常眼里闪过一丝异色，但很快就恢复了正常。他哈哈大笑了几声，点了点头：“那咱们走吧，这里太荒凉了，可找不到什么好吃的，咱们还是去前面找个村子落脚吧。”

　　谢林也没再多说什么，点了点头。

　　年常脸上闪过一丝喜色，哈哈大笑了一声，便大步向前走去。

　　谢林看了看年常的背影，神色莫名。

　　臭臭却是朝谢林叫了一声。

　　谢林转头一看，发现臭臭正立在那块鱼肉边上，一副为难样子。

　　显然臭臭是舍不得丢掉这段鱼肉，但自己又带不走，肚子也吃饱了，所以便向谢林求助。

　　谢林则是笑了笑，说道：“走吧，前面也不怕没吃的东西。”

　　臭臭呆了下，又看了看前面的年常，随即眼睛一亮，好像终于明白了谢林的意思，点了点头，兴奋地叫了几声，蹦蹦跳跳地来到了谢林跟前。

　　只是这一次，估计实在有点吃撑了，肚子也圆得跟球似的，在谢林脚下磨蹭了半天，却一直没爬上去，嘴里则是哼哼唧唧地叫唤着，一副焦急模样。

　　谢林忍不住大笑起来，弯腰摸了摸臭臭的脑袋，将臭臭抱在怀里。

　　前面年常大概见谢林一直没有跟上去，停了下来，朝谢林挥了挥手：“快点啊，兄弟，我记得前面不远处应该有个村庄。”

　　谢林点了点头，便也大步追了上去。

　　年常也没再说什么，在前面带着路，低头猛走，倒显得有些着急。

　　不过他腿短，步子也小，走起路来，看着挺快，但其实速度也算正常。

　　谢林则是不紧不慢地跟在年常后面，始终和年常保持着两米左右的距离。

　　他们行进的方向还是西南，也正因为如此，谢林才一直没出声。

　　只是两人默默地走了半个多小时，算起来至少走了有六七里路，也没有遇到什么村庄。

　　一路上，地势也越来越高，并且渐渐变得崎岖起来，路上的冰雪是越来越多，植被则是越来越少，看去越显荒凉。

　　在远处，则是连绵群山，山上冰雪覆盖，白雪皑皑，虽然夜色正深，但谢林视力不同凡人，也是隐约能够看见。

　　至于年常所说的村庄，却根本没有遇到。

　　谢林也是越来越奇怪，这里到底是什么地方，从地势和景象看，他有些怀疑自己现在是不是已经到了那青藏高原，但从距离上说，他离开兰州才半天多时间，就算已经跑了有上千里路，也不可能这么快到青藏高原。

　　他现在也是更加怀疑，或者说更加难以确定，叶夏现在到底在什么地方。

　　这个时候年常突然停了下来，脸上则是带着疑惑之色。

　　他转身看了看四周，显得有些奇怪，喃喃似自语道：“奇怪了，我明明记得这附近有个村庄的，怎么不见了，不会是找错地方了吧……”

　　但很快，他又摇了摇头，一脸笃定：“不会，应该就是这里，那一年我就是在这附近遇到那些人的……”

　　说着他却又面露一丝疑惑之色，“难道村子里的人都迁走了……”

　　谢林听得仔细，忍不住说道：“就算人迁走了，房子也应该还在的吧。”

　　年常却立刻摇了摇头，苦笑了笑道：“都过了几十年了，这地方春秋季节风沙很大，房子如果没人打理，也很快就会坍塌，被风沙所掩盖，最终消失掉。而且我记得那些人，当年在这里的时候，也没有建房子，住的都是毡房和帐篷。”

　　“几十年？”谢林则不由愣了一下，随即脱口笑道：“那你来这里的时候，年纪也不大……”

　　“什么啊？”年常却是挥了挥手，“兄弟不会是以为我那个时候还小，所以当时的情况也记不清了？我告诉你啊，那个时候，我都已经五十，不对，六十多……”

　　只是话到这里，他突然脸色一变，停了下来，脸色也是变得怪异无比。

　　谢林也是脸色一变，紧盯着年常。

　　年常则也定定地看着谢林，表情变得颇是奇怪。

　　气氛也一下子变得有些奇怪。

　　谢林左肩的火火半立而起，眼睛也紧盯着年常，带着丝警惕之色。

　　火火则是看了看谢林，又看了看年常，呜呜叫了几声，显得有些紧张。

　　对视了好一会，年常突然哈哈大笑起来，摆了摆手，说道：“跟你开个玩笑，兄弟不要当真。说实话，当年的事情俺确实已记得不清楚了，不过那村子应该就在附近，我们要不就在这边上转转看？”

　　只是年常说话的时候，却是有些吞吞吐吐，变得很不利索，一张脸也是变得有些红，显得很是奇怪。

　　谢林沉默了片刻，却是摇了摇头，说道：“我看还是不用了，咱们不如继续赶路吧，没必要把时间浪费在这里，说不定前面还会有村子的。”

　　谢林肯定，年常先前说的话，就是真的。他甚至怀疑，这年常跟年尹一样，也是那长寿村的人，而且这年常的年纪，恐怕也和年尹差不多，虽然表面上看去是四五十岁，但可能已经是有一百多岁的年纪，刚才年常都说了，几十年前，他来这里的时候，就已经六十多了。

　　而先前从那段鱼尾里钻出的那条长虫子，谢林也感觉是如此的眼熟，当初他和张朗被年尹骗到那长寿村，年尹露出真面目后，就放出过这样的虫子，虽然那个时候，因为太紧张，谢林也无法肯定，先前袭击年常的虫子是否跟年尹当初放出来害他和张朗的虫子长得一样，但大致上，两者是非常的相似。

　　谢林也隐隐感觉，这两者或许有什么关系。

　　所以他对着年常也是更加怀疑和戒备。

　　不过他也没有再问着年常，因为就算他问了，这年常也绝不会承认。

　　而依谢林判断，年常所说的那个村庄，恐怕早就没了，就算他们在附近找，也不可能找得到。

　　谢林可不想在这里浪费时间。

　　听了谢林说后，年尹愣了一下，随后点了点头：“好，那咱们往前走吧。”

　　说着，他便带头朝前行去。

　　谢林带着火火和臭臭默默跟上。

　　走了一段路，年常取下了自己背上那个大葫芦，摇了摇。

　　葫芦里响起一阵水声，看样子，这葫芦里装着的应该是水。

　　不过谢林却有些奇怪，这年常为什么会随身带水，毕竟对于他们这样的人来说，可很少会随身带着水的，毕竟除了沙漠地带，蛊门中人行走在外，要想喝水，并不是什么难事。就比如在这里，虽然很少有河流，但到处都有冰雪，也不怕没水喝。

　　年常看了谢林一眼，而后打开葫芦口上的塞子，仰头喝了一大口。

　　吞下水后，年常却是长长地嗨了一声，脸上露出一丝奇怪的表情，似陶醉一般。

　　谢林也是闻到了一股奇怪的气味。

　　他不由面露一丝意外和奇怪之色。

　　因为他闻到的竟是酒香。

　　这葫芦里装着的竟然不是水，而是酒。

　　原本懒洋洋地趴在谢林肩上的臭臭也是闻到了那酒香味，立刻爬了起来，一脸怪异，朝年常叫了一声，倒似乎在问年常喝的是什么东西。

　　就连火火，也是抬起头来，定定地看着年常，一副若有所思的样子。

　　年常则是哈哈大笑了一声，朝谢林摇了摇头那个大葫芦：“兄弟要不要喝一点，这可是正宗的高粱烧。”

　　只是他话虽这么说，却很快将那葫芦挂到了背上，倒似乎其实根本没有要给谢林喝的意思。

　　谢林则摇了摇头：“不用了，谢谢。”

　　年常干笑了两声，却也没说什么。

　　可这时候，臭臭却又叫了一声，声音还提高了很多，竟显得有些焦急。

　　年常看了看臭臭，脸色则也变得用有些古怪。

　　臭臭则又大叫了一声，还咂了咂嘴。

　　看它样子，分明就是想要喝那葫芦里的酒。

　　“这这……”年尹脸色变得更怪了，他转头看了看谢林。

　　谢林却是笑而不语。

　　年尹则哈哈大笑起来，摆了摆手，对臭臭说道：“你可不能喝这个，你喝了的话，会肚子疼的。”

　　只是臭臭却又叫了几声，一副不依不饶非要喝酒的架势。

　　年尹又是脸色一变，随后还是取下了那大葫芦，一副肉痛和不舍模样：“好吧好吧，那就给你喝一点，不过你可不能喝多，否则会肚子疼的。”

　　臭臭却是一阵摇头晃脑的，一副不以为然的样子。

　　随后，它从谢林肩上跳了下去。

　　只是它刚爬到地上，谢林突然一把抓住了臭臭，将它抱在怀里。

　　他笑道：“别贪嘴，万一真的肚子疼怎么办？”

　　臭臭看了看谢林，一副不解模样。

　　谢林则是摸了摸臭臭的脑袋。

　　臭臭呜呜叫了几声，显得有些不情愿。

　　不过它并没有再坚持，而是爬回到了谢林肩上，一副垂头丧气的模样。

　　年常则是尴尬地笑了几声，又将大葫芦背了起来。

　　“咱们快走吧。”说着，他便转头走了出去。

　　谢林也带着臭臭和火火跟了上去。

　　只是刚走了几分钟，谢林和年常两人，几乎同时停了下来。

　　年常的眼里闪着兴奋和意外之色，指了指前面：“前面有个村子。”

　　谢林也是看到了，在几里外，隐约有着一些房子，虽然黑夜里看得不是很清楚，但谢林还是可以肯定，那是一个村庄。

　　只是他的脸上却并无太多欣喜之色。

　　因为他隐约听到，那村子的方向传来一阵阵哭泣声。

　　哭泣声有男有女，有高有低，好像很多人都在一起哭一般，显得十分诡异。


第007章 夜哭

　　从那哭声上判断，谢林感觉那哭声所在地离这边至少有好几里路远，也亏谢林听力超人，再加前面地势更高，声音从上传下更加方便，而且这地方现在也很平静，可说风平浪静，否则的话，恐怕谢林也是无法这么远听到那哭声。

　　谢林也是非常的奇怪，甚至十分惊讶，因为这哭声实在是太不正常了，为什么会有那么多人同时在哭，倒好像是那村庄里发生了什么灾难似的。

　　因此谢林也是脸色一变。

　　那年常虽然似乎并没有听到哭声，不过他好像也看出了谢林脸上的异色，脸上笑容一僵，脱口问道：“兄弟怎么了？”

　　谢林摇了摇头：“走吧。”

　　说着他便加快速度，朝前方奔了出去。

　　年常皱了皱眉，面露疑惑之色，随后便紧追了上去。

　　一口气跑出了一里多路，前面那村庄渐渐变得清晰起来，而那哭泣声也是变得响亮和清晰了许多。

　　那哭泣声此起彼伏，听起来至少有几十人在哭，大多是女人和孩子的声音，其中夹杂着一些男人的哭声，却都是凄厉无比，声嘶力竭，显得颇是刺耳。

　　在这寂静的夜里，天空一片黑蒙蒙的，听到这样的哭声，如果不是谢林胆子不小，恐怕都咬忍不住毛骨悚然。

　　年常似乎也终于听到了那村子里传来的哭泣声，脸色一变，脚下也停了下来，面露愕然之色：“什么声音？”

　　谢林也是停下脚步，却并没有回答年常的问题。

　　年常侧着头听了一阵之后，脸色又是一变，变得更加难看了，嘴里喃喃道：“哭声吗？怎么回事……”

　　他脸上也满是不解之色。

　　“走。”谢林则又说了一声，再次加快脚步，疾奔而去。

　　“不会是出事了吧……”年常又低头喃喃了一声，随即愣了一下，也加快脚步追了上去：“兄弟，等等，前面有古怪，你要小心。”

　　谢林微微一愣，随即点了点头，却没有说话。

　　没过多久，两人终于来到那村庄前。

　　那些哭泣声变得更加清晰了，声音听起来也显得更加凄厉，如鬼哭狼嚎一般。

　　年常的脸色变得非常难看。

　　只是他脚下的速度却是慢了下来。

　　谢林也是放慢了速度。

　　不知道怎么回事，突然起风了，天色则是变得更黑了。

　　前面的村庄笼罩在黑暗之中，反而变得模糊起来。

　　就算谢林视力超凡，也只能隐约看到一些低矮的屋子，村庄有多大，却是看不清楚，也看不到什么人影。

　　村子里不见一点灯光，漆黑一团。

　　风声呜咽，衬托得那些哭声更加凄厉。

　　气温也仿佛骤降了好几度，几乎达到了冰点。

　　年常都是缩了缩脖子，面色复杂，转头看了看谢林。

　　谢林也微微皱着眉头。

　　年常似乎犹豫了一下，但随后咬了咬牙，便朝村庄走了上去。

　　谢林也稍稍犹豫了一下，便跟了上去。

　　又向前走了百来米，地上突起一阵疾风，风速很大，似乎还夹杂着沙土，吹得谢林都忍不住炸了眨眼。

　　气温又明显降了一些。

　　谢林虽然并没有觉得冷，但身上的汗毛还是忍不住竖了起来。

　　他也立刻警惕起来。

　　只是当睁开眼睛，谢林突然感觉眼前一清，在他们面前几十米处，出现了一座圆形的帐篷或者说毡房。

　　倒似乎刚才那阵怪风，把雾气也给吹散了。

　　而村子里那此起彼伏的哭泣却突然不见了，消失得干干净净，倒似乎约好了一样，一起突然停了下来。也似乎刚才哭泣的并不是这村里的人，而是徘徊在这村子周围的妖魔鬼怪，现在怪风一吹，这些妖魔鬼怪都被惊走了，所以哭泣声也突然停止了。

　　周围变得一片死寂，几乎不闻一点声音。

　　气氛却因此变得更加压抑了，似乎在黑暗和寂静之中隐藏着什么东西，会突然跳出来，那些哭泣声，也仿佛会随时再次响起一般。

　　使得谢林一颗心也都是绷得紧紧地。

　　这帐篷圆边尖顶，最高处约有两三米，帐篷顶部还拉着几条粗大的绳索，固定在地上。

　　在这荒凉的雪地上，树着这么一座帐篷，也显得十分突兀。

　　这帐篷也好像是突然从地里钻出来似的，如果不是谢林还有年常都非普通人，也早察觉到这里有个村庄，换做别人的话，恐怕是要被吓一大跳。

　　而骤然见到这帐篷，年常也是脸色一变，显得颇是惊讶，脚下又停了下来，转头看了看谢林。

　　不过最紧张的却是臭臭，它早就从谢林肩上爬了下来，缩在谢林怀里，一只爪子紧紧地拽着谢林的衣襟，半遮在自己身上，一有风吹草动，便快速将整个身子都缩进谢林衣服里去。刚才疾风一起，前面突然露出一座帐篷，臭臭更是怪叫了一声，将脑袋也缩进了谢林衣服里去。

　　直过了好几秒钟，它才缓缓伸出脑袋，小心翼翼地朝外面看了看，一副紧张模样。待见外面并没有什么动静，它呆呆地看了看前面那座帐篷，又用爪子挠了挠头，咧起大嘴，似笑了笑，倒显得有些不好意思。

　　不过它的笑容也是有些勉强。

　　谢林则是回视了年常一眼，随即却是笑了笑：“走吧。”

　　说完，他便又带头向前走去。

　　只是刚走了几步，前面突然传来一阵狗叫声。

　　这狗叫声十分急促和粗犷，也十分响亮和狂暴，和谢林平常所听到过的狗叫声都不大一样。

　　狗叫声中，还有一阵铁链抖动的声音。

　　倒似乎黑夜中有一只大狗正准备挣脱铁链，要朝他们冲上来一般。

　　紧接着，前面其它几个地方，也是响起一阵嘹亮粗犷的狗的咆哮声。

　　狗叫声此起彼伏，村庄里又突然变得热闹起来。

　　只是因为这村庄一直笼罩在黑暗之中，所以只能闻其声，不能见其人，所以气氛依旧显得十分的诡异。

　　谢林也是脸色一变，停了下来。

　　臭臭更是吓得再次钻进了谢林衣服里去，只露出个圆圆的尾巴在外面，跟只鸵鸟似的。

　　谢林肩上的火火则是浑身一亮，身体骤然变得火红，眼里也是闪着激动之色，一副狂热模样。

　　在这村庄里，也弥漫着一股沉沉的死寂的气氛，十分压抑，虽然狗叫声此起彼伏，却反而更衬托出这村庄的诡异。

　　不过那年常听到这狗叫声之后，却也是眼睛一亮，脸上则露出一丝欣喜之色来，嘴里还说了几句。

　　只是他说的并不是普通话，谢林也没能听懂他在说什么。

　　但在几秒钟后，那些狗叫声突然停了下来，随即响起一阵呜咽声，接着那声音也是戛然而止。

　　前面重又恢复了死寂。

　　年常则是皱了皱眉，面露惊异之色，又喃喃自语了几声，却不知道在说什么。

　　谢林看了看年常，面带询问之色。

　　年常却是苦笑了笑，说道：“兄弟，咱们还是天亮了再进去吧，我看村里有些古怪，贸然进去的话，恐怕不是很妥当。咱们天亮再进去，省的误会。”

　　谢林想了一下后，又看了看天上，随后点了点头，同意了年常的提议。

　　随后两人便退远了些，在一片山坡下找了个避风的地方停了下来。

　　年常朝村子方向看了看，长吁出口气，说道：“兄弟，我去附近找点吃的，你呆这里不要乱跑，我很快就回来。”

　　而不等谢林回答，他便跑了出去，眨眼间就冲入了浓雾之中，不见了踪影。

　　谢林不由愣了一下，随即苦笑了笑。

　　不过他也没有追上去，而是静静地站在那里，也一动不动，闭上了眼睛。

　　就连火火还有臭臭，也是受了他的影响，闭起眼睛，休息起来。

　　只是等了许久，年常却还是没回来，不见踪影。

　　谢林却始终没有动，甚至连眼睛也不睁一下，一副气定神闲的样子。

　　过了半个多小时，左边在离谢林二十多米远的地方，那雪地里突然出现一丝异动，表面的冰雪竟是一点点地动了起来。

　　随即便见一条长长的黑背红肚看去像是蜈蚣的虫子从土里缓缓钻了出来，这虫子身上也是一节一节的，还长着几十条腿，不过它的脚却是十分细长，跟蜈蚣并不大一样。

　　从土里钻出来后，这虫子在几十条细腿的支撑下，身子平直地立在半空中，远远看去，就像是漂浮在半空中一般。

　　在虫子的头部，有一些黑白的花纹，看去则非常像是那人面蜘蛛，竟隐约像是一张人脸。

　　正是那长足鬼面虫。

　　这长足鬼面虫抖了抖身体，将背上的冰雪抖落，随后便缓缓地朝谢林所在的方向爬了上去。

　　它的几十条细足十分柔软，爬行的时候几乎没有发出丝毫声音。

　　不过就在这时，谢林突然睁开了眼睛，朝虫子方向看了看。

　　长足鬼面虫立刻停了下来，随即立刻转过身，飞一般来到了原处，然后钻回了土里去，眨眼间就消失得无影无踪。

　　谢林脸上露出一丝意外之色，但随后，他笑了笑，便闭上了眼睛。

　　臭臭和火火也睁开眼睛，看了看谢林，随后又闭上了眼睛。

　　不过说得确切点，火火其实并不能闭眼，它只是合上了眼球外一层眼膜，护住双眼，因为它和其它蛇类一眼，眼睑并不能闭合，或者说并没有眼皮。

　　又过了半个多小时，天终于渐渐亮了起来。

　　谢林也再次睁开眼睛，眼里则带着一丝疑惑。

　　那年常仍是没有回来。

　　谢林跺了跺脚，活动活动了下身体，然后便抬脚朝村子走去。

　　然而就在这时，村里突然响起一声凄厉无比的哭泣声。

　　紧接着，又有很多人一起大声哭泣起来。

　　此起彼伏。

　　这些哭泣声都是十分尖利凄厉，犹如野鬼哭嚎一般。


第008章 猴脸

　　谢林不由面色一变，立刻停了下来，脸上露出诧异之色。

　　这时却见一阵清风吹过，笼罩在村庄的上浓郁徐徐散去，在谢林面前，一个偌大的村庄终于渐渐显露出来。

　　几十个大大小小的毡房和帐篷零次栉比，错落有致地坐落在雪原之上，乍看之下，也是颇为壮观。

　　看样子，这村庄的规模倒是不小，有几十户人家，至少有上百号人。

　　只是那哭泣声却从一座座帐篷里传出来，哭声虽然有男有女，有老有少，但都是凄厉无比，在这寂静的雪原里，显得如此突兀，也显得如此刺耳。

　　虽然浓雾已经散去，只是这哭泣声不绝于耳，气氛也依旧如此压抑，仿佛世界末日了一般。

　　不过这哭泣声来的突然，结束得却也快，不到半分钟的时间，哭泣声便渐渐小了去，又不过十几秒钟时间，哭泣声便完全停止了，村庄里便又恢复了死寂，几乎听不倒一点声音。

　　谢林微微露出一丝诧异之色，皱了皱眉，不过随后，他微微笑了笑，转头看了看怀里的臭臭和肩上的火火。

　　臭臭和火火则显得有些茫然。

　　谢林轻笑了一声，便朝村庄走了上去。

　　只是谢林刚走到最近的那座帐篷前，在那帐篷后面，突然响起一阵嘹亮的狗叫声。

　　在一阵铁链抖动的声音中，一只巨大的黑狗咆哮着从帐篷后面蹿了出来，气势汹汹地朝谢林扑了上来。

　　更确切地说，这是一只巨大的藏獒，高超过一米，肩宽体大，毛法蓬松，一个脑袋更是像狮头一般，比普通的土狗几乎要大上一半，显得十分粗壮魁梧。

　　就像一头狮子一般，堪称庞然大物。

　　这藏獒朝谢林扑上来的时候，脖子上牵着的锁链也是一阵急促的抖动，发出一阵激烈的声响，它那四只粗壮的脚踩踏在雪地上，很有一种猛兽疾奔的感觉，仿佛这雪地都是轻轻颤抖了起来。

　　气势逼人。

　　谢林也是面色一凛，停了下来。

　　臭臭更是尖叫了一声，再次把脑袋埋进了谢林怀里，一副受惊模样。

　　火火也愣了一下，随后却是浑身突地变得火亮，好像燃烧起来了一般，朝着那藏獒龇了龇牙。

　　不过那藏獒才跑出几米，便脑袋突然一仰，停了下来。

　　缠在它脖子上的那条铁链也是绷得紧紧地。

　　想必是铁链不够长，这藏獒跑出的距离已经到了极限，铁链将它生生拉停在那里。

　　而藏獒虽然停了下来，却是叫得更大声了，四蹄在地上乱踏，一副狂暴模样，两只眼睛都渐渐变红，嘴角还流出了口水。

　　那铁链也是抖得非常厉害，发出刺耳的声音。

　　一时间倒有种惊天动地的感觉。

　　看到这一幕，谢林面露一丝笑意，原本有些紧张的心情也放松了下来。

　　虽然他如今的心态远不是以前可比，但刚才骤然遇到这种突发的情况，有些紧张也是难免。

　　而火火大概也意识到这藏獒虽然凶悍，但其实并没有什么威胁，所以很快就恢复了原状，火红的身体变回了鲜红色，又懒洋洋地趴了下去。

　　臭臭好像也发现到了并没有真的危险，缓缓将头伸了出来，朝前面看了看。

　　不过见到藏獒一副凶恶模样，臭臭又缩了缩脖子，面露一丝惧意。

　　随后它小心翼翼地看了看那藏獒，待确定确实没有什么危险之后，它伸了伸脖子，朝四周看了看，倒显得有些尴尬，随后它抬起头来，看了看谢林，朝谢林笑了笑，一副讨好卖乖的样子，倒似在掩饰什么一般。

　　那藏獒却是咆哮不止，倒似乎不知疲倦一般。

　　臭臭面露一丝不满之色，朝藏獒尖叫了几声，一副恶狠狠的样子，显得颇是生气。

　　只是这一来，那藏獒却叫得更大声了，也跳得更厉害了。

　　那条铁链也抖震得更厉害了，绷紧的时候，都是发出了嗡嗡的声音，倒像是呻吟一般，好像有些支撑不住，就将断开一般。

　　臭臭眼里闪过一丝惧色，又缩了缩脖子，身子也是一哆嗦，好像吓着了一般。

　　可随后，它眼里露出一丝凶悍之色，朝那藏獒龇起了牙齿，身上的毛发也是竖了起来，一副恼羞成怒的样子。

　　“嗷……呜！”

　　它张大嘴巴，突地大叫了一声。

　　这一声叫，却跟它平常的叫声大不一样，非常嘹亮粗犷，犹如虎吼一般。

　　叫声一起，平地突起一阵疾风，好像大地也是一阵轻颤，对面那些帐篷和毡房都是一阵抖动，有种风雨飘摇的感觉，好像随时要被大风刮走一般。

　　对面那只藏獒也是浑身一震，突地僵在那里，好像中了定身法一般。

　　但在随后，那藏獒原本凶恶的眼神里闪过无比明显的恐惧之色，浑身一阵急颤，紧接着，它突然呜咽了一声，掉转身子，急速跑了回去，一副惊慌失措的样子。

　　它的尾巴也是垂了下去，几乎是夹在它的双股间，好像是彻底丧胆了一般。

　　甚至于在它刚刚所占的地方，竟是留下了一滩淡黄的水渍。似乎这藏獒刚才都是被吓尿了一般。

　　刚刚在藏獒突然跑出来，大声咆哮的时候，村子其它方向，也是陆续响起了嘹亮的狗叫声，显然这村子里养着不止一只藏獒。

　　不过此时此刻，那些狗叫声也是立刻停了下来，一阵若隐若无的呜咽声后，村子又变得一片死寂，几乎听不倒任何声音。

　　倒仿佛真的是虎啸山林，万兽拜服。

　　看到这一幕，谢林也不由有些意外。虽然他知道臭臭有这么一招，却没想到臭臭会在这个时候来一下。

　　看情形，臭臭也是被逼急了，所以终于爆发了出来。

　　谢林转头看了看臭臭，面露一丝笑意。

　　臭臭则是一阵摇头晃脑，还翘着大嘴叫了几声，显得颇是得意，一副小人得志的模样。

　　随后，它仰首挺胸，还朝前指了指，又拍了拍自己的胸脯，高叫了几声，显得志得意满，似乎在告诉谢林，尽管大胆往前走就是，它肯定能罩得住。

　　然而就在这时，村里各个方向突然又响起一阵阵刺耳凄厉的哭泣声。

　　哭泣声响起得非常突兀，如平地起惊雷一般，一下子打破了村子里的宁静。

　　原本趾高气扬的臭臭浑身一抖，毛发炸起，连那圆圆的兔子尾巴都是翘了起来，尖叫了一声，一下子钻进了谢林怀里去。

　　谢林也是愣了一下，汗毛直竖。

　　不过很快，他就恢复了平静，不过脸上却又露出一丝疑惑之色。

　　他发现，这哭泣声正是来自那一座座帐篷，倒似乎有人正躲在帐篷里，不约而同地哭泣着。

　　谢林不免有些奇怪，为什么这哭泣声的响起和停止都是如此的一致，倒似乎真的约好了似的。

　　他更奇怪，这些人到底在哭什么。

　　而且他还隐隐感觉到，这哭泣声听起来虽然凄厉，但哭的人似乎并没有带什么感情，听久了之后，这哭泣声也显得有些机械，倒好像是例行公事的哭丧或哭嫁一般。

　　而这么多人，不用户的人一起哭，却显然不会是真的有人死了或者是有人要出嫁，倒更像是某种特殊的风俗。

　　谢林也不免好奇起来。

　　而臭臭也从谢林衣服里爬了出来，定定地看了看前面，又转头一阵茫然四顾，同样显得很是疑惑。

　　随后，它又朝着前面大叫了几声，叫声虽然不如先前那虎吼声响亮，倒也是颇为悠扬嘹亮。

　　那此起彼伏的哭泣声停了一停，可随后，却又响了起来。

　　臭臭愣了一下，随即目处一丝怒色，又张大嘴巴，鼓起肚子，像老虎一般大叫了一声。

　　风云色变。

　　大地又是一阵轻颤，那些帐篷和毡房也一阵摇晃，好像发生了地震似的。

　　那些哭泣声又立刻停了下来。

　　村子里再次变得寂静无比，却不时传来一阵阵狗的呜咽声。

　　显然那些藏獒被吓得更厉害了，以致惊慌不安。

　　臭臭又是一阵摇头晃脑。

　　可不过几秒钟时间，那哭泣声却又从各个方向陆续响了起来，越来越多，越来越响亮，就像那夏日的蝉鸣一般，听起来是越来越聒噪。

　　原本得意洋洋的臭臭立刻愣在那里，瞪大眼睛，一副难以置信的样子。

　　随后，它呻吟了一声，又缓缓钻进了谢林怀里去，一副难堪和无奈的样子。

　　谢林脸上也是露出一丝异色。但随后，他突然眼睛一亮，脸上也露出一丝笑意来。

　　他拍了拍臭臭的屁股，捏了捏它的尾巴，而后仰起头，大声说道：“有人吗？”

　　那些哭泣声顿了顿，却很快就又响了起来。

　　谢林愣了一下，随后提高了声音，又问道：“有人吗？！”

　　他这声问，也是十分的响亮，竟是一下子盖过了那些哭泣声。

　　那些哭泣声又一次停了下来。

　　不过这一次，哭泣声并没有再响起。

　　村子重新恢复了寂静，只偶尔听到一两声犬吠声。

　　谢林脸色更加笃定，又大声问道：“有没有人啊？我……”

　　他话还没说完，最近那座毡房的门缓缓打了开来，几个人陆续走了出来。

　　几乎同时，其它的毡房和帐篷里，也有人走了出来。

　　这些人走出来后，却是站在外面，远远地看着谢林。

　　在他们的脸上，则都挂着几分紧张之色。

　　谢林一看这些人，却不由脸色一变，面露惊诧之色。

　　这些人男有女，有老有少，但是他们的脸上，却都是长着浓密的黑色毛发，就连小孩和女子也是，他们的脸也都有些尖，额头凸出，看去非常像是那猴脸。


第009章 哭

　　从毡房里出来的这些人都是穿着十分简单甚至可说粗陋的皮毛衣服，有的还带着狐皮帽子，他们脸上还有手上都是毛发浓密，看起来不管是和黄种人还是白种人或者黑种人都是十分的不同，倒像是那传说中的野人一样，也像是出现了传说中的返祖现象一般。

　　这些人脸上表情却都显得十分呆滞和僵硬，一副面无表情的样子，不过在他们的眼里，则是带着几分紧张和害怕之色，尤其几个身高不过一米的孩子，更是紧紧地缩在那些大人身后，显得十分害怕，眼里也满是惧意。

　　从那些毡房和帐篷里出来后，这些人却始终没有发出一点声音，也没有人说话，都只是定定地看着谢林，显得十分麻木。现场寂静无比，气氛则是变得越来越压抑，越来越古怪。

　　倒似乎这些人根本没有感情一般，就跟那些野兽一样。

　　如果不是他们身上还穿着那简陋的衣物，人也是直立着的，乍见之下，只怕别人都会以为他们是那传说中的野人，甚至把他们当做是某种猴子或猿猴也是有可能的。

　　也正因为如此，谢林一见到这些，也是忍不住惊诧万分，意外不已。

　　先前他就隐隐察觉到了这些帐篷里有生人的气息，也断定这些帐篷和毡房里都是有人的，只是他怎么也没有想到，这里的人居然会长成这个样子。

　　一时间，他也愣在那里，许久没有反应。

　　而毡房和帐篷里出来的那些人，则也一直呆呆地站在那里，定定地看着谢林，没有什么表示，更没有人过来和谢林搭话。

　　村子里也是异常的寂静，就连原先那些狗叫声，也是不闻一点。

　　不过这么一来，气氛反而显得更加诡异。

　　这些人就像是木偶一般，或者说就像是一个个蜡像，看去栩栩如生，却其实并没有生命。

　　不过谢林虽然很意外和惊讶，却一直保持着镇定，在愣了一会后，他面带笑容，向前走了几步。

　　他这一动，那些人也终于有了反应，许多人都是纷纷脸色一变，眼里紧张之色更盛，身子也是晃了晃，甚至有的人都是向后退了一两步，似乎忍不住想要钻回那些毡房和帐篷里去，尤其那些小孩子，更是面露惧怕之一色，嘴里忍不住轻轻地低叫了一声。

　　不过确切地说起来，这些所谓的小孩子，只是个子比较矮，但从他们的相貌来看，连谢林也难以判断他们具体的年龄。别说那些个子高的人，就连这些个子矮的人，脸上除了长满浓密的毛发外，也有许多的皱纹，显得很是苍老。

　　这更让谢林忍不住想起那猴子来。

　　不过他现在也没心思去计较这个，勉强笑了笑，努力表现出自己的善意，说道：“大家别害怕，我是路过这里的，并没有任何恶意，不知道这里是什么地方，有人能够告诉我吗？”

　　只是他说完之后，却没有人回应，那些人却纷纷露出茫然之色，转头互相看了看别人，然后又定定地看着谢林，一副疑惑样子。

　　倒似乎他们并不懂谢林的意思。

　　谢林也忍不住皱了皱眉。

　　随后，他提高了声音，却放低了语速，慢慢地说道：“你们能听懂我的话吗？”

　　可是他说完，那些人却仍是没有什么反应，脸上的茫然之色则又浓了几分。

　　看样子，他们是真的听不懂谢林的话。

　　谢林不由暗暗苦笑了笑，心想这些人该不会真就是传说中的野人。

　　不过看他们的穿着，还有这帐篷，也分明是已经有了文明，跟传说中的野人可是有着本质的区别。

　　他也只好耐下心来，指了指自己的嘴，又指了指那些人，说道：“我的话……你们能听懂吗？”

　　可对方却还是没有什么反应，保持着沉默。

　　过了好几秒钟，有两个人从中走了出来，朝谢林这边走了几步，但很快就停了下来。

　　他们的脸上，难掩紧张之色，眼神闪烁，带着一丝惧意。

　　虽然这两人在同伴之中算得上是高大的了，但也是身子伛偻，看起来还不到一米六，显得很是老态，而且他们和其它人一样，都是精瘦精瘦的，一副皮包骨头的模样，如果不是他们脸上、手上乃至脖子上都长着浓密的毛发，看起来还显得圆润一些，否则的话，恐怕看起来更显瘦。

　　两人停下来后，对视了一眼，而后右边那人，终于开口说了句话。

　　然而谢林一听，却是愣在了那里。

　　只因对方说的，他根本听不懂是什么意思。

　　这是一种他以前完全没有听过的语言。

　　倒像是一种非常偏门的方言或说土语。

　　不过从说话那人的样子来看，谢林隐约可以猜到，对方应该是在问他是什么人。

　　谢林稍稍沉默了一下，便指了指自己，尽量放慢语速，一字一句地说道：“我……是来这里找人的，偶然，哦，是不经意路过这里，并非……并不是有意要打搅你们……”

　　可是那些人却仍是一脸的茫然，似乎根本听不懂他的话。

　　谢林也是停了下来，无奈地笑了笑，倒有点不知道怎么办才好。

　　不过对面那些人眼里的惧怕之意也是明显淡去了不少，大概他们也看出了谢林并没有任何恶意。

　　不过他们看着谢林的眼里则是多了几分好奇之色。

　　有几个人还转头低语了几声，好像是在商量着什么。

　　虽然谢林能听到他们的声音，却无法听懂他们话里的意思。

　　不过看样子，估计这些人也是在猜测谢林的来历。

　　但谢林还是无法确定，所以只好保持着沉默，只是微微笑了笑。

　　他那些人也似乎察觉到了谢林明显的善意，眼神显得更轻松了一些，有几个人又交头接耳了几句，一个躲在别人身后的孩子拉了拉前面一个人的袖子，一脸好奇地说了几句，好像是在问对方什么问题一般。

　　过了一会，离谢林最近的那两个人其中一个，又开口说了几句话，还朝谢林点了点头，又朝谢林做了个奇怪的手势，指了指谢林，又指了指村庄的方向。

　　谢林自然无法明确他的意思，所以不由愣在那里，也没有什么反应。

　　那两人对视了一眼，面露疑惑之色。

　　不过随后，其中一人转头向后面那些人说了几句。

　　在他说了之后，站在离谢林最近的那个毡房前的那几个人面露一丝异色，转头对视了一眼。

　　随后，其中最高大的那个人又沉声说了几句，然后便拉开了毡房前面厚厚的布帘，同时转头看向谢林，朝谢林说了几句。

　　他的另一只手，则做了个请的手势。

　　看样子，他是在让谢林进毡房里去。

　　而看他的表情，也并没有什么恶意，像是在邀请谢林进毡房里去。

　　谢林对面那两个人也说了几句，做出了邀请的姿势，眼里罕见地露出一丝笑意。

　　谢林则稍稍犹豫了一下，随后点了点头，笑了笑道：“既然这样，那就打扰了。”

　　说完，他便抬脚朝那毡房走了上去。

　　臭臭则是叫了几声，还用爪子拽了拽谢林的衣襟，一副忍不住紧张的样子，似在提醒谢林小心，不要轻易进去。

　　而火火的身体则又变得有些火亮起来，仰首半立在那里，一副警惕模样。

　　谢林停了下来，随后则是笑了笑，摸了摸臭臭的脑袋，说了声没事，继续走了上去。

　　随着谢林走进，除了拉着门帘的那个人外，其他人却又再次露出一丝紧张之色，纷纷退远了开去。

　　谢林则只是笑了笑，弯腰走进了毡房。

　　一进毡房，谢林眼前却是一亮。

　　在毡房中间，倒是生着堆火，右上角还点着一盏油灯，虽然说起来还是有些昏黄，但比起刚刚放亮的外面来，倒显得亮堂许多。

　　不过大概是因为空气流通不畅的缘故，这毡房里也显得有些闷热，还有着一股怪怪的气味。

　　谢林则闻出来，这味道主要是来自于那堆火，那燃烧着的则应该是马粪和牛粪。

　　不过谢林也没在意，虽然他一直没有见识过，但也早听说过去对于住在沙漠和草原上的人们，马粪和牛粪是非常重要的燃料，所以他也并没有太多意外，虽说对于如今嗅觉无比灵敏的他来说，这味道实在有些刺鼻，但也不是难以容忍，谢林从小没少吃苦，也不是那么矫情的人。

　　谢林还发现，在左侧，还放着一个木车，像摇篮一样，上面铺着几层狐皮毯子，里面则躺着一个瘦小的‘孩子’。

　　这孩子估计只有四五十厘米多长，正闭着眼睛酣睡着。

　　而有些诡异的是，小孩的脸上，乃至手上，也是长着浓密的毛发。

　　看他样子，与其说是个孩子，不如说是个小猴子。

　　谢林就算心理素质再好，也是难忍惊诧。

　　如果不是一直保持着理智和镇定，说不定他都要怀疑自己是不是穿越到了另外一个世界，一个完全陌生的世界，或者说是要怀疑自己穿越到了几千年前乃至上万年前的原始人社会。

　　然而不管是这帐篷，还是谢林见到的这些人的穿着服饰，还有帐篷里的摆设，虽然有些简陋，显得有些贫乏，但分明是现代文明。

　　因为谢林还在帐篷里看到了现代的铁锅，铝盆，乃至还有塑料脸盆等东西。

　　紧随谢林其后，先前站在谢林对面那两个人，还有其他几个人，也是鱼贯走了进来，却都站在那里，一脸好奇地看着谢林。

　　这些人虽然面目古怪，形貌奇特，但此时此刻，他们的眼神里却是带着古朴和善良，甚至显得十分纯真。

　　谢林心头也是泛起一丝奇怪的感觉，朝众人笑了笑。

　　带头那两人其中一个，也是露出一丝微微显得有些僵硬的笑意来，朝谢林用力地点了点头，指了指自己，又指了指其他人，然后开口说了几句话。

　　可是这一次，谢林却更难以明白他的意思。

　　他也不知道该怎么回应才是，只能勉强笑了笑。

　　可这时候，带头的另外那个人突然面色一变，好像想到了什么，然后急促地说了句话，还朝上面看了看。

　　这毡房顶部中间，倒是留着个天窗一样的空洞，可以看到天空。

　　谢林正在奇怪间，却听一声尖利的嚎叫，带头那两人，竟是突然大声地凄厉地哭了起来。

　　紧接着，其他的人也是脸色一变，也是嘶声哭泣起来。

　　几乎同时，毡房外面也是立刻响起了阵阵哭泣声，此起彼伏。


第010章 淳朴的村民

　　事起突然，谢林也不由吓了一跳，他怎么也没想到这些人竟又突然会哭起来。

　　不过这个情况却也证明了谢林刚才的猜测，这些人并不是真的因为悲伤或者说痛苦而哭泣，而倒更像是一种习惯或者说某种仪式。

　　只不过谢林也很好奇，或者说感觉很奇怪，毕竟这样的事情他可是从来没有听说过，更没有亲眼见到过。

　　但他也看出来了，这些人之所以这么做，也不是单纯的处于习惯，而好像是有被逼之处。

　　无奈现在谢林和他们言语不通，所以就算他问了，恐怕一时也得不到答案，所以只能耐着性子，等待着。

　　他也不敢去随便打扰那些人，以免对方误会，毕竟不管是什么原因，轻易打扰这些人，也是很不礼貌的事情。

　　所以虽然这些人的哭声非常难听，尤其在这几乎完全密闭的毡房里，几个人一起扯开嗓子放生大哭，撕心裂肺一般，那简直可以说是惊天动地，嘈杂不堪，谢林也是强忍着，没有打断他们。不过原先因为只听其声不见其人，所以气氛显得非常压抑，但现在看这些人哭得虽然厉害，脸上表情却颇是僵硬和麻木，所以谢林也没有太多的感觉，除了吵还是吵。

　　就连胆小的臭臭，现在也不见害怕模样，歪着脑袋，呆呆地看着那几个人，一副好奇模样。

　　随后，它竟然仰起头，嘟起嘴吧，闭起眼睛，皱起面容，奇怪地叫了几声，倒好像是在学那些人一般。

　　虽然它学得并不是很像，但它露出的伤心样子，倒比那几个人传神多了。

　　显得十分敬业。

　　只是持续不到几秒钟时间，它却好像坚持不住了，突然咧开大嘴，面容展开，喵喵叫了几声，一副乐不可支的样子。

　　笑场了。

　　谢林也忍不住笑出声来。

　　这个时候，那些人则是终于停止了哭泣，却呆在那里，定定地看着谢林他们，一副刚刚回魂却还没回神的模样。

　　随后，带头那两人眼里闪过一丝尴尬之色，其中一人还干咳了两声，倒似在掩饰一般。

　　其中一人则又朝谢林微微弯了弯腰，就像在和谢林鞠躬一般，还开口说了几句话。

　　可惜谢林却还是听不懂他在说什么。

　　但谢林看得出来，他应该是在跟谢林解释什么。

　　谢林心中一动，而后便问那人，刚才为什么他们突然要哭起来。

　　只是谢林问了之后，那些人却是面面相觑，一副疑惑模样，显然他们还是无法听懂谢林的意思。

　　谢林也不由苦笑了笑，一脸无奈。

　　虽然这些人看样子也有意要跟他说明什么，无奈语言不通，双方也是无法交流，这样一来，他们也无法明确对方的意思。

　　这时其中一人走了上来，走到谢林边上，取下了架在火堆上的一个铜壶，又转身从旁边取来一个铁碗，放在谢林前面一张木制矮几上，然后倒转那铜壶，倒了些白色液体在碗里。

　　一股淡淡的乳香味顿时萦绕在空气中。

　　那人将铜壶放了回去，然后端起铁碗，递给谢林，眼里则带着热情之色。

　　谢林微微愣了愣，随后接过了那铁碗，他微微闻了闻，感觉到这碗里的应该是牛奶。

　　他点了点头，朝那人说了声谢谢，便端碗喝了几口。

　　喝了几口之后，他断定这应该是牛奶不错，只不过比他以前喝过的牛奶更加醇厚，也更香浓。

　　他又几口将碗里的牛奶喝了个干净。

　　虽然这牛奶挺烫的，但对于谢林来说，却并没问题。

　　当他喝完碗里的牛奶，那几个人都是面露出憨厚的笑容来，还点了点头。

　　谢林旁边那人则又取下了那个铜壶，想是要再给谢林倒一碗。

　　谢林连忙摇了摇手，说自己不要了，又说了声谢谢。

　　这一次，那人倒好像是终于听懂了谢林的话，或者说明白了谢林的意思，又憨憨地笑了笑，朝谢林扬了扬那个铜壶，还说了句话，倒似乎在叫谢林不要客气，再喝一点。

　　谢林连忙摇了摇头，又拍了拍自己的肚子，示意自己肚子饱着，不喝了。

　　对方愣了一下，还看了看其他人，随后还是点了点头，将那铜壶放了回去。

　　然而这个时候，臭臭却是突然从谢林肩上跳了下来，跳到那张矮几上，朝那人叫了几声，眼里满是期待之色，一副热切模样。

　　那人也是愣了一下，又抬头看了看其他人，一副疑惑和犹豫模样。

　　臭臭则又高叫了几声，倒显得有些不耐烦了。

　　那人则又看向谢林，还说了句话，倒似在询问谢林一般。

　　谢林则是面露无奈之色，指了指那个铁碗。

　　那人好像终于明白了过来，哦了一声，随后立刻取下了那个铜壶，又倒了碗牛奶。

　　臭臭眼睛一亮，立刻趴在那碗上，大口喝了起来。

　　一口气喝了半碗，臭臭才终于停了下来，转头朝谢林叫了几声，一副喜笑颜开的模样。

　　随后，它又朝谢林肩上的火火叫了几声，还晃了晃前爪，似在叫火火也下来喝一点。

　　火火则是转头看向谢林。

　　谢林笑了笑，轻声说道：“去吧。”

　　火火便缓缓爬了下来，来到那矮几上，凑近那铁碗，也开始喝了起来。

　　不过它的吃相却比臭臭斯文多了，只是用舌头舔着牛奶。

　　但神奇的是，它喝牛奶的速度却并不比臭臭慢，很快，剩下的半碗牛奶，便被火火喝了个干净，倒像变魔术一般。

　　那些人都是怔在哪里，一脸诧异模样。

　　臭臭则是一阵摇头晃脑，随后又朝边上那人叫了几声，似在催促对方。

　　那人愣了一下，随后一脸恍然大悟的样子，立刻又拿下了铜壶，又倒了一碗牛奶。

　　臭臭大叫了一声，又凑了上去，大口喝了起来，瞬间就喝了大半碗。

　　停下来后，它又朝火火叫了一声，倒似在叫火火赶紧趁热喝。

　　可是火火却是转过身，然后便爬回到了谢林的肩上。

　　臭臭愣了一下，随后咧嘴憨笑了笑，将剩下的小半碗牛奶也喝了个干净。

　　等它喝完，那人立刻又提起铜壶，似乎还想再给臭臭倒一碗。

　　臭臭却立刻摇了摇头，还晃了晃两只前爪，朝对方叫了几声，随即又摸了摸自己的肚子，倒似乎在说自己也吃饱了。

　　那人则是愣了一下，抬头看向谢林，面带疑惑之色。

　　谢林则也摆了摆手，说了声谢谢。

　　那人面露犹疑之色，随后还是将铜壶挂了回去。

　　臭臭则是打了声饱嗝，然后晃晃荡荡地爬到了谢林跟前，看它的样子，倒像是喝酒喝醉了一般。

　　而说起来，那个铁碗也是很大，像个小脸盆似的，那人也很热情，两次都将牛奶倒得满满的，臭臭喝了其中四分之三，至少是喝了两斤多牛奶，那肚子也整整粗了一大圈，所以行动都显得有些不便了，摇摇晃晃的。

　　而来到谢林跟前后，它在哪里磨蹭了半天，显是想爬回谢林肚子上去，结果却一直停在原地，没能上去。

　　它呜呜叫了几声，显得颇是无奈。

　　看到这一幕，那几个人在愣了一下后，都是咧嘴笑了起来，也是一副憨厚模样。

　　虽然这些人都显得很瘦，跟圆滚滚的臭臭可说是截然不同，但他们笑起来的时候，却也十分的憨厚和淳朴。

　　他们脸上颇多皱纹，看起来都挺显老态，颇多风霜之色，一副久经苦难的模样，但这时候，他们的笑容也是显得颇为灿烂。

　　臭臭则显得不好意思了，低着脑袋，呜呜叫了几声，还蹭了蹭谢林的手，显得有些焦急。

　　不过不等谢林抱它，它好像小宇宙爆发了一样，突地尖叫了一声，滚圆的肚子快速缩小，急速沿着谢林的手爬了上去。

　　几乎是眨眼的时间，臭臭爬到了谢林的肩上，嘴里则又发出了一声怪叫，那肚子则是呼的一声胀大，一下子恢复成了刚才模样，看去圆得跟西瓜似的。

　　那些人又愣了一下，随后则又咧嘴笑了起来。

　　臭臭则是一阵摇头晃脑，显得颇是得意。

　　经过臭臭这一出，毡房里的气氛也变得融洽许多，谢林跟前那人则又做手势，邀请谢林在正北方一毛毯上坐了下来，其他几个人则是坐在谢林边上，虽然显得有些拘谨，但他们的脸上都带着真挚的笑容。

　　刚开始，谢林和这些人的交流实在有些困难，谢林说的对方不懂，对方说的谢林也不懂，不过随后，双方渐渐有了默契，虽然仍然无法听懂对方的话语，但通过手势和表情等，双方的沟通也是渐渐变得顺畅起来。

　　随后谢林便问起对方，为什么他们会在半夜里，还有刚才，突然一起大声哭泣。

　　待明白谢林的意思后，那些人却是沉默起来，互相对视了一眼，脸色也变得颇是古怪，显得很是犹疑，倒似乎并不愿意回答谢林的问题。

　　谢林则也保持着沉默，并没有再说什么，而是静等着对方的回应。

　　过了一会，其中一人终于开口了，却并没有跟谢林说话，而是对着其他人说了几句，好像是在向其他人询问一般。

　　其他的人在沉默了一会之后，纷纷点了点头。

　　那人则又转头看向谢林，手嘴并用，跟谢林解释起来。

　　只是谢林却听得或者说看得一头雾水，无法明白对方的意思。

　　也是因为对方说的应该是一件颇为复杂的事情，所以双方交流也没有先前那些普通的问候之类那么顺畅了。

　　而其他人，则似乎有些焦急起来，也开始七嘴八舌的，手嘴并用的，向谢林解释起来。

　　花了不少时间，谢林终于有些明白了他们的意思。

　　只是他的心里，却是颇为诧异。

　　听这些人所说，他们这么做，也是有着苦衷，并非自愿。

　　他们大致的意思是说，在这附近一座大雪山上，生活着一个妖怪，每隔一段时间，就会来他们这里抢掠东西，甚至还会抢夺孩子和女人，而且那妖怪非常厉害，来无影去无踪，有的时候，往往不等村子里的人反应过来，那妖怪就已经抢了东西，飞一般遁走了，所以村里的人对那个妖怪也是束手无策。

　　不过那妖怪最害怕就是听到人的哭声，所以村里的人每天都要一起哭上几次，希望那个妖怪听到哭声之后，不会来村庄掠夺。


第011章 妖踪

　　听了那些人说后，谢林忽然有一种很奇怪的感觉，感觉自己就好像是听到了一个完全虚构的传说。因为对方说的东西实在有些离奇，谢林甚至怀疑自己是不是误解了对方的意思，毕竟到现在，双方的沟通主要还是借助于手势和表情，而非语言，所以谢林也无法肯定对方的意思自己到底领会了多少。

　　所以谢林也是将信将疑，对于那些人所说的事情，也是没有明确置评。

　　只是那些人却似乎越说越恐惧，脸上骇然之色久久不散，甚至是越来越浓，越来越明显。说到后来，他们虽然显得越来越激动，指手画脚，手脚并用，但声音却是越来越低，脸上也难掩恐惧之色。

　　等他们说完，毡房里是一阵无言的沉默，甚至说死寂。

　　气氛也再次变得压抑起来。

　　谢林沉默不语，还在回味着对方所说。臭臭则似乎被气氛所感染，缩在谢林怀里，显得有些紧张，而火火则是仰头半立在那里，显得异常的严肃，一副若有所思的模样。

　　过了好一会，谢林最跟前那人咳嗽了几声，脸上勉强挤出一丝笑容来，跟谢林说了几句，倒好像是在宽解谢林，似叫谢林不要把刚才他们所说的事情放在心里一般。

　　只是他脸上却难掩愁苦之色，那笑容看起来也是十分的难看，倒更像是在哭一般。

　　谢林不是很明白对方的意思，也只能点了点头，含糊应付。

　　不过随后，大概是因为受了刚才所说的影响，那些人的情绪都有些低落，甚至一直显得有些紧张，所以话也变得很少，大多时候，都是保持着沉默，很多时候，都是定定地看着谢林，也不知在想什么。

　　连谢林也觉得有些不自在起来，干笑了一声，站了起来。

　　其实对于这些人所说的，谢林除了奇怪之外，也没有太多感觉，毕竟现在他还是很难确定自己的理解是不是对的，而现在他在乎的还是年常，这年常到现在都还没回来，也不知道到底发生了什么事，或者说有什么原因在内，对于年常，谢林说不上有什么担心，但还是比较在意他的行踪。

　　只是他这一动，坐在他周围的那些人也像是条件反射一样，呼地站了起来，脸上则是露出了紧张之色，显得颇是奇怪。

　　其中一人还开口说了几句话，好像是在问谢林什么。

　　这些人显得很是敏感，总是一副担心受怕或者说风声鹤唳草木皆兵的样子。

　　谢林则是点了点头，面露一丝笑容，指了指外面，说想去外面走走看看。

　　然而那些人却又脸色一变，纷纷走到了他的面前，一个个摇着脑袋，七嘴八舌地说了起来。

　　看他们的样子，却分明是不向让谢林出去，要阻拦谢林。

　　谢林不由十分意外，一时间都是愣在那里。

　　他有些不明白，为什么这些人竟然要阻止自己出去。

　　不过他虽然奇怪，但也没怎么生气或者说紧张，因为他并没有感觉到对方的敌意，从对方那焦急的面容来看，他们之所以要阻拦谢林出去，倒似乎是在担心什么。

　　这倒让谢林更奇怪了。

　　不过就在他犹豫着到底是直接强冲出去，还是问问这些人到底为什么要阻拦自己时，外面突然传来一声狗叫。

　　随即谢林听到村子四面八方都是响起了犬吠声，而且这些叫声都是十分的急促，甚至有些尖利。

　　几乎同时，外面还传来了一阵阵惊呼声。

　　倒好像是发生了什么意外。

　　毡房里的人，除了谢林之外，都是脸上大变，眼里再次闪现恐惧之色。

　　随即便见其中一人，突然仰起头，张大嘴巴，大声哭叫了起来。

　　其他的人则是愣了一下，但在随后，他们也跟那人一样，也是仰起头，大声哭叫起来。

　　而在毡房外面，也开始陆续响起了阵阵哭泣声。

　　这些人的哭声都是十分尖利，犹如撕心裂肺一般。

　　谢林不由怔在那里。

　　这时候，毡房突然猛地一颤，随即竟是持续地抖动起来。

　　谢林脸色一变。

　　臭臭突然叫了一声，随即和火火两个，急速蹿了出去。

　　谢林眼神一凛，也立刻跟了上去。

　　一拉开毡房的门，谢林却是不由眯起了眼睛，人也停在了那里，甚至差点退了回来。

　　不知怎么回事，外面竟是刮起了大风，风势很大，夹杂着冰雪，更增声势，好像是在下暴风雪一般。

　　这毡房也似乎要坚持不住，阵阵摇晃着，随时会被大风吹走一般。

　　风声呜呜，显得十分诡异，随着风势越来越大，风声也越来越响，那些人的哭泣声都是被掩盖，好像渐渐小去。

　　外面整个天地都变得昏暗无比，仿佛天地倒转一般，有如世界末日。

　　谢林也是感觉难以睁开眼睛，感觉一股有形的压力迎面而来，忍住住想退回毡房里去。

　　但是稍稍犹豫了一下，他却继续向前走去。

　　然而这时，却有一只手拉住了他的胳膊，用力把他往里拽去。

　　谢林转头一看，却见毡房里几个人都站在自己身后，其中一人正拉着自己的右臂，用力往里拽着。

　　几个人都在快速地说着话，摇着头，脸上则满是焦急之色。

　　看他们的样子，显然是在劝谢林呆在毡房里，不要出去。

　　不过谢林还发现，这些人的眼里，更多的却是恐惧之色。

　　谢林心中忽然灵光一闪，想到了什么东西。

　　他立刻转头告诉那些人不要担心，他就是出去看看。

　　说着的时候，他用力睁开了拉着他的那人的手，然后便冲了出去。

　　毡房里有几个人见到谢林跑出去后，便向前快速走了几步，似乎想跟出去，只是后面其中一个毛发都已经有些灰白的老者厉声说了一句，那几个人都是浑身一震，愣在那里，随即一脸讪讪地退了回去。

　　谢林冲出几步，便停了下来。

　　风雪很大，视野不过十几米，似乎整个世界都是变得一片混沌。

　　臭臭和火火却早已不见了踪影。

　　好在谢林虽然无法看到它们，却还能够感应到它们的气息，所以稍稍犹豫了一下之后，便朝臭臭它们所在的方向追了上去。

　　只是臭臭和火火却还在快速移动中，倒似乎在追逐什么。

　　谢林也是加快速度。

　　然而臭臭和火火的速度却也很快，再加风雪很大，视野很小，谢林仍是无法看到它们。

　　好在如今就算臭臭和火火离谢林有几十里，谢林也能够感应到它们的位置，虽然这天气恶劣，对于谢林也是有不小的影响，但现在双方的距离并不是很大，所以谢林也不怕跟丢。

　　也好在谢林感应到臭臭和火火应该在一起，两个都是朝着同个方向前进着，所以谢林倒也不用为难。

　　他感觉到臭臭和火火都是朝正西方向飞奔着，而且他还感应到两个小家伙都似乎很兴奋很激动。

　　谢林心中奇怪，也再次加快了速度。

　　他和臭臭它们之间的距离也是在渐渐拉近。

　　不过片刻时间，他奔出了几百米远。

　　这时他却突然停了下来。

　　只因在前面十几米处，臭臭和火火两个也是突然停了下来。

　　谢林愣了一下后，赶紧追了上去。

　　“怎么了？”谢林来到臭臭它们后面后，忍不住开口问道。

　　臭臭转头朝谢林叫了几声，随后又朝前面努了努嘴，表情则显得有些严肃起来。

　　谢林不由有些奇怪。

　　虽然现在的他，感官能力都远非普通人能比，不过比起臭臭和火火来，却还是要差上一些。

　　看臭臭的样子，显然前面有什么古怪的东西。

　　不过看情形，不管是臭臭还是火火，都显得有些犹豫，所以才停了下来，似乎有些忌惮。

　　谢林也不得不更加慎重，提高了警惕。

　　就在他犹豫着要不要带着臭臭和火火继续前行时，他忽然脸色一变。

　　他隐约看到，在前面几十米外，几个人影正徐徐朝他们这边走来。

　　因为风雪很大，那几个人影也是十分的模糊，谢林虽然视力超凡，却也无法看清对方的容貌乃至打扮，只隐约看出是几个人。

　　有些奇怪的是，那些人似乎还抬着什么东西，而且朝这边走来的同时，它们竟然晃晃悠悠的，或者跳来跳去，倒好像是在跳舞一般。

　　更奇怪的是，风雪声中，谢林还听到了一阵奇怪的乐声，似敲鼓，似敲锣，似敲木鱼，铿铿锵锵，咚咚梆梆，只是这声音却显得有些凌乱，几乎不能称之为乐声。

　　在那风雪之中，那些人影也显得有些飘忽，倒好像是腾云驾雾而来，有一种说不出的诡异。

　　谢林则是突然响起了先前那些人跟他说的那件事。

　　难道他们说的是真的，难道眼前这几个就是他们所说的妖怪？

　　谢林又忽然生起一种很奇怪的感觉。

　　而虽然对面那几个人影的速度并不快，甚至是一步三摇，显得很是缓慢，但谢林和他们之间的距离还是在渐渐变近。虽然谢林还是无法看清对方，但却发现，对方竟是好像是抬着一顶轿子，而在那轿子上，则似乎还坐着一个人。

　　这些人都是摇摇晃晃的，倒像喝醉了酒一般，嘴里则在发出一阵阵奇怪的声音，好像鬼叫一般。

　　而那乐声则也变得更清晰了，却显得更加嘈杂。

　　谢林心中一紧，虽然他的胆子并不小，却也忍不住汗毛倒竖，感到一丝莫名的寒意。


第012章 呼风唤雨

　　就连谢林都忍不住感到紧张，更不要说臭臭了，小家伙全身毛发直竖，整个身子都好像大了一圈，成了一个圆球。它浑身簌簌发抖，眼里满是惊惧之色，嘴里轻声叫唤着，两只前爪则是紧紧地拉着谢林的衣服，似乎随时准备躲进谢林衣服里去。

　　还有火火，则是浑身火亮，好像燃烧起来了一般，它直直地看着前方，半立在那里，一副准备随时扑将出去的样子，此时的它看起来也分明有些紧张。

　　不过臭臭和火火的紧张反而让谢林很快就冷静了下来，他低头看了看臭臭，摸了摸臭臭的脑袋，轻声抚慰了几句。

　　不过他奇怪的发现，臭臭的毛发竖得厉害，脑子也似胀大了一圈，本来它的毛发就挺是蓬松，现在更像个刺猬似的，而且它的毛发也似乎变得坚硬了许多，谢林摸上去的时候，就感觉像是在摸着松针一般，非常奇怪。

　　看样子，这一次臭臭可是真的紧张甚至说害怕了。

　　而这一次，谢林的抚慰似乎并没有作用，臭臭抬头看了眼谢林，呜呜轻叫了一声之后，却快速爬到了谢林的肩上，立在那里，身子则是一阵急抖，身体也好像变大了一分。

　　随即便见它大张嘴巴，像老虎一般嗷呜大叫了一声。

　　虎啸龙吟。

　　臭臭这叫声一出，风雪也是突然顿了一顿，在刹那，天地间也是变得死寂，几乎不闻一点声音。

　　仿佛时间停止了一般。

　　几乎在同时，火火也是张开嘴巴，咝咝叫了一声，它的身上，则是呼的一声，一下子变得更加火亮了，就好像会放光一样。

　　就连谢林和臭臭，看起来也好像是会发光一样，或者说被红光罩住，看去显得颇是诡异，也好像燃烧起来了一般。

　　甚至于在他们身上，好像真有火焰在不断吞吐一般，时明时暗，在他们周围几米范围内，原本也是一片昏黄和混沌，现在那风雪则好像是被红光或者说火焰驱散了一般，变得清明起来。

　　就好像是黑暗里的一点灯，虽然火光并不大，却也照亮了一方天地。

　　谢林却是面色一变，暗叫了声不妙。

　　不过他也顾不得去阻止臭臭和火火，而是立刻抬头看向前面。

　　在前面，那些人影似乎也终于发现了谢林他们，突然停了下来。

　　而在前面，风雪仍是很大，那些人一停下，便完全被风雪所掩盖，倒好像是突然失踪了一般。

　　那些嘈杂的乐声，也是突然停止了。

　　谢林则忍不住心中一紧，全神戒备着，努力感知着周围的动静。

　　现在风雪这么大，视野这么差，也是偷袭的好时候。

　　谢林不敢有丝毫大意，而且前面这些人来历不明，身份不知，虽然谢林不能肯定，这妖怪之说到底是真是假，但对于未知的事情，也往往更容易增加人心里的恐惧。

　　风雪仍在肆虐，只是嘈杂之中，却又似乎有一种难言的死寂。

　　现场也有一股难言的压抑。

　　谢林虽极力保持着镇定，但是他一颗心也是渐渐提了起来。

　　忽然间，前面突然又响起了一阵奇怪的音乐声，几个人影又忽然出现。

　　谢林心中一紧。

　　臭臭更是毛发炸起，忍不住尖叫了一声。

　　火火也咝咝叫了一声，张嘴吐出一口红雾。

　　红雾急速飞向那些人影。

　　然而奇怪的是，前面那些人却似乎也意识到了危险，或者说感到了害怕，谢林发现他们在现身之后，却并没有再朝这边行进，而是在快速远去，倒像是要逃走一般。

　　不过几秒钟时间，那些人便再次消失在风雪之中，不见了踪影。

　　火火的红雾也好像失去了目标，徐徐飞了回来。

　　谢林也不由有些意外，愣在了那里。

　　不过出去谨慎，他也不敢随便追上去。

　　然而臭臭和火火却似乎不肯罢休，显得很是激动和兴奋，纷纷叫了一声，便跳了下去。

　　臭臭也好像一下子壮了胆，不再害怕了，率先冲了出去。

　　火火紧跟而上。

　　不等谢林反应过来，臭臭和火火变冲进了风雪之中，不见了踪影。

　　谢林则不由脸色一变。出于担心，也顾不得犹豫，赶紧追了上去。

　　他也有些焦急，就怕那些人表面是逃走了，其实是故布陷阱，就要引他们上去。

　　然而跑出百来米，他便停了下来。

　　在他前面，臭臭和火火停了下来，正转头四处张望着。

　　两个显得很是迷茫和疑惑。

　　见并没有什么意外发生，谢林心中一松，却也起了疑惑。

　　臭臭和火火显然是失去了目标。

　　也就是说它们追丢了。

　　而以臭臭和火火的速度，却还会追丢，不得不让谢林感到意外。

　　对方的速度也是明显要快于臭臭他们。

　　这样的速度，让谢林也是有些吃惊。

　　他低头仔细看了看地上，发现地上也有着一些浅浅的脚印，只是不知道是风雪太大的缘故，将这些脚印掩盖掉了，还是说其它原因，地上这些脚印看起来也是十分的奇怪，似乎并不像是人的脚印。

　　但谢林也说不上来这些脚印到底像什么脚印。

　　而且虽然对方留下了脚印，但谢林却是无法察觉到对方有留下丝毫的气息。

　　这让谢林更加奇怪，而臭臭和火火跟丢，也显然是无法察觉到或者说锁定对方的气息，也因此失去了方向。

　　而有能力做到这一步的人，谢林相信，这世界上可不多。

　　难道真是传说中的妖怪？

　　据说这最厉害的蛊，便可称之为妖，其中最著名的例子，就是蛊门几大世家那几只瞳蛊。那几只瞳蛊在几大世家人自己眼里，那是神明一样的存在，他们也称其为老祖宗，但在蛊门其他人眼里，则是妖怪一样的存在，他们也大多称呼那些瞳蛊为老妖怪。

　　虽然这所谓的妖怪和平常人们嘴里说的妖怪并不大一样，但对于所有人都一样代表着强大和神秘。

　　虽然谢林也无法肯定，刚才那几个人影是不是真的妖怪，但对方所展现的实力或者说能力，却不得不让他刮目相看。

　　他也不得不更加慎重起来。

　　他向前走了段路，却看到前面的足迹更淡了。

　　走出几十米后，地上的冰雪更厚，但那足迹却是完全断了。

　　臭臭和火火也立刻跟了上来，站在谢林边上，臭臭还呜呜叫了几声，显得颇是无奈，也显得有些不甘心。

　　谢林看了看臭臭和火火，也无奈地笑了笑：“咱们还是先回去吧。”

　　说完，他便把臭臭和火火抱了起来，向回走去。

　　虽然现在已经天亮了，但是因为起了风雪，所以温度则是变得更低了，现在的温度应该已经到了零下。

　　虽然对于谢林和臭臭来说，这温度并不算什么，不过火火却不一样，火火天性怕冷，如果不是它火性很大，天赋异禀，现在也是本事渐长，否则的话恐怕早就吃不消了。

　　不过就算如此，谢林也感觉到，火火现在有微微的不适应。

　　所以他也决定暂时先回去，不做太多的逗留。

　　另外他也想回去再问问那些人。先前听了那些人说后，谢林虽然有些吃惊，但其实并不是非常相信，也没有太放在心上，他也没有仔细去想，那所谓的妖怪到底什么时候会来，或者说多久会来一次。

　　却没想到可说在转眼之间，这所谓的妖怪竟然真的来了。

　　他也终于明白，为什么村里的人动不动就要哭上一阵，显然这妖怪是经常来，而且随时可能会来，所以村里的人也是一天要哭上好几次，还要随时准备哭。

　　所以他决定回去再问问那些人，详细问清关于那妖怪的情况。

　　而且现在看来，这所谓的妖怪还不止一个，而是好几个。

　　谢林猜测，或许坐轿子上的那个就是大妖怪了，其它的则是小妖怪。

　　想到这里，谢林不由又有一种很奇怪的感觉。

　　不过谢林也不肯定，这哭声到底是否能够吓走这些妖怪。刚才因为风声太大，把人们的哭声都掩盖了起来，而且这些妖怪到了半路就被臭臭和火火吓回去了，这里离村庄可还有一大段距离，虽然人们都哭得很大声，但也无法传到这里来，所以谢林自然无法确定。

　　如果哭声对于那些妖怪真的有效果，那也是一件需要非常留意的事情。

　　风雪则是终于渐渐小了去。

　　倒似乎这场风雪也是那些妖怪带来了，随着妖怪的退去而退去了。

　　谢林都忍不住猜测，那些妖怪就是为了要掩盖自己踪迹，更为了消弭村人们的哭声，所以才引来这场风雪，倒跟那些神话传说似的。

　　他想如果真是这样的话，那些妖怪的本事可是厉害的紧，居然能够呼风唤雨，妖怪之说可谓名副其实。

　　他也更加担心起来。

　　回到村子，谢林又老远便听到了村人们的哭声，还有此起彼伏的犬吠声。

　　不过虽然风雪几乎完全停下，哭声也渐渐变得清晰起来，但那些哭声还挺有犬吠声也是在渐渐变小，渐渐变少。

　　等谢林走进村子，哭声已是变得零落。

　　似乎村人们也已察觉到危险已经离去。

　　接着，便见有人从那些毡房里走了出来。

　　那些人出来后，都是小心翼翼的样子，四处张望着，就像刚出洞的老鼠。

　　等看到谢林后，他们却都是愣了一下，面露怪异之色，一副不可思议的样子。

　　而刚才请谢林吃东西的那几个人在愣了一下只后，则又面露惊喜之色。

　　看样子，他们大概还以为谢林是遇险了，现在见到谢林平安归来，也是忍不住又惊又喜。


第013章 妖术诅咒

　　那几个人在愣了一下后，便快步迎向谢林，脸上惊喜之色则是更浓了。

　　来到谢林跟前后，这几个人便七嘴八舌地说了起来，还指手划脚的，显得很是兴奋和激动。

　　谢林虽听不懂他们的话，但也大致能猜到他们的意思。

　　想来他们是在惊讶谢林居然毫发无损地回来了，也应该有些怀疑谢林有没有遇到那几个妖怪。

　　不过谢林一时间倒不知道该怎么回答才对，现在这些人一个个叽里呱啦说个不停，谢林几乎一点都听不懂，就算想回答却也感觉没什么头绪，不知怎么开口才好。

　　谢林沉默了好一会，那些人才好像终于有些明白过来这样下去可不是办法，其中一头发都有些花白，看去十分苍老的老者提高声音说了几句，还干咳了几声，显得颇是威严。

　　其他人也终于停止了说话，一齐转头看向那老者。

　　老者眉骨高凸，左边还有一条十分明显的伤疤，使得他眉眼间看起来也有些凶恶。

　　先前在请谢林进毡房后，老者几乎没怎么说过话，倒也不是很起眼，毕竟这些人相貌都很奇怪，但在谢林眼里看来，却都是区别不大，不过此时那老者站在几个人中间，俨然是这些人的中心，气势上也更胜一筹。

　　谢林也微微有些意外，看样子这老透倒也是有些心机。

　　老者则又朝谢林点了点头，一副恭敬神态，随后开口说了几句。

　　他的语速很慢，倒似在斟字酌句一般，显得很慎重。

　　不过更让谢林有些吃惊的是，他的话虽然依旧难懂，但嘴巴说出的一些词句竟分明是普通话。

　　就是口音有点重。

　　所以他的话谢林也是勉强听懂了七八分。

　　而老者则先是问谢林现在有没有事，或者说有没有受伤。

　　在谢林摇了摇头，说自己没事后，老者疑惑地看了看谢林，倒似有些怀疑谢林所说一般。

　　而后他又问谢林是否见到了那妖怪。

　　谢林沉默了片刻，便回答说自己刚才出去后，在村子西面，远远看到几个模糊的人影，至于那几个是不是妖怪，他现在也无法肯定，只是那几个人看起来，也确实有些古怪。

　　听得谢林这一说，老者沉默了一两秒钟后，突然浑身一震，脸色一变，嘴里也是惊叫了一声。

　　随即其他人也是脸色大变，一副惊诧万分的模样，有几个人还快速说了几句话，好像是在询问老者。

　　老者转头看了那几人一眼，随后却又问谢林能否将刚才说的再说一遍。

　　谢林点了点头，而后将刚才所说的再重复了一遍，也特意放慢了速度。

　　听了谢林说后，老者还是忍不住脸色一变，转头和其他人说了几句。

　　其他人则是勃然变色，一脸震惊模样。

　　老者则告诉谢林，谢林遇到的那几个就是妖怪不假。

　　谢林虽有心理准备，却还是忍不住有些吃惊。

　　他又忍不住问老者，那几个妖怪到底是什么来历。

　　只是老者却似乎听不懂他的话，愣在哪里，并没有什么反应。

　　谢林便又重复了一遍。

　　然而这一次，老者却是支支吾吾起来，半天也没有说出什么，倒似乎有什么难言之隐。

　　谢林微微有些惊诧。

　　老者则反过来问谢林遇到的那几个妖怪长什么模样。

　　谢林如实告诉老者，当时风雪大，他也没有看清那几个所谓妖怪的模样。

　　老者和其他人则是面面相觑，一脸怪异模样。

　　随后老者又告诉谢林，以前那几个妖怪也都是来去如风，而且每次来的时候，不是刮大风就是下大雨或者大雨，抢了东西之后便又快速遁去，所以他们也不知道那几个妖怪的模样。

　　老者的说法，也是证实了谢林的猜测。

　　这时老者身后一人开口说了几句，好像是在询问谢林。

　　老者转头看了看那人，随后又问谢林，在遇到那些妖怪之后，又发生了什么事。

　　谢林告诉老者，他遇到那些妖怪后，那些妖怪便立刻退回去了，不见了踪影。

　　听到谢林这一说，老者等人明显都是松了口气，但随即他们却是面露不解之色，七嘴八舌地说了起来，好像是在讨论什么。

　　随后老者又问谢林，那些妖怪为什么见到谢林后，便突然退走了。

　　谢林则是摇了摇头，说自己也不是很清楚，很可能是对方也没有想到会遇到陌生人，所以便先退回去了。

　　虽然那些妖怪明显是被臭臭和火火给吓走的，但谢林并没有向说出实情，他倒不是有意要隐瞒什么，而是怕说了之后，还得跟这些人解释，而要解释先前的过程，对于双方来说，可不是一件容易的事情。

　　只是在谢林说完之后，那些人却都变得神色凝重，一副忧心忡忡的样子，显是在担心那些所谓的妖怪卷土重来。

　　谢林也是无奈，只能暗暗苦笑。

　　可这时候，老头旁边一人突然带头厉声大哭起来。

　　老头等人在愣了一下之后，便也三三两两的紧跟着哭了起来，一副旁若无人的样子。

　　村子其它地方，也开始响起了哭声。

　　还有狗叫声。

　　谢林不由怔在那里。

　　臭臭则甚至是吓了一跳，身子抖了一抖，毛发也微微炸了起来。

　　就连火火，也是身子颜色一变，露出警惕之色。

　　不过很快火火就恢复了平静。

　　臭臭却似生气了，大睁着眼睛，朝老者等人一阵大声尖叫，还快速晃动着两只前爪，似乎想要扑上去挠他们，一副怒不可遏的样子。

　　显然它是在生气这些人一惊一乍的，动不动就鬼哭狼嚎，刚才可是把它吓着了。

　　只是它的抗议却并没有得到老者等人的回应，他们还在那里忘我的大声哭嚎着，也没有停下来的意思。

　　臭臭似乎忍不住了，竟然想要扑上去咬人。

　　谢林赶紧抓住臭臭，摸了摸臭臭的脑袋，笑道：“别乱来。”

　　臭臭则撅了撅大嘴，呜呜叫了几声，一副不甘愿的样子。

　　不过它也没有再冲动，而是爬到谢林肩上，立在那里，学着那些人的模样，仰头喔喔喔叫了起来。

　　不过听它那叫声，再看它那昂首挺胸的模样，倒像只骄傲的小公鸡。

　　它的叫声节奏虽然老者等人的哭声挺像，但听起来却并不像是在哭，而看它趾高气扬的样子，则更像是在向那些人示威。

　　只是叫了几声，不知道是连它自己也学得不像，还是说觉得没趣，它便停了下来，晃了晃脑袋，呜呜叫了几声，一副意兴阑珊的模样，然后便爬回到谢林怀里。

　　随即他却又撅嘴朝老者等人叫了几声，一副不满模样。

　　这个时候，老者等人终于停止了哭嚎，却一个个都是一副愣愣的样子，好像还没完全回过神来。

　　很多人则都是四处张望着，神色中倒显得镇定许多。

　　不过在谢林看来，倒觉得这更像是这些村民在自我安慰。

　　老者则又看向谢林，朝谢林奇怪地笑了笑，不过却并没有说话。

　　谢林想了想后，还是直接问起了老者，他们这样做，是不是真的能吓走那些妖怪。

　　不想老者却是苦笑了笑，竟显得很是无奈。

　　他告诉谢林，这样做到底是否有用，连他们也不敢肯定，不过村民们几十年来一直都这么做，所以也是习惯了。

　　谢林则不由有些吃惊，因为听老者的意思，他们受妖怪骚扰可是已经有几十年了。

　　谢林担心自己听错，又向老头确认了一遍。

　　老头则又点了点头，说在他印象中，妖怪第一次来村子里抢掠，离现在差不多有五六十年了，那个时候他还很小，几乎都还没有懂事，所以对当时的印象还很模糊。

　　不过据说其实妖怪到村里来抢掠，比他印象里还要早，只是以前的时候，妖怪来的并不频繁，很可能是几年才来一次，而那个时候，村民也没有往心里去，甚至都没有注意到，往往家里少了什么东西，还以为是被邻居偷走了，虽然也发生过一些口角和误会，倒并没有出什么大事。

　　直到五六十年前，妖怪突然来得越来越频繁，先是一年一次，后来几个月一次，再后来月月一次，人们也才发现，村子是被妖怪给盯上了。

　　而从此以后，妖怪几乎是每隔几天就会来一次，村里有什么东西，他们就抢什么东西，不管是牲畜还是粮食，甚至是女人和孩子，几乎任何东西都不放过。

　　好在那些妖怪本事虽大，但抢得并不多，很多时候，它们更像是顺路经过这里，随手拿走点东西，所以村里人倒不至于因为被抢走太多牲畜和粮食而没法过活。

　　谢林不由十分奇怪，问村子里的人都被妖怪骚扰这么多年了，难道他们就没有想过搬离这里，这个地方实在太偏僻了，所以妖怪也是没有任何忌惮，如果搬到人多一点的地方，妖怪或者就没那么猖狂了。

　　只是老头却又面露苦笑之色，说他们也不是没有想过，而且刚开始的时候，他们也确实整个村子都搬迁过，不过他们祖祖辈辈都生活在这一带，所以很多村民也并不想离开这里，就算搬迁也不会搬得太远，至多就是搬个几十里，而且整村搬迁也不是那么容易的事情，他们本来就穷，积聚又少，搬迁一次，就会加重负担。

　　然而让他们失望的是，就算他们搬迁了，没过多久，妖怪便会再次找上来，然后又会不时来村里抢掠。

　　等到他们明白这样不是办法，想要彻底搬离这里，去找一个繁华一些的地方，也好彻底摆脱妖怪骚扰事，却已经晚了。

　　谢林则不由更加好奇了，问老者为什么要说已经晚了。

　　老头苦笑了笑，指了指自己的脸，告诉谢林，说从五六十年前妖怪骚扰变得渐渐频繁开始，他们村民的相貌也开始渐渐发生了变化，就好像是被那妖怪施了妖术一般，或者说中了什么诅咒。

　　原本他们都跟普通人没什么两样，然而不过几年时间，他们身上乃至脸上都长出了浓密的毛发，变得跟猿人似的，所以就算搬去其它地方，也不能被那些地方的人所容纳。

　　当时早就有村民去过其它地方，结果被其它地方的人排挤，甚至被当成怪物，四处追赶，最终不得不回到村子里。

　　说到这里，老头一脸悲伤乃至绝望。

　　而其他人也都纷纷低下头去，有的人甚至小声啜泣起来。


第014章 意外相遇

　　“妖术？”听了老者说后，谢林怔在那里，也吃惊不已，半天都没说话。

　　原先他就一直觉得疑惑，为什么这里的人都长得这么奇怪，倒跟传说中的野人似的，不过出于礼貌，再加交流不便等原因，他一直没有开口问起过。原先他还以为这里的人本来就长这样，或者说世世代代都长这样，没想到这其实只是几十年才发生的事情。

　　不管这是传说的妖术还是所谓的诅咒，但谢林猜测村民们之所以变成这般模样，可能真跟那些妖怪有关，而他们这么做的目的，恐怕就是要阻止村民离开这里。

　　或许那些妖怪是将这些村民当做牲口一样，就像人们圈养牲畜类似。想到这里，谢林忽然忍不住有些担心，这几十年来，村民们到底是怎么生活的，而且他们这般模样，只怕也很难和其它地方的人通婚结亲。

　　不过谢林也知道现在可不是理会这个问题的时候，所以他也暂时丢下这个有些无谓的想法，走到了老者跟前，朝老者点了点头之后，便抓起了老者的手，给老者把起脉来。

　　老者起初是面色一变，显得有些害怕，还缩了缩手，其它人同样显得很吃惊，有的人甚至还惊呼了一声。

　　不过他们大概也看出了谢林并没有什么恶意，所以也没有出来阻止谢林，那老者也没再退缩，只是一脸小心地看着谢林，一副紧张模样。

　　谢林却是皱起了眉头。

　　他发现老者身上并没有什么异常，各项生命体征和普通人比起来，也都还算正常。

　　谢林不由有些意外，原本他还想村子里的人是不是中了什么毒，或者说平常他们吃的东西，尤其是这里的水源有古怪，所以渐渐改变了他们的样貌，以致到了现在，他们都变成了如今这般模样，但他检查了老者之后，却看不出老者有什么中毒的迹象。

　　他又问老者，他们是以一出生就这样，还是说随着年纪增长，样子开始变得和普通人越来越不一样。

　　老者则告诉谢林，说在他小的时候，他和普通人并没有什么差别，但在那些妖怪来村子抢掠突然变得频繁起来后，他的样子也开始渐渐发生了变化，身上一点点长出了浓密的毛发，面容也渐渐发生了改变，和他差不多年纪的人也是这般情况，但是在之后出生的人，则是一出生就跟普通人不一样。

　　说着他转头朝后面吆喝了几声。在后面一个帐篷里走出来一个人，手里则还抱着一个很小的婴孩，从体型上看，小孩估计才不到几个月大，而这所谓的婴孩，脸上手上还有其它地方，也长着许多淡黄色的毛发，虽然和大人比起来，这婴孩的毛发不算多，只是比起普通的婴孩，却是大不一样，而看这婴孩的模样，倒更像是只刚出生的小猕猴。

　　不过小孩虽然长得古怪，但抱着孩子的人还有老者，乃至其他人，看着这孩子眼里则满是疼爱之色。

　　老者告诉谢林，他们村子已经有好几年没有小孩出生了，所以这孩子也是被全村人当做宝贝一样。

　　他所说的，也是间接印证了谢林刚刚的猜测。

　　老者则是一脸苦涩，又感叹说现在他们这里近亲结婚的现象是越来越多，虽然他们也知道，这样并不好，但实在没有办法，幸亏附近还有两个村子，情况跟他们村差不多，否则的话，未来只怕是更加艰难。

　　以前他们村子还有几百个人，到了现在，村里人是越来越少，现在村民数量已经不到一百了。

　　听了老者所说，谢林微微有些意外，问老者另外两个村子是在什么地方。

　　老者告诉谢林，那两个村子一个是在西南方，一个是在西北方，西南方的那个村子离这里大概有五六里，西北方的那个村子则远一些，大概有十来里。

　　谢林点了点头，又问老者能不能带他去近一点的西南方的那个村子看看。

　　不过不等老者回应，他却突然脸色一变，改口说去西北方的村子。

　　随即他又摆了摆手，说了声不麻烦了。说完他便带着臭臭和火火飞奔了出去，只留得老者等人在那里面面相觑，一头雾水。

　　谢林之所以这么着急，是因为猜测刚才那几个所谓的妖怪很可能去西北方那个村子了。

　　他万万没有想到，除了这里，附近居然还有两个村子。刚才那些妖怪遇到他们后，便退去了，谢林也以为暂时没什么事了，不过现在听了老者说后，他非常怀疑那几个妖怪来这里抢掠不成，很可能是去另外两个村子了。而当时那些妖怪是从西方来的，退去的时候，从当时他们留下的脚印看，却隐隐朝着西北方，所以谢林猜测他们可能是西北方那个村子了。

　　他也顾不得在让人带，直接去找西北方那个村子。别人根本跟不上他的速度。

　　出了村子之后，谢林便朝西北方向一路狂奔。

　　这个村子位于一座低矮的山坡下，地势比较低，就像一个小小的盆地，所以不管是往西，还是往北，都是上坡路。

　　臭臭和火火则再次兴奋起来，从谢林肩上爬了下来，跑在谢林前面。

　　一路上，地势渐渐变得复杂起来，虽然眼前看去是一片广阔，但也出现了低矮不一的小山坡，一些地方也长着低矮的树丛和灌木。因为现在正值深冬，这里气温也很低，所以这些树木上也少有树叶，看去都是光秃秃的，就像枯木一般，一副荒凉模样。

　　时不时的，谢林还会遇到一些干涸的河沟，这些河沟估计是雨季被水流冲刷出来的，现在却没什么水，看去就像是一道道巨大的疤痕，给大地更增几分荒芜和破败之感。

　　谢林却没心思去欣赏这些与南方大不一样的风景，一心赶着路。

　　好在出了村子后，没走多远，他便找到了一条通往西北方向的小路，这小路虽然并不宽阔，也不算齐整，但还是比较明显，也没长什么植被，光秃秃的，显然常有人在上面走动。

　　一口气跑出了三五里路，风渐渐大了起来，风中还夹杂着雪花，前面远处也是灰蒙蒙的，看不清楚，和谢林身后相比，可说大不一样。

　　谢林放慢速度，看了看上面，发现在天上，也是灰蒙蒙的一片，看不到天空。

　　谢林奇怪之余，心中也微微有些焦急，加快速度，朝西北方向冲了上去。

　　看样子，那些妖怪真的转道来这里了。

　　他心中却也渐渐有些兴奋起来。

　　他倒是要看看，那几个妖怪到底是什么来历。

　　越往前走，风雪越来越大，视野越来越小，谢林担心臭臭和火火被大风吹走，便想叫住臭臭和火火。

　　可是火火和臭臭却是不理谢林，仍在快速前进着，似乎并没有受这大风雪太多的影响。

　　谢林也是放下心来，全力追逐着臭臭它们，快速前进着。

　　天地间一片灰蒙蒙的，风雪遮天蔽日，似乎整个世界都是变得混沌。

　　又向前跑了几里路，风雪已经变得很大，风势恐怕已是达到了十级，谢林也都被风雪吹得摇摇晃晃，速度明显慢了下来。

　　风中夹杂的雪就像一颗颗沙粒，打在谢林衣服上，发出扑扑的声响，好在谢林现在也是皮坚肉厚的，所以并没有受到太大的影响，换做普通人的话，恐怕早就吃不消了，脸上也非要被风雪划破，连眼睛都睁不开。

　　谢林也没有丝毫退缩之意，虽然看不清前方，但他预感离那村庄应该并不远了，现在也差不多到了风暴中心地带。

　　臭臭和火火的速度也慢了下来，和谢林一样，提高了警惕。

　　谢林出于谨慎，就追上臭臭和火火，将它们抱了起来，然后继续前进着。

　　又走了几百米，谢林突然停了下来。

　　他隐隐听到，前方似乎有哭声传来。虽然风雪很大，那哭声时隐时现，但谢林可以肯定那确实是哭声，而且听起来还不止一个人在哭。

　　只是除了哭声之外，还有犬吠声，甚至还有人的惊叫声。

　　谢林心中一惊。

　　看情形，那些妖怪已经进村了。

　　稍稍一愣，他便加快速度，朝前冲去。

　　只是现在却好像已经冲过了风暴中心，前面风雪渐渐变小。

　　随着谢林继续前进，那哭声、犬吠声还有人们的惊叫声也是渐渐变得越来越清晰。

　　臭臭和火火两个则似乎又等不及了，从谢林怀里跳了下去，蹿了出去，很快就冲入了风雪之中，不见了踪影。

　　谢林叫了一声，也将速度提到了极致。

　　很快，前面风雪之中，隐隐现出一些帐篷和毡房。

　　到了。

　　谢林精神一震。

　　这时候，那哭声还有人们的惊叫声却是戛然而止。

　　只有犬吠声还在不断响起。

　　谢林不由奇怪，也是放慢速度。

　　接着却听前面突然传来嗷呜一声，好似虎啸一般，非常响亮，大地都为之一阵轻颤，就连风雪也是停了一停。

　　谢林脸色一变，再次加快速度冲了上去。

　　这叫声明显出自臭臭，而且谢林还听出了臭臭叫声之中带着丝焦急和紧张。

　　出事了。他心想。

　　风雪却在快速小去。

　　谢林感应着臭臭的位置一路飞奔着。他发现他经过的那几个毡房都是门帘紧闭，外面也没什么人，想来人们都是躲在毡房里。

　　跑出一段路，谢林终于在一个毡房前看到了臭臭和火火。

　　让谢林有些意外的是，臭臭和火火身边却还躺着一个人。

　　原本谢林还以为是这里的村民，然而仔细一看，他却不由有些意外和吃惊。

　　他发现躺在地上的竟然是那年常。


第015章 坦白

　　在这个时候见到年常，谢林不由意外万分，他一直在疑惑年常到底去哪儿了，为什么这么久还没回来，甚至也担心年常是不是出什么意外了，却万万没有想到，竟然会在这里遇到年常。

　　此时年常躺在地上，一动不动，而且背对着谢林，身子微微蜷缩着，所以谢林也看不清他到底怎样了。

　　臭臭和火火则是站在年常对面，臭臭又朝谢林叫了几声，倒显得有些焦急。

　　谢林愣了一下之后，却又脸色一变，加快脚步走了上去。

　　他现在不但感觉不到年常的气息，而且还发现年常都已经没有了呼吸和心跳，所以他都忍不住怀疑年常该不会是死了。

　　他心中也闪过一个念头，猜测年常不会正巧来这里找吃的，结果遇上了那几个妖怪，然后被那些妖怪给害了。

　　虽然谢林也感觉到这年常不简单，很有点深藏不露的感觉，只是那几个妖怪却显得更神秘莫测，谢林实难肯定年常遇到那几个妖怪，到底会有什么结果。

　　走到年常对面，谢林仔细一看，发现年常脸上竟是血迹斑斑，触目惊心，他面容扭曲，脸上还带着痛苦之色，眼睛则还大睁着，眼珠子都似乎要掉出来。

　　分明是一副死不瞑目的样子！

　　谢林心里不由咯噔一下。

　　他也里克俯身去探年常的鼻息。

　　然而不等他砰到年常，年常的右手突然闪电般伸了出来，一把抓住了他的手。

　　他的嘴里则是嘿嘿怪笑了几声，原本僵硬不懂的眼珠子忽地一转，眼里露出一丝得意之色。

　　谢林脸色大变，用力缩回手，想挣脱了年常的手。

　　不想年常的右手手却跟铁钳子似的，紧紧地抓着他的左手，谢林退后几步，竟将他整个人都拉了起来。

　　年常则又嘿嘿了几声，脸上得意之色更盛，随即他闪电般伸出左手，又一把抓住了谢林的右手。

　　他个子虽矮，但是手却很大，也很有力。

　　他脸上满是血污，笑起来时，样子反而显得更加古怪，也隐约有几分狰狞。

　　谢林则是面色一凛，抬起右脚，猛然踹向年常。

　　不想年常竟是突然直跳而其，借着谢林手上的力量，一下子跳起一米多高，也躲过了谢林的脚踢。

　　躲过谢林这一击，他脸上得意之色更浓了，还哈哈大笑起来。

　　不想这个时候，谢林另一只脚紧跟而上，一个鞭腿，从下而上，直接扫中了他的腰部和腋下之间的地方。

　　谢林这一脚也可说是用足了力气，毫不留情，只听年常惨叫一声，顿时横飞了出去。

　　然而他抓着谢林的双手竟然还不松开，仍是紧紧地抓着谢林，好像生了根似的。

　　所以谢林也被他带了出去，踉踉跄跄横冲了几步，才停了下来。

　　谢林却也不惊慌，双手一抖一扭，稍稍挣开了年常双手的锁缚，随即双手一震，直接将年常整个人都甩了起来。

　　年常个子不高，但身体也颇是壮实，估摸着有八九十斤，但此时却像是青蛙，整个人都被谢林甩到了半空中。

　　谢林随即一个高抬腿，重重地踹在了年常的肚子上。

　　年常又是一声惨叫，双手也是终于松了开来。

　　谢林却不停下，反手抓住了年常的双手，像钳子一般锁定了年常。

　　可年常却又肚子一缩，双脚抬起，像只肚子一样，猛然踹向谢林。

　　谢林却面不改色，双手又是猛地一抖一抽。

　　同时他自己则是拉着年常向后退了几步。

　　只听砰的一声巨响，年常还没踹到谢林，便被谢林狠狠地掷在了地上。

　　年常重重地闷哼了一声，人却似乎终于支撑不住，一阵急颤之后，身子便快速蜷缩起来，嘴里也是呻吟了几声。

　　谢林却还抓着年常的手没放。

　　只是当他用力准备将年常拉起来，右脚则是蓄力，准备再次踢向年常的时候。年常却是突然叫了声停。

　　谢林也真的停了下来，没有继续攻击年常。

　　随后，他还放开了年常的手，脸上则是露出一丝疑惑之色。

　　年常则是摆了摆手，咳嗽了几声，声音嘶哑道：“你小子玩真的，下手居然这么狠……”

　　谢林则是微微皱起了眉头，却没有说话。

　　年常则缓缓爬了起来，随后拍了拍身上的衣服，脸上则露出一丝不悦之色，一脸奇怪地看着谢林。

　　不过看了几秒钟后，他却是仰头哈哈大笑起来，抬起右手朝谢林竖了竖大拇指：“小子，有你的，够冷静，反应够快，身手够好，下手也够狠！”

　　说着他又哈哈一阵大笑。

　　谢林则是一脸平淡，只是静静地看着谢林。

　　地上的臭臭则是咧着大嘴，一阵摇头晃脑，喵喵叫了几声，一副乐不可支的模样。

　　相比臭臭，火火倒显得很平静，懒懒地趴在那里，似乎也没有一点警惕心。

　　接着年常也是一阵摇头晃脑，还奇怪地叹了口气，双手掐了掐自己身上，还扭了扭腰，微微闭起眼睛，说道：“舒服舒服，好久没像今天这样活动筋骨了……”

　　谢林则是微微眯起眼睛，不由面露疑惑之色。

　　年常则又一脸奇怪地看着谢林，就像看着个怪物似的，不过他却并没有再说什么，而只是嘿嘿笑了两声。

　　谢林的神色也很快就恢复了平静，一脸平淡地看着年常，微微笑道：“年大哥没受伤吧？”

　　只是他这一说，年常却脸色一变，脸上闪过一丝不悦之色。

　　不过随后，他却又哈哈大笑起来，摇了摇头道：“没事没事，你也别小看了我，俺虽然年纪不小了，但这身筋骨还不错，你要想伤我可没那么容易。”

　　谢林愣了一下，但很快他也点了点，也忍不住笑了笑。

　　对于年常所说，谢林倒是没什么意见。这年常身体之强韧，还真是大大出乎谢林的意料。如果换做是别人的话，受谢林这么几击，就算不死，也要筋断骨折了，要知谢林刚才这几下，可说是全力而为，毫无保留，可这年常刚才虽显得很痛苦，但现在却跟没事人似的，似乎根本没受伤，所以谢林也不免有些吃惊。

　　看来这年常也是个变态。

　　他也忍不住好奇，这年常为什么会有如此惊人的抗击打能力。

　　年常却好像看出了谢林的心思，嘿嘿笑了几声，而后撸起了自己左手袖子，朝谢林晃了晃左手。

　　谢林看了一眼后，却是忍不住脸色一变。

　　这年常右手手臂上的皮肤，竟是淡金色的，风雪已经散去，阳光照射下来，他的手臂竟是闪耀着淡淡的金光，看去就好像是敷着一层淡淡的金粉一般。

　　而这时候，谢林发现其实在年常的脸上还有手背手掌上，那皮肤也呈淡淡的金色，看去非常的奇怪，只不过没有手臂上那么明显罢了，先前他和年常在一起的时候，光线不好，再加他也没仔细看，所以倒没有注意到，现在风雪散去，阳光照耀，再加年常的提醒，他才终于发现到这个。

　　而看到这等景象，谢林不由想起了先前在那大峡谷中，那高高的祭台上，棺材里放着的那几具即将异变成尸蛊的尸体，皮肤也是这个样子。

　　年常则又嘿嘿笑了几声，说道：“怎样，看出来了没？”

　　谢林则是沉默了片刻，而后问道：“你这是将自己炼成了……”

　　年常则是哈哈大笑起来，点了点头：“不错，看样子兄弟知道的还不少。”

　　谢林则是面露疑惑之色，问道：“年大哥，我一直以为这尸蛊……”

　　可年常却是摆了摆手，摇了摇头，他看着谢林，显得很是奇怪，意味深长地说道：“兄弟今年多大了？”

　　谢林愣了一下，如实答道：“二十。”

　　年常则是愣了一下，面露意外之色，随后他点了点头，说道：“没想到兄弟这么年轻……”

　　说着，他又叹了口气，神色也变得有些萧索，只是却并没有再说话。

　　谢林也忍不住有些意外，定定地看着年常。

　　只是年常却是微微笑了笑，脸上则露出一丝罕见的无奈之色。

　　不过这无奈之色也是一闪即逝，随后他却又哈哈大笑起来，说道：“好了，不说这些了。兄弟，老哥我现在要跟你说清楚，也是有些困难，所以你就原谅我不能跟你直说了。你只要知道，学无止境，有些东西，不没有见过没有听过，并不意味着就不存在。”

　　他又点了点头，面露赞赏之色，“兄弟天赋异禀，年纪轻轻就有如此本事，我也是从没有见过。但不是老哥我倚老卖老，蛊门中恐怕还有很多东西是你所不知道的……”

　　听年常这么一说，谢林愣了一下，眼睛则是一亮，说道：“年大哥，看样子你现在这副样子，并不是出于你自己的意愿。”

　　年常浑身一震，面露诧异之色，呆呆地看着谢林：“你怎么知道？！”

　　谢林则是笑了笑，却并没回答。

　　年常则直直地看着谢林，似乎想要看出谢林心里所想。

　　只是几秒钟后，他脸上还是闪过一丝疑惑之色，似乎也看不出谢林心里到底是在想什么。

　　谢林则是微微笑了笑，说道：“看来我知道的要比年大哥意料得要多。”

　　年常愣了一下，随即哈哈大笑起来。

　　笑了好一会，他点了点头：“好吧，看样子我还是小瞧兄弟你了。没想到蛊门中除了那叶夏之外，又出了兄弟你这样一个年轻俊杰。”

　　说着他又叹了口气，随即却是一脸奇怪地看着谢林，神色也变得有些严肃起来：“不瞒兄弟，你先前说的年尹，其实是我的堂弟。”


第016章 无惧

　　听了年常说后，谢林不由有些意外，但他却并没有太多惊讶，对于年常的来历他也是有所猜测，甚至也隐隐猜到了年常和年尹之间的关系，虽说当时他问了年常，年常却说不认识年尹，而他意外的是，年常竟会在这个时候说出来。

　　谢林也不由有些奇怪这年常的用意。

　　刚才这年常的表现也是颇有些奇怪，谢林到现在也无法完全肯定年常是想偷袭他，结果偷袭不成，就表现得像是在和他开玩笑，还是说年常本来就是在跟他开玩笑。不过谢林也看出来了，从始自终年常并没有流露出丝毫的敌意，所以刚才谢林在打倒年常之后，就停了手，没有继续，而旁边的臭臭和火火，也一直显得很克制，一直在看热闹，并没有动手，否则的话，依谢林的性格，可不会在这个时候停下来，更不要说臭臭和火火，如果年常有表现出丝毫的敌意，估计它们两个早就冲上去了。

　　而以前年常虽然表现得很洒脱，但隐瞒之意也是十分明显，不过谢林虽然奇怪，但也不着急，还想找机会试探试探这年常，倒是没想到年常居然会主动说出来。

　　不过他也没有急着回应，而是直直地看着年常，静等下文。

　　年常则又露出一丝奇怪的笑意，意味深长地看着谢林，倒好像是看出了谢林的心思。

　　不过在沉默了几秒钟后，他脸上露出一丝意外之色，随即却是哈哈大笑起来。

　　笑完后他点了点头，轻叹了口气：“没想你的反应竟然这么平静，看来你早就猜到了。”

　　谢林则是不语，仍是静静地看着年常。

　　年常也定定地看了看谢林，脸色变得颇是复杂。

　　过了许久，他才又开了口，轻笑了一声，说道：“既然你早知道我的来历，当初为什么还对我那么客气，不直接把我赶走了？你就不怕我借机暗算你吗？”

　　谢林则是笑了笑，说道：“我有准备，你要暗算我，只怕也没那么容易。”

　　年常愣了一下，随后却又哈哈大笑起来，他又朝谢林竖了竖拇指，点了点头道：“好好，够自信，有胆魄，兄弟真是越来越让俺喜欢了。”

　　不过说着，他却是脸色一肃，直看着谢林，“不过刚才俺如果真有害你之心，恐怕你也没有那么轻松。”

　　谢林却又笑了笑，表现得很平淡，说道：“如果刚才你真想害我，那恐怕你现在也可能不会站在这里了。”

　　他话刚说完，臭臭大叫了一声，朝年常龇了龇牙，眼睛里也露出一丝凶狠之色，火火的身子也立得更直了，一双眼睛冷冷地看着年常，身上时明时暗，好似随时会燃烧起来一般。

　　年常愣了愣，转头看了看臭臭和火火，脸上再次露出怪异之色。

　　不过在沉默了几秒钟后，他又哈哈大笑起来，点头道：“不错不错，看样子兄弟的自信可是有道理的，如果我刚才真要害你的话，估计现在已经真的躺下去了。”

　　他脸上难掩欣赏之色，笑意吟吟地看着谢林。

　　谢林倒是被他看得有些不好意思起来，便干咳了几声，也微微侧过了脸去。

　　年常则又哈哈大笑几声：“好了，咱就不矫情了，还是说正事吧。”

　　听了年常所说，谢林又微微有些意外。

　　不过见年常没有继续说下去的意思，他也没有开口追问，而是问道：“年大哥，刚才可是那几个……几个妖怪来了？”

　　年常又愣了一下，面露意外之色，紧盯着谢林：“你也知道这事？”

　　谢林则是笑了笑道：“我刚刚才听说。不过这所谓的妖怪，我也不知道真假。”

　　说着他转头看了看四周，才又转头看向年常，“刚才发生什么事了，你见到那几个妖怪了吗？”

　　不想年常却是苦笑了笑，摇头说道：“我也没看清他们的样子，他们的速度太快了……”

　　他告诉谢林，当年他来到这里的时候，这里的村民的样子还是跟普通人一样，而对于所谓妖怪的传闻，他当年也偶然听说过，只是他也没有放在心上，而且当时他在这里也没有呆多久，和这里的人并无太多的交流。

　　而先前他原本是想找东西吃，在西北方向的村子边上，有一个冷水湖，湖泊虽不大，里面却有着不少鱼，只是来到这里后，他却意外发现村民们的异样。他刚见到这些村民的样子的时候，同样大吃一惊，还以为找错了地方，甚至也以为遇到了什么野人村，在经过和村民的交流后，他发现这里就是他以前来过的地方，也知道了差不多六十年前，那所谓的妖怪开始频繁地来附近这几个村子抢掠东西，而村民们的样子则也开始莫名地发生了变化，身上渐渐长出浓密的毛发，变得跟野人似的。

　　年常也是非常吃惊，为了弄清情况，他也顾不得再去找吃的，详细询问这里的人，想尽可能多的了解情况。只是没过多久，这里天突然发生了剧烈的变化，刮起了大风，下起了大雪，而村民们开始纷纷哭叫起来。

　　他也得知那些妖怪来这里了，便想着守株待兔，好好看看这些所谓的妖怪到底长什么样子。

　　只是风雪越来越大，他所能看到的东西也是越来越少，他也不知道妖怪到底会从哪个方向来，听村民说，那些妖怪可是会飞天遁地，平常村民们都难以见到他们的身影，往往等到少了东西，才知道妖怪已经来过了。

　　所以年常也只能凭着感觉，将注意力提高到了极致，等待着妖怪的到来。

　　只是妖怪却是久久没有出现，或者说他迟迟没有发现妖怪的踪影，后来他也失去了耐心，顶着风雪在村里四处巡视。

　　虽然这样对于他来说，也是非常的危险，但他也顾不了那么多。

　　然而妖怪却还是不见踪影。

　　久等所谓的妖怪不到，他都有些怀疑起来，怀疑村民们所说的该不会根本是假的，也根本不存在所谓的妖怪，村民们少了东西，或许只是被村里其他人或者说附近村子里的人偷了。

　　然而这时候，旁边一毡房里突然传来村民惊恐的喊叫声。他赶紧冲了上去，只是他还没跑进那帐篷，一个黑影突然从那毡房里跑了出来，不等他看清对方的样子，那人影已是一下子冲出了几十米远，快速远去，在风雪中，他也只能看到一个模糊的人影。

　　他自然不能善罢甘休，便立刻追了上去。

　　只是眼看着他离呢人影越来越近，旁边突然蹿出一个黑影来，直接撞上了他，将他撞飞了出去。

　　等到他从地上起来，那人影已是消失在风雪之中，不见了踪影。

　　年常也只能无奈作罢。

　　这个时候谢林赶来了，年常也奇怪谢林为什么会这个时候来这里，虽然他并没有怀疑谢林，却突起一个念头，便躺在地上装死，故意试探谢林，原本他也是带着和谢林开个玩笑的心思，结果却被谢林揍了一顿，差点再次受伤。

　　说完，年常又叹了口气，还龇了龇牙，吸了几口气，揉了揉自己腋下，说道：“兄弟下手真重，刚才俺不是硬撑着，恐怕已经晕死过去了。”

　　谢林却是面露诧异之色，定定地看着年常满是血污的脸，说道：“年大哥，你脸上的血是真的，你真的受伤了？”

　　年常愣了一下，随后摸了摸自己的鼻子，呵呵笑了几声，瓮声瓮气地说道：“没事没事，刚才被那家伙撞着鼻子了，流了些鼻血……”

　　谢林不由又愣了一下，脸上惊诧之色更盛。

　　这年常惊人的抗击打能力，谢林也不是没见识过，刚才如果换做是别人的话，挨了谢林那么几下，估计早就瘫在地上了，就算不死也是重伤，然而年常看起来却是什么事也没有，虽然刚才谢林也没有击打年常的脸，但他感觉要想将年常打出鼻血来，可不是件容易的事情。

　　这年常的个头虽不大，只是他身体的强韧程度绝非常人可比，那人一撞之下，竟然使得年常流出鼻血，虽然有偶然因素存在，但当时的冲击力之大，也绝对是非常的恐怖。

　　这个时候，年常却是哈哈大笑了几声，转头一阵四顾，又摸了摸自己的肚子，说道：“不说了，肚子饿了，咱们还是先找东西吃吧。”

　　顿了顿，他又转头看向村子西北方向，随后面露一丝奇怪的笑意：“要不我去抓几条鱼来，那湖泊离这里没多远。”

　　谢林则不由愣在那里，一脸怪异。

　　这时风雪已经已经完全停了，天气晴朗，一片风平浪静，一个个人从那些帐篷里走出来，这些人也都是面目怪异，脸上长满浓密的毛发，身上则多裹着一些制作粗陋的毛皮衣服。

　　这些人的脸上，也多带着紧张之色，出来后，一个个四处张望起来。大概见到风雪已经停了，危险也应该已经远去，这些人的脸色才稍稍变得平静了一些。

　　不过他们却又一脸小心地看着谢林，一副戒备模样。

　　谢林则问年常道：“年大哥，你知道那几个妖怪是从哪里来的吗？”

　　年常愣了一下，随后说道：“我听人说，那几个家伙就在西边不远的一座山上。”他又面露一丝疑惑之色，“怎么了，难道你……”

　　谢林则是笑了一声，转头看向西方：“既然这样，那咱们就去那里看看吧，看那几个妖怪到底长得什么模样。”


第017章 被妖怪掳走的女人

　　听了谢林说后，年常浑身一震，面露诧异之色，他呆呆地看着谢林，一脸难以置信的样子，倒似乎有些不相信自己的耳朵。

　　谢林则也没有再说话，只是微笑地看着年常。

　　过了好一会，年常又问了一句：“你是说要去找……那些妖怪？”

　　谢林点了点头：“如果在这里等他们的话，不知他们什么时候会再来，而且等在这里，恐怕还是不会有什么好的结果，要想拦阻他们不容易。”他又一脸笑意地看着年常，“不如咱们直接找上去，看看他们到底是什么来历。”

　　年常则是沉默起来，面带疑虑之色，显得有些犹豫。

　　谢林却并不显得着急，静等着年常的决定。

　　过了一会，年常面色一肃，眼睛则是突然睁大，直直地看着谢林，点头说道：“走！”

　　谢林哈哈笑了一声，便朝西快步奔了出去。

　　臭臭朝年常叫了一声，随后便和火火紧跟了上去。

　　年常转头看了看那些村民，脸上却又闪过一丝疑虑之色，但随后他便也快步朝谢林跟了上去。

　　很快，他就追上了谢林，问道：“兄弟可有什么计划？”

　　谢林则是笑道：“我也没什么计划，到时候见机行事吧？”说着他转头看了年常一眼，“年大哥可有什么好的建议？”

　　年常脸上却是闪过一丝苦笑，摇了摇头：“俺也没什么主意，不过咱们还是得小心点。”

　　谢林放慢脚步，看了看年常，随后他点了点头，大笑了一声，便加快速度跑而来出去。

　　臭臭和火火则更是跑在谢林前面，一副毫无顾忌的样子。

　　年常看了看谢林的背影，神色显得有些奇怪，随后他又苦笑着摇了摇头，但接着，他突然愣了一下，眼睛也是一亮，好像想到了什么。

　　他也哈哈大笑了几声，加快速度追了上去。

　　追上谢林后，他告诉谢林，据村民所说，那几个妖怪就住在前面最大的那座山上。而以前这三个村子也曾数次一起组织几十个村民，前往寻找那些妖怪，可是每次他们刚到山脚下，便突然风雪或者风雨大作，遮天蔽日，几乎难以看清道路，而越往上，风雪或者风雨就越大，甚至还会下冰雹，最后村民们也只能折道而返，结果到现在也没有见到过那些妖怪的样子。

　　而有几次，村民们回到村子后，结果却发现村子里倒又遭了那些妖怪的抢掠。而且那些妖怪倒似乎有意要惩罚他们一般，抢的东西也比以往要多的多，甚至还抢走了尚在襁褓里的孩子。村民们虽然悲痛和愤怒不已，却也无可奈何，几次之后，便再也不敢主动去找那些妖怪了，以免又惹怒了那些妖怪。

　　现在这些村民也差不多跟认命了一般，走也走不了，打也打不过，只能寄希望妖怪能够少来几次，少抢东西。而每天他们所能做的，便是时不时地大哭上一阵，希望能够吓走那些妖怪，但是论起效果来，却实在有些难说。

　　其实所谓那些妖怪怕听到人们的哭声，现在连村民们也不清楚到底是什么时候传下来的。只是据说在很久以前，那些妖怪不但会抢东西，还会抢走女人和孩子，这也正是村民们最感恐惧的地方，只是大家都是束手无策。

　　直到后来，妖怪又掳走了一个年轻女人，原本村民们都以为那女子也要被妖怪给吃了，结果过了两天，那女人竟然被妖怪送了回来。

　　村民们问那女子，为什么妖怪没有吃了她，女子则说她被妖怪掳走后，便使劲的哭，结果妖怪好像害怕了，便把她送了回来。

　　而从此以后，村民们为了避免自己被妖怪掳走吃掉，便开始每天动不动哭上一阵，甚至希望能够借此直接吓走那些妖怪，而从此之后，虽然妖怪仍然会来村子里抢东西，却真的没有再抢过孩子和女人。

　　甚至刚开始的时候，那些妖怪似乎还真的对村民的哭声有顾忌或者说会感到害怕一般，每次村民们察觉到有妖怪来时，便放声大哭，那些妖怪也是马上退去。但到了后来，妖怪似乎也变聪明了，来的时候，便会呼风唤雨或者说呼风唤雪，盖住村民们的哭叫声，然后浑水摸鱼。

　　所以到了现在，村民们已是养成了习惯，虽然哭声并无法直接吓走那些妖怪，或者彻底阻止那些妖怪，但他们也害怕万一什么时候不哭的话，妖怪又会开始抢人。

　　而据说村民们之所以知道那些妖怪的藏身之处，也是因为那个被妖怪放回来的女子，因为当时妖怪妖怪抢了她之后，就是带她去了前面那大山上。

　　据那女子所说，那些妖怪就生活在那大山最高处。

　　只是那些妖怪到底是什么来历，女子也不清楚。她说她也没有看清那些妖怪的样子，因为那些妖怪来去如风，根本没有给她正视他们的机会。

　　女子也不知道那些妖怪到底有多少个。

　　听到这里，谢林忍不住放慢速度，问年常，那女人现在是否还活着。

　　年常则是摇了摇头，说他也问过村民，结果村民告诉她，那是很久以前的事了，女子也已经去世了。据说女子是几年前去世的，活了七十多岁，而她被妖怪掳走的时候，还不到二十岁，也就是说当年的事离现在已有五十多年了。

　　虽然老太太有一个儿子一个女儿，先前年常也想过去问问老太太的子女，结果却正好遇到妖怪来了，现在又急着跟谢林去前面找那些妖怪，所以一直没机会。

　　说到这里，年常又苦笑了笑，说他刚才就有些犹豫，要不要先去问问那老太太的子女。不过听村民说那老太太的儿子和女儿都有些傻，现在年纪一大把了，也没结婚生子，而且他们对于当年的事情，同样知道的很少，估计年常去问了，也问不出更多的东西来。

　　所以年常稍稍犹豫了之后，也没有说什么，同意了谢林的提议，直接去前面找那些妖怪。

　　谢林则不由有些奇怪，问老太太的儿女为什么会有些傻。

　　年常则又苦笑了笑，说后来老太太嫁给她的堂兄，生下了对龙凤胎，结果可能是因为近亲结婚的缘故，这对儿女竟然都是傻子。

　　他说现在村子里这样的现象很严重，很多村民都是近亲结婚，不管是身体素质和智力，都在逐渐退化中，而且村民们残疾的也不少，反正如果再这样下去，这里的情况将会变得越来越糟糕。

　　谢林点了点头，其实他也早就发现了，不管是前面那个村子，还是后来这个村子，村里都是弥漫着一股绝望的气息。

　　也正因为如此，村里的气氛都是非常非常的压抑。

　　正在谢林沉思着时，年常突然指了指前面一座大山，说了声到了。

　　这山很大，也很高，山上白雪皑皑。

　　谢林和年常加快速度，翻过几片山坡，终于来到了山脚下。

　　臭臭和火火抢先朝山上跑去。

　　可这时候，忽然起了大风，雪花也纷纷落下，天地间开始快速变得混沌起来。


第018章 温泉

　　风雪很大，臭臭和火火也是停了下来，转头看向谢林。

　　臭臭还对谢林叫了一声，微微带着丝紧张，显得有些犹豫起来。

　　谢林却和年常对视了一眼，两人不约而同地说道：“看来就是这里了。”

　　这风雪来得很突然，倒似乎那些妖怪已经察觉到了谢林他们的到来，所以又开始召来了风雪。

　　随后两人又抬头看了看山上。

　　来到这山脚下，他们更感觉到这山的高大。

　　不过此时此刻，天地灰蒙蒙一片，他们视野有限，也无法看清山上的情形。

　　这山这么高大，再加风雪又大，要找到那些妖怪，可不是件容易的事。

　　而且如果那些妖怪真已经发现了他们的话，也不排除会躲在暗处，找机会偷袭他们，这样一来，到时候危险程度也是变得更大。

　　年常大概看出了谢林心中的顾虑，又看了看谢林，笑了笑道：“怎样，看样子那些妖怪已经察觉到咱们了，还要上去吗？”

　　“走。”谢林则笑道：“已经到了这里，没有再回去的道理。”

　　说着，他便抬脚向山上走去。

　　他又唤了声臭臭和火火。臭臭和火火也是回到了他的肩上，却立在那里，全神戒备着。

　　山脚下的积雪并不厚，地势也还算平缓，所以走起来也没觉得什么，对于谢林来说，并没有什么困难。

　　不过随着他们越走越高，地势开始渐渐陡峭了起来，地上的积雪也越来越厚。

　　而且风雪也是变得更大了。

　　视野很小，估计不超过几十米。

　　虽然山上也长着一些树木，但这些树木都比较矮小，也长得比较稀疏，所以也根本难以为谢林他们抵挡风雪。

　　两人的速度明显慢了下来，一边得小心着脚下，因为脚下不但很滑，而且陡峭崎岖，路很不好走，同时，他们又得注意着周围的动静，提防着那些所谓妖怪的偷袭。

　　两人一路往上，相比先前，他们的进程也是明显慢了下来，走了半个小时，差不多就走了几里路。

　　风雪更大了，视野更小了，估计不到十米，温度也是降了不少，明显到了零下。山势也越来越崎岖，前面灰蒙蒙的一片，也看到尽头。

　　谢林和年常深一脚浅一脚地走着，因为风雪大，两人也都不说话。

　　臭臭和火火已是从谢林肩上下来了，缩在谢林怀里，不过两个小家伙也都是睁大着眼睛，仍然认真注意着周围的动静。

　　只是这个时候，年常突然停了下来，转头看向左边，眼神也变得很是奇怪。

　　谢林也停了下来，心中疑惑。

　　年常则指了指左边，对谢林说道：“你仔细听。”

　　谢林侧耳一听，突然脸色一变，面露诧异之色。

　　他竟然听到左边隐约传来了水流声。

　　水声很轻微，再加风声遮蔽，如果不是谢林听力超凡，而且有年常提醒，恐怕谢林都难以注意到。

　　水？河流？谢林很意外，按理来说，现在山上气温很低，到处都是冰雪，就算有河流，也不会很大，甚至说早就结冻了，但听这水流声，如果不是风声大，有所遮盖，只怕这水流还不小。

　　所以谢林也是有些奇怪，或者说有些像不明白。

　　“过去看看？”年常则又问道。

　　谢林稍稍犹豫了一下，随后还是点了点头，说了声小心。

　　两人于是转道朝左边走去。

　　差不多走出一里多路，山上树木和植被竟是渐渐变得多了起来，而且这些树木反而比山脚下还要高大一些，很多都是绿叶树。

　　气温也是稍稍有所升高，风雪虽然仍旧很大，但是因为树木的遮挡，反而也显得小了一些。

　　看到眼前这反常的景象，年常却好像想到了什么，说了声原来如此，又转头看了看谢林。

　　谢林愣了一下，但随后也是眼睛一亮，有些明白过来。

　　不过两人都没有再说什么，继续前进着。

　　臭臭和火火和显得有些激动起来，又爬到了谢林的肩上。

　　越往前走，树木便越茂密，温度也渐渐变高，树木上也少见积雪，地上虽然还有积雪，但也是越来越少，越来越薄。

　　水流声则是越来越大。

　　而不知怎么回事，风雪也是变得更小了，倒似乎到了这里，风雪也是有所顾忌一般。

　　可说别有洞天。

　　总共走了近两里路，两人终于停了下来，在他们前面，竟真的出现了一条河流。

　　河流宽约两三米，水流颇急，水面上则是白雾蒸腾。

　　谢林和年常两人对视了一眼，便走到了河流边上。

　　河流里水流清澈，从上而下倾斜，辗转处水声叮咚，颇是悦耳。

　　年常看了一会后，伸手放进水里。

　　他的脸上露出一丝笑意来，点了点头：“水果然是温的。”

　　谢林也是一脸恍然大悟。

　　看来这还是个火山，且不说是活火山还是死火山，但山上应该有温泉，这河流就应该是温泉水形成，一路流下，融化了所过之处的雪，所以渐渐形成了一条小河。

　　在山脚下的时候，他们估计离得远，所以也没听到水声，现在小河离他们近了一些，凑巧被年常听到了水流声，所以才被他们发现。

　　年常搅了搅河水，站了起来，却低声嘟嚷道：“可惜没有鱼……”

　　谢林不由一愣，随即忍不住轻笑了一声。

　　年常则指了指山上：“走吧。咱们就沿着这小溪走。”

　　谢林点了点头。

　　两人便沿着小河朝上走去。

　　河边积雪比较少，地势也比较清晰，而且方向明确，沿着河流一路往上，也是要容易一些。

　　臭臭和火火则又从谢林肩上爬了下去，爬到了谢林前面。

　　臭臭更时不时地跳到小河里去，弄得一身湿。谢林倒也不担心臭臭这样时冷时热，会伤身子。

　　越往上，小河上面水汽越加浓密，显是离源头越近，水温也越高。

　　周围的树木也反而变得越来越高大，植被越来越茂盛。

　　甚至在小河边上，一些草木都开着花朵。

　　小河边上的气温，也是到了零上，水汽环绕下，比起山脚下，反显得温暖湿润，倒隐隐有春天的气息。

　　谢林也是第一次见到这样的景象，旁边是冰天雪地，所站之处，却是大不一样的一个世界，就像一个完全独立的洞天。

　　不过谢林也知道，这副景象，也不可能只是一孔温泉所造成的。这地下应该火山活跃，所以整体提高了温度。

　　年常也笑道：“看样子这眼温泉还不小。”

　　他弯腰摸了摸水后，又看了看前面：“应该不远了。”

　　臭臭却突然朝谢林轻叫了一声，然后和火火朝前急速奔了出去。

　　谢林和年常都是脸色一变，对视了一眼，随后紧跟了上去。

　　跑出了几十米，谢林和年常突然停了下来，随后又放慢速度，放轻声音，向前走去。

　　穿过一片树林，前面水雾蒸腾，在右边一处怪石嶙峋的山岩上，竟然有着一小大大的水池子。

　　在那水池子里，则是有着十几只猴子，或坐或站，泡着温泉水。


第019章 装模作样

　　看这些猴子的模样，应该是那猕猴，只是这些猴子的个头都很大，比普通猕猴都高上一截，身体显得更加强壮。

　　谢林没想到在山上竟然还会遇到这么一群猴子，所以不免很是吃惊和意外。

　　这些猴子泡在水里，多是微微闭着眼睛，一动也不动，看着像是老僧入定一般，显得很是奇怪。

　　也正因为如此，它们一直没什么动静，显得异常的安静。

　　谢林甚至都感觉不到它们的呼吸和心跳，倒仿佛这群猴子并不是生灵，而是一座座的雕塑，没有生命一般。

　　所以谢林先前一直没有察觉到这群猴子，直到亲眼见到它们。

　　不过更让谢林奇怪的是，猴子们所呆的那个水池子，上面明显有人工凿刻的痕迹，所以显得很规整，就像个澡池子似的。

　　而那些猴子，虽然有的是站着的，有的是坐着的，却都排得整整齐齐，像士兵站队列似的。

　　所以在谢林看来，这群猴子或者说现场也透着股说不出的诡异。

　　年常则转头看了谢林一眼，虽然并没有说什么话，却显是在询问谢林该怎么办。

　　谢林沉默了一下后，做了个噤声的手势。

　　于是两人便站在那里，观察着前面的动静。

　　这群猴子看起来太奇怪了，谢林也是不敢轻举妄动，想要多观察观察再说。

　　就连臭臭和火火，也是静静地呆在谢林边上，一动也不动，没有发出任何声音。

　　只是那群猴子似乎也并没有察觉到有陌生人闯进了他们的地盘，仍是静静地呆在那水池中，迟迟没有什么动静，甚至也没有发出丝毫的声音。

　　雪花不断飘落，一些猴子的头上和肩上都是积了一层白雪。

　　这些猴子却似乎也根本没有察觉，一直不见有什么动静。

　　真的就跟雕塑一般。

　　谢林不由越来越奇怪，按理来说，猴子的性格都比较活泼，就算现在气温比较低，天气比较冷，但在这温泉水中，其实还是比较温暖的，而依猴子的性格，它们也不可能这样长时间呆着不动，而是早就要嬉戏起来了。

　　正在谢林疑惑间，臭臭却似乎有些不耐烦了，转头看了看谢林，张了张嘴。

　　不过它也知道轻重，并没有叫出声来。

　　谢林沉默了片刻，而后朝臭臭点了点头。

　　臭臭眼睛一亮，朝谢林咧着大嘴点了点头，而后便趴在地上，朝前面缓缓爬了上去。

　　它的动作很慢，也很轻，就像猫儿伏击老鼠一般，几乎没有发出任何声音。

　　它缓缓爬向那群猴子。

　　一副鬼鬼祟祟的样子。

　　虽然臭臭的样子颇显得有些滑稽，但谢林却是一脸严肃，紧盯着前面那群猴子的动静。

　　那些猴子却似乎浑然没有发现到臭臭正在一点点接近他们，不见一点动静，仍是闭着眼睛，呆在那水池子里，好像睡着了一般。

　　只是谢林却仍是无法感觉到它们的呼吸和心跳。

　　按理来说，或者说照正常情况，这样的距离，他们的呼吸和心跳也难逃过谢林的耳朵。

　　臭臭越来越接近那群猴子。

　　半分多钟后，臭臭已是爬到了水池边上，离最近的那只猴子已不过几米远。

　　但那些猴子却还是没有什么动静。

　　臭臭停了下来，转头看了看谢林，又朝谢林努了努嘴，脸上则露出一丝兴奋之色，倒像在坏笑一般，就似在做什么坏事一般。

　　随后，它又继续向前爬去。

　　而谢林跟前的火火，也是缓缓爬了上去。

　　臭臭已是来到了那水池上面，伸长身子，伸出一只前爪，碰了碰水面。

　　一碰到水面，它立刻又缩回了爪子，一副小心无比的模样。

　　它的眼睛则是紧盯着那些猴子，显得有些紧张，就像要偷东西似的。

　　只是那些猴子却似乎还没有察觉到异常，仍是没有什么动静。

　　臭臭呆呆地看了看那些猴子，又转头看了看谢林，倒似乎有些难以相信一般。

　　谢林也不由面露疑惑之色。

　　就连年常，也是皱起眉头，一脸奇怪，似乎难以理解。

　　臭臭则又咧开嘴巴，一副傻笑模样，随后晃了晃脑袋，显得有些得意。

　　随后，它竟然一点点地爬进了水池里去。

　　不过它动作虽然很慢，但也发出了一些声音。

　　然而那些猴子却还是没什么反应，甚至都没睁开眼睛看一下。

　　看样子，它们倒似乎以为是有同伴进了水池子，所以也没注意。

　　臭臭嘴巴咧得更大了，也显得更得意了。

　　它身上的毛发都是散开，好像有着浮力一般，将它大半个身子都托在水面上。

　　臭臭缓缓划动爪子，一点点游向离它最近的那只猴子。

　　这猴子是半蹲在水池里，看去颇是强壮，浑身毛发灰白，毛发也挺长，还隐隐泛着淡淡的黄色，看去已是年纪不小。

　　而虽然臭臭游动的时候，发出的响声更大，但这老猴子，还有其它猴子，也都是没什么动静。

　　臭臭的胆子则是越来越大，径直游到了那白毛老猴子身边，然后伸出一只前爪，轻轻碰了碰那猴子。

　　可那老猴子却还是没有动静，甚至连眼皮都没跳一下。

　　臭臭又朝谢林咧了咧嘴，而后竟是沿着那老猴子垂下的手，快速爬了上去，来到猴子的肩上。

　　它扭了扭屁股，然后竟又爬到了老猴子的头上。

　　老猴子还是没什么反应。

　　臭臭则又一阵摇头晃脑，显得颇是得意，接着，它竟在老猴子头上一阵乱抓乱挠，将老猴子头上的积雪都给扒拉了下去，也将老猴子的头发都给扯乱了。

　　可老猴子却只是眼皮动了动，连眼睛都没睁开，表情也平淡如常。

　　就跟个入定的得道高僧似的。

　　火火也已经爬进了那水池子里。

　　不过它爬进去后，便停了下来，泡在水里，显得很是安静，原本冰冷的眼神，则变得温暖了一些，嘴巴也微微张着，脑袋微微仰着，倒显得颇是享受。

　　臭臭则是兴奋或者说得意得有些忘形，竟是突然叫了一声，直接从老猴子的头上跳了下来，扑通一声扎进了水里。

　　水花四溅。

　　谢林和年常都是脸色一变。

　　然而那些猴子却还是没什么动静，显得异常的平静。

　　谢林和年常对视了一眼，脸上都露出意外之色。

　　谢林不由有些怀疑这些猴子该不会是在水里呆长了，身体抽筋了，都不能动弹了，所以臭臭这么大的动静，它们都是没什么反应。

　　又或者是这里冰天雪地的，没什么食物，这些猴子很长时间都没吃东西了，已经饿得有气无力，所以才没什么动静。

　　臭臭更是得意忘形，也更加没了顾忌，在水里又跳又叫，一会爬到这猴子身上，一会又跳到那猴子身上，一会则是扎进水里，玩得不亦乐乎。

　　而自始自终，那群猴子都没什么反应，仍是静静地呆在那里，出奇地平静。

　　谢林也是更加奇怪。

　　臭臭玩闹了一会，终于从水里钻了出来，跳到了水池边上，朝谢林这边叫了几声，还挥了挥前爪，似在叫谢林他们快过去。

　　谢林又和年常对视了一眼。

　　随后年常突然大笑起来，大步走了上去，一边脱着自己的衣服：“不管了，没想到这里居然有如此洞天福地，俺也要好好洗个澡。”

　　谢林怔了一下，随后也从树后走了出去，走向那群猴子。

　　臭臭则是兴奋地大叫了一声，再次跳进了水池里，在那里不停地游来游去。

　　一边不停地叫唤着。

　　然而不知道太过兴奋的缘故，还是其它原因，这个时候，臭臭突然放了个长长的屁。

　　谢林和年常都是停了下来。

　　年常一脸奇怪。

　　臭臭则显得有些意外。

　　火火则是闪电般从那水池里爬了出来，身子也骤然变得火亮，跟燃烧起来似的。

　　然而几乎同时，那群原本一动不动跟雕塑似的猴子一齐浑身一震，纷纷睁开了眼睛。

　　它们的身子快速轻颤了起来，面容也快速变化，五官快速扭曲起来。

　　又几乎同时，这些猴子纷纷怪叫了一声，突然跳了起来，随即便朝四面八方跑了出去。

　　不过眨眼工夫，这些猴子便跑进了树林里，不见了踪影。

　　在那水池中，只剩下了一只猴子。

　　这猴子相比其它猴子，个头要矮一些，却显得更加粗壮，甚至说显得更胖，甚至连脑袋都显得有些圆，肚子也似鼓鼓的圆圆的。

　　其它猴子跳起来后，纷纷跑了出去，可这胖猴子跳起来后，却好像是滑了一下，竟是栽倒在了水里，然后便在水里一阵挣扎，却半天没起来。

　　等到那些猴子已经逃没影了，这胖猴子才从水里站起来，却是吐了好几口水，随后一阵转头四顾，一副惊慌不知所措的模样。

　　过了几秒钟，它似乎才找到方向，高高地跳了起来，跳向水池外。

　　只是这一次，它高度虽够，距离却不够远，落在地上的时候，竟是一只脚在水池里，一只脚在水池外，结果再次失去了平衡，一个倒栽葱，再次重重摔倒在地。

　　胖猴子虽然很快就爬了起来，却似乎也有些晕乎了，甩了甩脑袋，眼神显得更是茫然。

　　在原地转了好几个圈，它终于踉踉跄跄摇摇晃晃一扭一扭地跑进了树丛里，只留给谢林他们一个圆圆的红屁股。

　　谢林和年常，还有臭臭乃至火火都是呆呆地勘着胖猴子离去的方向，一脸怪异，一副痴傻模样。


第020章 师承

　　随后臭臭却呜呜叫了几声，挠了挠自己的脑袋，又咧起嘴巴，憨笑了起来，倒显得有些不好意思。

　　谢林也忍不住笑出声来。

　　他知道，刚才臭臭放屁可不是故意的，而是玩得太兴奋了，有些忘乎所以了，所以才忍不住放了个屁。

　　也正因为如此，它并不是针对某只猴子放的屁，所以应该是所有猴子都是闻到了臭，不过这屁虽然臭，却估计并不如臭臭故意放出的那种臭屁厉害，因此那些猴子也没有被熏晕，能够有机会逃走，否则的话，只怕那些猴子也没那么好受。

　　不过这些猴子刚才可是跟老僧入定一般，臭臭在水池里闹得那么厉害，它们也是无动于衷，真跟世外高人似的，现在却被臭臭的屁给熏跑了，也可见臭臭的臭屁威力。

　　只是谢林却并没有闻到什么臭味，这让他有些奇怪，因为按理来说，这所有猴子都闻到了，他现在离得挺近，多少也能闻到。

　　而年常更是一脸疑惑，呆呆地看了看臭臭，又呆呆地看了看谢林，显得很是不解，指着臭臭问道：“怎么回事，那些猴子是被它的屁给吓走了吗？”

　　看他样子，也显然没有闻到什么臭味。

　　这让谢林不由更加奇怪。

　　难道说刚才这些猴子并不是被臭走的，而真是跟年常说的那样，只是被吓走的。

　　但谢林又觉得有些不可思议，毕竟这些猴子刚才可是表现得如此镇定，以致谢林都有些怀疑这些猴子是不是被饿晕了或者说被冻傻了，它们总不可能说听到放屁声就吓得落荒而逃。

　　难道说这些猴子害怕放屁的声音。谢林忍不住想道，却又觉得实在荒诞。

　　而且谢林虽然并没有闻到臭屁味，但看那些猴子的反应，却分明是被臭臭的臭屁给熏得受不了了。

　　他心中也是一下子颇多疑团。

　　年常则又摸了摸自己的鼻子，呆呆地看着臭臭，喃喃似自语道：“奇怪，这次你的屁怎么不臭了？”

　　臭臭却是撅起大嘴，呜呜叫了几声，还晃了晃脑袋，倒显得有些委屈。

　　谢林眼睛一亮，却并没有再说话。

　　年常则显得更疑惑了，转头看向谢林。

　　谢林笑了笑：“没什么，看来那些猴子是被臭臭惊走了。估计它们还从没有听到过这么响的屁……”

　　说完，他忍不住大笑起来。

　　年常则又愣了一下，随后却也大声笑了起来，点了点头，看了看臭臭，说道：“恐怕还真是这么回事，这屁虽然不臭，但是还真够响的。”

　　臭臭则是歪着嘴，呆在那里，表情怪异，一副不知道是该哭还是该笑的模样。

　　谢林则又指了指那水池子，说道：“年大哥，现在还洗澡吗？”

　　年常看了看那水池子，脸上闪过一丝犹豫之色，随后摇了摇头，开始穿起衣服来：“还是算了，正事要紧，等有时间了再洗。”

　　谢林点了点头，说道：“既然这样，那咱们走吧。”

　　只是年常衣服穿了一般，却是突然停了下来，紧盯着水池里的臭臭：“对了，那个水里没鱼吧？”

　　臭臭呆了一下，随后摇了摇头，表情则是变得更怪异了。

　　谢林则又忍不住大笑起来，说道：“如果八戒见到你的话，不知道会是什么反应，该高兴好，还是该警惕好。”

　　年常一脸疑惑：“八戒是谁？”

　　谢林则笑道：“八戒是悟空的师弟，也是唐僧的二徒弟。”

　　说完他又是一阵大笑，便大步走了出去。

　　年常则是一头雾水的模样，傻笑了笑：“兄弟怎么跟俺打起哑谜来了……”

　　说着他朝臭臭招了招手：“走喽，臭臭。”

　　他快速穿好衣服，跟上了谢林。

　　臭臭则也跳出了水池，蹦蹦跳跳追上谢林，它抖掉了身上的水后，便爬到了谢林的肩上去。

　　而后谢林和年常两人继续朝山上走去。

　　现在他们所处的位置差不多在这座山的三分之二高处，离山巅还有不少距离。

　　一路往上，山势虽然崎岖，植被却仍然很茂盛，气温也并不是很低，显然谢林先前的猜测并没有错。

　　不过因为植被茂盛，到处都有树藤缠绕，几乎无路可以直接穿行，所以两人行进速度也不是很快。

　　路上谢林也问起年常，他当年来到这里，可有来过这边。

　　年常则告诉谢林，那次他来这里，虽是为了找寻蛊种，却并没有来这边，他在这里呆了差不多三天时间，但一直只是在几个村子里和村子附近转悠，原本他也是打算来这山中看看，不过后来因为有事，就匆匆离开了，也没有到过这里。

　　听了年常所说，谢林点了点头，也没有再问什么。

　　年常却是奇怪地看了看谢林，在沉默了片刻之后，问道：“兄弟，你既然知道我和年尹的关系，难道对我其它事情不感兴趣吗？”

　　谢林却笑而不语，只是看了看年常。

　　年常则笑了起来：“看来兄弟对俺还挺信任的。听说你当时还跟年尹去了俺们长寿村，俺猜你应该是被年尹骗去的吧？”

　　谢林愣了一下，随后点了点头。

　　年常则又面露一丝奇怪的笑容：“那兄弟不怕这次俺也是在骗你吗？”

　　谢林又怔了一下，随后却是笑了起来：“好像现在这事从头到尾，都是我自己在拿主意，年大哥虽然有所隐瞒，但我觉得也没有骗我的必要。”

　　说着他又意味深长地看了年常一眼，“况且过了好几个月了，我和那个时候，也大不一样了。”

　　顿了顿，他加重语气，“不管如何，真相总有水落石出的时候。”

　　年常脸色一变，怔在那里，脚步也停了下来。

　　谢林又看了年常一眼，却不停下。

　　随后年常却大笑了几声，快步追上谢林。

　　他又说道：“不瞒兄弟，这次俺遇见你还真的不是偶然，俺确实是特意来找你的，俺听说年尹被叶夏和你杀死，原本也想找你替年尹报仇来着。”

　　谢林微微一愣，放慢脚步，看向年常。

　　年常则是叹了口气：“俺和年尹从小一起长大，俺爸是他大伯，两人也可说亲如兄弟，听说他被人害死之后，俺很悲痛，也很愤怒……”

　　谢林点了点头：“原来这样……”

　　年常却立刻摆了摆手，竟是笑了起来：“不过你别紧张，俺现在已经不想报仇了。”

　　“是吗？”谢林不由有些奇怪。

　　年常则是点了点头：“原来俺只是听说，你和你师父叶夏联手害死了年尹，其它的我几乎一无所知。”

　　顿了顿，他却面露一丝无奈，“不过出来后，俺打听到很多消息，也知道了当时大致情况，才知道原来是年尹想害你在先……”

　　谢林脸色不由变得有些奇怪起来。

　　年常则又叹了口气：“俺和年尹那么多年没见，对他一直很想念，却没有想到他竟然变化那么大，会做出那种事情……”

　　说着他又转头看向谢林，“虽然俺和兄弟才相见不久，但可说一见如故，俺也相信兄弟的为人，不会主动去害人。”

　　听了年常说后，谢林虽然觉得年常所说的逻辑有些奇怪，但也没有心思去解释，他更介意的是年常话里透露的另外一个信息。

　　他脸上的奇怪之色也是更浓郁了。

　　他问道：“年常大哥和那年尹有多久没见了？”

　　年常皱了皱眉，好像在回想什么。

　　过了几秒钟，他唔了一声：“俺们离开长寿村已经有六十多年了，从那以后，俺们就一直没有见过面……”

　　谢林不由浑身一震，十分诧异，脚下也完全停了下来，紧盯着年常：“你不是那花帝的徒弟？”

　　年常愣了一下，也显得有些奇怪，呆呆地看着谢林，倒似乎不知道该怎么说才好。

　　愣了好几秒钟，他突然大笑起来，说道：“俺什么时候跟你说过俺是那花帝的徒弟了？”

　　谢林呆在那里。

　　年常则又摇了摇头，说道：“不对，你为什么会以为俺是那花帝的徒弟？”

　　“可是……”谢林都不由有些吞吞吐吐，“先前你说你是年尹堂兄，我还以为……”

　　年常则又一阵大笑：“虽然俺也早就离开了长寿村，但俺和年尹并不是一起离开的，他是被那花帝带走的，但俺是跟别人离开长寿村的，俺的师父也不是花帝。”

　　他告诉谢林，当年花帝到长寿村带走了年尹，却并没有带走他，直到半年后，又有陌生人来到长寿村，将他带出了长寿村。

　　而年常后来就拜了那人为师，成为了那人的徒弟。

　　谢林听得更加惊诧，忍不住问道：“那你师父是谁？”

　　年常则是笑道：“兄弟应该认识车驽吧？”

　　“车驽？”谢林愣了愣。

　　“对了，好像他还有个名字，叫盲驽。”年常则又说道。

　　谢林浑身一震，紧盯着年常：“你是……”

　　年常则点了点头，笑道：“不错，一花二叶三陀罗，俺的师父就是陀罗，也是车驽的师父，俺和车驽虽然只见过几面，交情也不深，但说起来，俺还是他师兄呢。”

　　谢林则是愣在那里，许久无语，一时间不知道该说什么才好。

　　年常则笑吟吟地看着谢林，也没再说话。

　　过了好一会，谢林直直地看着年常：“你师父陀罗到底是什么人？还有花帝，你对他了解多少？”

　　年常的脸色则变得有些奇怪，定定地看着谢林，好像不认识谢林一般。

　　随后他却又大笑了几声：“兄弟不要激动。师父的事情俺了不能跟你多说，还有那花帝，说实话俺也了解得很少。”

　　谢林不由面露一丝失望之色。

　　年常看了看谢林，随后又笑道：“不过有件事我可得跟兄弟说一下。”

　　谢林不由有些奇怪，脱口问道：“什么事？”

　　“这次俺出来，其实是来找车驽他们的。”年常沉默了几秒钟，而后说道。

　　谢林面色一变：“你找他们做什么？”

　　年常则是微笑道：“什么原因兄弟应该不难猜到，当年车驽他们可是叛出师门，还带走了玉龙。俺这次出来，就是要清理门户，找回玉龙。”

　　说着，他又奇怪地朝谢林上上下下打量了起来，过而来一会，却摇头叹了口气，“可惜俺好像出来得有点晚了，唉，这次俺该怎么交差，还真是件头疼的事……”


第021章 来了

　　年常说话的时候虽显得轻描淡写，语气也并不严肃，倒像在开玩笑一般，然而现场气氛却还是骤然冷了下来，忽然变得很是压抑。

　　而原本安安静静趴在谢林肩上的臭臭和火火，也立刻站了起来，紧盯着年常。臭臭朝年常龇了龇牙，一副警惕模样，火火虽没什么动静，身体却是突然变得火亮起来，好像随时会燃烧起来一般。

　　谢林也是面色一变，心中一紧，全神戒备着。

　　他的气势也为之一变，一下子变得凌厉无比，就像是一把出鞘的锋利长剑。

　　似乎受谢林气势所迫，年常脸色一变，向后退了几步。

　　不过随后年常却是哈哈笑了一声，摆了摆手说道：“兄弟可别激动，俺还没说完呢。”

　　谢林脸色很快就恢复了平静，静静地看着年常，却并没说话。

　　臭臭和火火却仍保持着戒备的姿态。

　　年常则又说道：“兄弟放心，那玉龙已经是你的了，俺拿走也没有任何意义。”他又干笑了几声，一脸奇怪地看着谢林，“而且说实话，俺也打不过你，还是算了吧。”

　　说完，他则又一阵大笑。

　　谢林则是怔了一下，但很快就又恢复了平静。

　　年常说的倒也是实话，现在那玉龙已经完全融入了他体内，也包括花帝和他父亲在他体内种下的两只蛊，要想再将玉龙拿出来，也根本是不可能的事情。而这年常虽然有些神秘，本事也绝对不弱，但谢林对年常可没有任何惧意，不说有臭臭和火火在，就算他自己，这段时间本事也有了突飞猛进，所以对自己也有足够的信心。而一开始，这年常身份未明，他甚至都怀疑年常也是花帝的徒弟，却一直隐忍着，除了想多试探年常外，也是因为他并不担心年常能够害得了他，否则的话，正所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡，谢林这样的做法可是个很大的忌讳。

　　只是年常这么说，谢林却并没有轻松下来，因为他真正关心的并不是这个。

　　沉默了片刻，他紧盯着年常，问道：“你见过盲驽大哥了？”

　　年常愣了一下，随即摇了摇头，笑道：“还没呢，这次出来后，俺先来找你了，可没去找俺那师弟。”说着，他又挠了挠头，倒显得有些不好意思，“说实话，俺还不知道俺那师弟在什么地方呢。”

　　谢林愣了一下，心里却是暗暗松了口气。

　　年常却又开口问道：“对了，兄弟，你知道俺那师弟现在在什么地方吗？”

　　谢林不由怔在那里。

　　年常则是一脸认真地看着谢林，似在等待谢林的回答。

　　只是谢林哪会把盲驽所在之处告诉他。

　　年常却似乎好没意识到这个问题，又说道：“原来俺还担心找不到他们，不过你可比他们好找多了。俺这次来找你，倒是没有想通过你这里打听他们的下落。不过现在既然提到这事了，俺就顺便问问你了。”

　　谢林则是面色微变，忽然想到了另一件事，问年常道：“你怎么知道我和盲驽大哥认识的，又怎么知道那玉龙就在我身上，还有年尹的事情……”

　　只是谢林这一问，年常却也露出吃惊之色，显得颇是意外。

　　见年常这般反应，谢林不由有些奇怪。

　　年常则问道：“兄弟，难道你不知道你的事情现在已经在蛊门中渐渐传开了吗？”

　　谢林面色一变，怔在那里：“怎么传开的？”

　　他十分的奇怪，要知道那些事情，知道的人可是很少，而且按理来说，那些人，包括张朗他们，也绝不会把这些事情到处宣扬出去。

　　年常却也一脸奇怪：“你不知道吗，现在蛊门中不少人都知道你呢，也有很多人都在谈论你。都说叶夏失踪了十年之后，一回来就收了个徒弟，而且这个徒弟也是叶夏那样天才式的人物。你跟年尹的事情，还有你得到玉龙的事情，都已经传得沸沸扬扬了，有些人还说你以后的成就，恐怕不会在叶夏之下。”

　　说道这里，年常又哈哈大笑起来，“现在你在蛊门中，也算出名了。听说除了那焦家之外，其它四家的人也对你很感兴趣，甚至说有意要招揽你来着。”

　　只是听到年常说这些，谢林却并没有任何的欣喜之意，他不但奇怪这些事情怎么会在蛊门中传开的，也担心这些事情被别人知道后，会给自己带来多大的影响。

　　而且现在看来，不但他的事情被蛊门中很多人知道了，他的行踪也应该是暴露了，可能很多人都知道他现在的行踪，也正因为如此，年常才会这么容易找上他。

　　自几个月前跟着年尹离开学校后，到现在已经有四五个月了，谢林便一直在外面，说起来已经跑了好几个地方了，而一方面，他这也是身不由己，事情一件件接踵而至，他不得不管，但另一方面，谢林对这个并不排斥，叶夏也说过，现在花帝和花帝的人都想抓住谢林，现在谢林还得到了玉龙，恐怕会更让花帝那些人注意，以前花帝的主要目标还是叶夏，但现在说不定他本人也会再次起觊觎之心，虽然从理论上说，花帝和谢林父亲在谢林体内种下的两只蛊，还有那玉龙都已经完全和谢林成为了一体，但那花帝可不是一般的人物，也难说他会有什么办法，所以谢林必须时时提防，不能长时间呆在同一个地方。

　　然而现在，既然年常都这么容易找上来了，只怕那花帝的人乃至花帝本人也很快会再次找上来。

　　谢林忽然感到一股巨大的压力，虽然说不上有多紧张，但还是有些担忧。

　　不过很快，谢林的心情便恢复了平静，他知道现在担心再多也没有，正所谓兵来将挡水来土掩，他也没有什么惧意，甚至隐隐有些兴奋和期待起来。

　　说实话，谢林现在最大的心愿就是父亲能够平安无事，自己能够早点找到父亲。只是到了现在，他父亲还是杳无音讯，似乎谁也不知道父亲的行踪，谢林甚至怀疑自己父亲是不是真的已经去世了。而他感觉到，那花帝还有花帝的人应该知道自己父亲到底怎么样了，只是到现在，谢林也见过不少花帝的徒弟了，只是那些人要么死了，要不谢林也没机会问他们，或者说问了他们也没有说。

　　谢林有的时候，因为实在想念父亲，甚至都忍不住打算索性哪里也不去了，就等着花帝的人和花帝本来到来，就算死也要问清楚自己父亲到底怎么样了。

　　当然，这也是个很冒险的举动，虽然现在谢林的实力有了很大长进，但他也没有狂妄到觉得自己能够和那花帝一决高下。

　　现在的处境对于谢林来说，也是非常的矛盾，他一方面是想尽快找到父亲，但要找到父亲，恐怕只有通过花帝那里，但他又不得不尽量争取时间，快速提升自己实力。

　　他也隐隐感觉到，自己和叶夏，与那花帝，将迟早有一天要正面对决。

　　年常则又上上下下打量了谢林一阵，又奇怪地看了看臭臭和火火，而后摇了摇头，叹了口气：“俺当时听到那些传言，可有些不以为然，俺就想，虽然你是那叶夏的徒弟，俺也听说你师父的厉害，但他就算再厉害，也不可能在短短几个月之内，就把你一个以前什么都不懂的人教成蛊门中的高手，不过现在俺是信了，叶夏果真不一般，当然，兄弟你也不简单，就算你奇遇颇多，但对于一个人来说，其实运气也算是一种资本。”

　　谢林则是暗暗苦笑了笑，虽然他不知道关于自己的消息到底是谁传出去的，但蛊门中人的之所以会这么关注，恐怕大部分的原因还是缘于叶夏，而蛊门中那些人，包括几大世家的人，在没有见过谢林之前，恐怕也都会跟年常一样，对谢林的实力有所怀疑。

　　不过谢林也不会真正关心这个，忍不住笑了笑，对年常说道：“其实比起我师父来，我可差得远了。我跟我师父已经有四五个月了，听说我师父当年只用了三个月左右时间，就从一个默默无闻的无名小卒，成为了蛊门中的绝顶高手，而且以一人之力对抗蛊门中如日中天的申屠清和焦大，据说最后和焦大之间，因为焦大知道了我师父身世，最终罢手，所以没有分出胜负，但是那申屠清，则被我师父完败，最后郁郁而终，申屠家也从辉煌开始渐渐走向衰弱。”

　　听了谢林说后，年常愣了一下，显得很意外，瞪大了眼睛，喃喃说道：“这么厉害？！虽然俺出来后，也听说过一些关于叶夏的传闻，但现在他们说起叶夏的时候，就会提到你，俺也没过多留意……”

　　顿了顿后，他又叹了口气，“虽然俺门中也不乏天才式的人物，但比起你师父来，可真是羞于提起……”

　　只是这个时候，旁边突然传来一个声音：“外面的传言多有夸大的成分，所以当不了真。”

　　谢林面色一变，浑身一震，但随后，却是面露狂喜之色，转头看向声音来处。

　　一个年青男子从左边林中走了出来，脸上挂着淡淡的笑意。

　　在他的双肩，则分别趴着一条白色的蛇，还有一个圆滚滚的呈倒葫芦形的长得颇是奇怪的小东西。

　　却正是叶夏，还有戒戒和小白。


第022章 麻痹

　　谢林没想到会在这个时候遇到叶夏，不由又惊又喜。他心里也暗暗松了口气，原先他因为一直没有找到叶夏，都忍不住有些怀疑自己是不是追错地方了，现在看来，他追的方向应该没错，或者说就算他追逐的方向有误，但现在不管怎样终于找到了叶夏，也是可以放心了。

　　谢林还发现，这几天不见，谢林竟然已经完全恢复了原来的模样。上次救治盲驽之后，叶夏变得头发花白，身子也更伛偻了，甚至脸上都出了皱纹，好像一下子老了几十岁，只是现在，叶夏的头发已是变回了黑色，倒好像是染回了黑色一般，而他身子虽然还是有些伛偻，但和前阵子相比，可以说大有改观，已和原来无异，也不见丝毫老态，至于他脸上的皱纹，也消失得干干净净，看他的脸，只怕不知道的人都会以为他才二十来岁而已。

　　虽然谢林对于叶夏来说，也比大多数人要熟悉，他对于叶夏堪称逆天的实力和本事，也颇为了解，只是现在看到叶夏如此惊人的变化，还是忍不住十分惊诧。

　　不过谢林又发现，在叶夏身边，除了戒戒和小白外，并没有其它东西。虽然谢林也并没有见过那小笨，但现在看样子，只怕叶夏并没有找到小笨。

　　谢林猜测，叶夏不会是一路追着那小笨，来到了这个地方。

　　所以他又觉得奇怪，那小笨为什么不主动来找叶夏，反要逃走，让叶夏追得这么辛苦。

　　不过事实究竟如何，只有跟叶夏确认了才知道。

　　年常一见到叶夏，也是脸色一变，眼里则是精光一闪，露出一丝戒备之色，身子也突地微微弓起，一副蓄势待发的模样。

　　他的反应之迅速，看去明显像是条件反射。

　　而随即，他就好像猜到了叶夏的来历，马上恢复了平静，面露一丝赞许之色，微笑看着叶夏。

　　但他并没有说什么，而只是静静地看着叶夏，似想观察地更加仔细一般。

　　谢林则忍不住朝叶夏迎了上去，脸上也难掩惊喜之色：“师父，你什么时候来的？”

　　叶夏却面露一丝意外之色，随后微笑道：“师父……突然改口了？”

　　谢林愣了一下，又转头看了看旁边的年常，随后却是嘿嘿笑了几声，挠了挠头道：“我现在越来越发现当你徒弟的好处了，所以还是老实叫你师父吧，免得哪天你不承认了，煮熟的鸭子也飞了，别人都以为我是个骗子。”

　　叶夏怔了怔，随即忍不住轻笑一声，说道：“你放心吧，现在就算你不认我这个师父也是迟了。”

　　年常则定定看了看谢林，又看了看叶夏，脸上则露出一丝疑惑之色来。

　　过了一会，他好像终于忍不住了，转头问叶夏道：“你就是叶夏？”

　　谢林和叶夏转头看向年常，随即两人却又转头对视了一眼，也不回答年常的话。

　　年常却又立刻摇了摇头，说道：“不不，俺其实不是这个意思，俺只是没想到你这么年轻……”

　　这年常平时总是一副豪爽之态，但现在，他却变得颇是拘谨和忸怩，倒像换了个人似的。

　　谢林忍不住哈哈大笑起来，说道：“年大哥，这个可以说是彼此彼此吧，按你的年龄，就算当我们爷爷也是绰绰有余，但你看起来，也不过四五十岁而已。”

　　年常愣了一下，随即一脸恍然大悟，也哈哈大笑起来，点了点头：“也是，也是。”

　　不过随后，他脸色却是忽然变得有些怪异，声音也放得很轻，似自言自语道，“但俺还是不一样的，不能跟你比……”

　　谢林不由一怔，转头看向叶夏。

　　叶夏却是沉默不语，并没有什么反应。

　　只是正当谢林想安慰年常几句，他也隐约能够猜到年常在感叹身，但年常却突然哈哈大笑了一声，拍了拍自己的胸脯，大声说道：“不说这个了，真当扫兴！”

　　他朝叶夏抱了抱拳，朗声说道：“叶夏兄弟，老哥我就卖个老，以后也跟你兄弟相称，你不会介意吧？”

　　叶夏微笑着点了点头：“不介意。”

　　年常眼睛一亮，也立刻点了点头，笑道：“哈哈，那就好那就好……”

　　只是话说了一半，他却突然愣了一下，微微皱起了眉头来，倒显得有些为难。他看了看谢林，又看了看叶夏，“只是你们两个是师父徒弟，俺和你们却都是兄弟相称，这可就有些乱了……”

　　谢林忍不住哈哈大笑起来，说道：“年大哥，什么时候你变得这么纠结了？男儿大丈夫，为这些细枝末节困扰，可没必要！”

　　年常怔了一下，随即眼睛一亮，转头看向叶夏。

　　叶夏则又微笑着点了点头。

　　年常立刻哈哈大笑起来，用力挠了挠自己的脑袋：“对对对，俺怎么变得这么婆婆妈妈了，实在丢人！”

　　说着，他又嘿嘿一笑，露出憨厚模样，看了眼叶夏，“俺只是没想到能在这里遇到叶夏兄弟，实在忍不住有些激动，所以失态了。一花二叶三陀罗，叶夏兄弟名气比俺师父还大，这样的大人物，俺可是第一次见到。”

　　谢林和叶夏对视了一眼，脸上满是笑意。

　　年常则又哈哈一阵大笑，一副傻乐模样。

　　笑了好一会，他才好像终于想起了正事，也问叶夏是怎么来到这里的。

　　叶夏则告诉谢林他们，他是追一只猴子来到这里的。

　　听得叶夏一说，谢林先是一怔，随即却是脸色一变，浑身一震。

　　他原先还以为叶夏一路上是在追寻小笨，所以才来到这里，没想到却并不是。

　　年常则面露疑惑之色，倒似乎有些难以理解或者说有些不相信叶夏所说。

　　谢林则是轻声问道：“你说的就是那只猴子？”

　　他的脸上却难掩震惊之色。

　　叶夏点了点头，却依旧一脸平静。

　　年常却更显疑惑了：“那只猴子？”

　　叶夏看了年常一眼，随后微笑道：“等下就知道了。”

　　说着，他看向山上，向前走去，“我们走吧。”

　　谢林和年常对视了一眼，而后便跟了上去。

　　在叶夏他们刚现身的时候，臭臭便激动地跑了下去，冲向叶夏，嘴里则是大声叫唤着，一副激动不已的样子。

　　而叶夏肩上的戒戒也跳了下去，却是仰着脑袋，大大咧咧地朝着臭臭叫了一声，然后两个小家伙便冲进了树林里，不见了踪影，不知道是玩儿去了还是找吃的去了。

　　只有火火和叶夏的小白，则一直显得颇是平静，不过在谢林他们说话的时候，它们两个则都是一直注视着对方，只是眼神都是非常的平静，看不出任何情绪。

　　一路上，谢林几次忍不住想问叶夏，他是怎么遇到那只猴子的，现在又找到那猴子没有，但叶夏走得很快，而且在前面一声不吭，所以谢林都没机会问起。

　　一口气走了三四里路，叶夏突然停了下来，转头看了看叶夏他们一眼，又朝谢林他们点了点头，而后便继续前进。

　　但他的步伐却变得很慢，脚步变得很轻，几乎没有任何声音。

　　谢林和年常对视了一眼，而后也是悄声跟在叶夏后面。

　　走出几十米，叶夏却又停了下来。

　　谢林却透过树丛，发现前面一片岩石群中竟然又有一个热气腾腾的水池，在那水池里，也有着十几只身材高大强壮的猕猴，正闭眼泡着澡，一动也不动。

　　让谢林还有些意外的是，他发现臭臭和戒戒竟然也在。

　　而臭臭正在那水池中，不停滴游来游去，一会跳到这猴子身上，一会又跳到那猴子身上，玩得正开心。

　　那群猴子却始终闭着眼，没什么动静，跟先前那群猴子几乎一模一样。

　　然而有些反常的是，戒戒却并没有在水池里，而是站在水池边上，斜眼看着臭臭，它的表情也很古怪，似笑非笑。

　　年常愣了下后，哈哈笑了一声，抬脚走了上去：“没想到这里居然……”

　　叶夏却一把拉住他：“别去！”

　　他话音未落，水池里那些猴子竟是一齐突然睁开眼睛，眼里凶光毕露。

　　这群猴子齐齐尖叫了一声，从水池里直跳而出，闪电般朝谢林他们扑了上来。


第023章 猴子的目的

　　这群猴子个个人高马大，看去十分强壮，它们的速度也很快，径直朝着谢林他们飞扑而来，嘴里则是大声尖叫着，一副气势汹汹的样子，声势非常惊人。

　　谢林三人都是脸色一变，同时惊呼了声小心。

　　这些猴子嘴里尖牙尽露，一双眼睛竟是赤红的，眼里闪着狂暴之色，看去更显凶恶。

　　不过眨眼时间，这些猴子便已奔出了数米，离谢林他们已经很近。

　　异变突生，谢林心中也是一紧。

　　就在这时，却听地上传出一阵异响，许多石柱像雨后春笋一般从地里钻了出来。

　　随即便听一阵撞击声响，一些猴子收势不及，纷纷撞在了那些石柱上。

　　这些石柱大多有成人手臂粗细，就像是一条条的石笋，却是非常的坚韧，而且好像非常有弹性，那些猴子撞上石柱后，硬生生被拦了下来，有些猴子也是被石柱撞得头破血流，纷纷倒摔了出去。

　　只是有几只猴子却异常灵巧，反应速度非常快，竟是直跳而起，越过了那些近一人高的石柱，继续朝谢林他们扑了上来。

　　谢林和叶夏却不退反进，朝那几只猴子迎了上去，和那几只猴子直接撞在了一起。

　　在一刹那，便见那几只猴子也飞了起来，竟是被谢林和叶夏直接撞飞了出去。

　　不过在叶夏跟前，却还留着一只猴子。

　　但那猴子却是被叶夏锁住了双手，叶夏随后右脚一扫，将猴子掀翻在地，又将猴子两只手扭了过来，压在猴子的背上。

　　那些猴子似乎也感到了害怕，纷纷朝四面八方逃了出去，跑进了树林里，不见了踪影。

　　谢林他们也不去追。臭臭还呆在那水池里，一副痴呆模样，好像还没反应过来，戒戒却显得很平静，只是朝臭臭叫了一声。

　　然而那只被叶夏制住的猴子却还在用力挣扎着，不停地扭动身子和手臂，双脚乱蹬，嘴里则尖叫不止，一脸狰狞。

　　谢林快速跑到了叶夏边上，一脚踩住了猴子的一只脚。

　　那猴子却显得十分凶悍，还是不肯停止挣扎，表情显得越来越狰狞，一张毛脸也是须发皆张。

　　叶夏抬起右手，切向猴子的脖子。

　　这是却一声脆响，那猴子奋力挣扎之下，竟然将自己右臂给生生扭断了。

　　叶夏也是一怔，面露一丝异色。

　　谢林也顿时有些吃惊。

　　那猴子却趁机挣脱了叶夏的手，双腿猛然一踹，跳了出去。

　　只见他长叫了一声，便闪电般飞奔了出去，那只右臂则无力地垂挂着，随着他的奔跑而快速晃荡着。

　　不过眨眼时间，他就蹿进了树林里，不见了踪影。

　　谢林几个都只是呆呆地看着猴子逃走的方向，并没有追出去。

　　只有火火，身子变得火亮，快速从谢林肩上爬了下去，似乎想要追上去。

　　叶夏看了一眼，却说道：“别去追了。”

　　谢林也赶紧叫了声火火。

　　火火停了下来，看了看谢林，而后便爬回了谢林肩上。

　　年常走了上来，脸上满是惊讶和不解之色，不过他却并没有开口问什么，他看了看叶夏，又看了看谢林，表情又变得有些奇怪。

　　谢林却忍不住问叶夏，刚才那些猴子为什么会突然袭击他们。

　　臭臭好像也终于回过了神来，爬出了水池，来到了谢林边上。但它却是缩着脑袋，朝谢林低低地叫了几声，一副受了惊吓的模样，然后便爬到了谢林肩上。

　　叶夏则看了看臭臭，而后却反问谢林他们，下面还有一个水池，他们当时是否也遇到了一群猴子。

　　谢林点了点头，说遇到了。

　　但叶夏却是面露一丝奇怪之色，显得有些意外，又问谢林当时是怎么个情况。

　　谢林便将当时的情况说了一下。

　　听了谢林说后，叶夏点了点头，脸上则露出一丝奇怪的笑意，说道：“原来是这样，怪不得。”

　　谢林则是更奇怪了。

　　叶夏却说道：“我原来还以为刚才你们是第一次见到这里的猴子。”顿了顿，他忽然笑了笑，“这些猴子可不简单。”

　　他说刚才这些猴子泡在水池里一动也不动，就是故意装的，是为了让他们麻痹，放松警惕，然后等待时机袭击他们。他说他刚到这里的时候，第一次也不知情，还以为这些猴子是懒得动弹，或者有其它原因，就算见到生人，也是没有什么反应，只是正当他转身准备离开的时候，猴子便突然暴起袭击他，好在他反应快，没有让猴子得逞。

　　这些猴子动作非常快，偷袭不成，便会立刻逃走。而且这些猴子性情暴虐，不但很难抓住，就算抓住了，也会挣扎不休，甚至会采取非常过激的方式反抗，刚才那猴子把自己右臂扭断也不是个例，叶夏说他昨天也抓住一只猴子，结果那猴子竟然咬破了自己的舌头，似想自杀，叶夏也只好放了那只猴子。

　　听得叶夏这么一说，谢林惊讶之余，却也终于明白了过来。

　　想来上一次，那些猴子也是想偷袭他们，就算臭臭在水池里玩闹得厉害，他们也一动不动，照当时的情形，他们应该是在等着谢林和年常靠近，再趁机暴起偷袭，只是当时年常正准备上去的时候，臭臭玩得兴奋，忍不住放了个屁，结果那些猴子吃不消，或者说一下子被臭臭的屁给吓着了，所以便逃走了。

　　而他们从始自终都没有动手，谢林他们自然不知道这些猴子的真正目的。

　　谢林又忍不住问叶夏，这些猴子为什么要袭击他们。

　　但不等叶夏回答，年常却是苦笑了笑，说这些猴子恐怕是把他们当猎物了。

　　叶夏也点了点头，说这些猴子很聪明，这也正是他们狩猎的方式之一。先前他还亲眼见过，这些猴子用同样的方法狩猎了一只几百斤重的野猪，当时场面堪称壮观。

　　听了叶夏所说，谢林不由也是面色古怪。

　　然而叶夏接着却又说刚才那些猴子可并不是把他们当做猎物那么简单。

　　谢林和年常则不由露出意外之色，忙问什么意思。

　　叶夏却告诉谢林和年常，那些猴子之所以那么做，也不是说把他们当做了食物，而就只是要杀了他们。

　　谢林更奇怪了，因为叶夏所说的，他感觉都有些难以理解，好像是在绕弯子似的。

　　叶夏则又看了看谢林，说道：“你们听说过这山上有妖怪的传闻吗？”

　　谢林愣了一下，便点了点头：“听说了。”

　　叶夏也点了点头：“那我就简单点说吧，这些猴子就是那所谓的妖怪派来杀我们的。”


第024章 拼死

　　“妖怪派来的？”谢林和年常听了叶夏说后，都不由十分吃惊，脸上也满是惊讶之色。

　　叶夏却并没有解释的意思，只是点了点头，便没再说话。

　　谢林则忍不住问叶夏是不是已经见过那几个妖怪了。

　　他很想知道那几个妖怪到底是什么。

　　可叶夏却是摇了摇头，说他也没有见过那几个妖怪。

　　谢林不由有些不解，因为听叶夏的说法，他来到这里应该有段时间了，而以他的能力，说实话要找到了几个妖怪并不是什么难事，但却为什么到现在还没见过那几个妖怪。

　　而年常似乎也想到了这个问题，开口提了出来，说不会是那些个妖怪已经躲起来了，所以叶夏找不到他们。

　　叶夏却是笑了笑，指了指山上，说那几个妖怪虽然没有躲起来，但要见到他们，可不是一件容易的事情。

　　叶夏这一说，谢林不由更加奇怪了，问那些妖怪用了什么法子，竟然能够挡住叶夏。

　　叶夏则是笑道：“等会就知道了。”

　　说着他点了点头，又指了指前面，“咱们走吧，前面要小心点。”

　　说完他便走了上去，谢林和年常对视了一眼，随后还是跟了上去。

　　叶夏走得并不快，甚至说走得挺慢，眼睛则直视着前方，一副专注模样。

　　而那戒戒也显得有些奇怪，竟然亦步亦趋地跟在叶夏边上，一直和叶夏保持着固定的距离，和叶夏之间也显得从未有过的默契。

　　按它以往的性格，恐怕早就跑出去玩耍或者找吃的了，哪有耐心这样跟在叶夏边上。

　　所以谢林也是有些奇怪。就连臭臭，也在戒戒边上跑来跑去的，一副兴奋激动的模样，还时不时地努努嘴巴，朝戒戒叫上几声，似在唆使戒戒一起玩儿去。

　　可戒戒却仍是一步不离地跟在叶夏边上，一副无动于衷的样子。

　　后来它甚至显得有些不耐烦了，竟是嘟着嘴，朝臭臭高叫了几声，显得颇是严肃。

　　臭臭呆了呆，随后低下了头去，轻轻地叫了几声，倒显得有些无奈。

　　而后，它便像戒戒一样，亦步亦趋地跟在戒戒边上。

　　刚开始的时候，它还显得有些没精神，一副有气无力地模样，但后来，它又似乎来了状态，一点点地认真了起来，缩着脑袋，弯着背，紧紧跟着戒戒。

　　它蹦蹦跳跳，努力不发出一点声音的模样，却显得有些鬼鬼祟祟的，就跟传说中的鬼子进村一般。

　　时不时地，它还转头看看谢林他们，张张嘴巴，似在说哑语一般，脸上则是一副认真模样，像在叮嘱谢林他们跟紧了。

　　它圆滚滚的屁股一翘一翘，一副臭屁模样。

　　就连年常也似乎忍不住觉得有些好笑，哈哈笑了几声。

　　可叶夏立刻转过头，看了看年常。

　　虽然他很快就转回了头去，也没说什么，但年常却似被吓着了一般，一张脸立刻变得有些白，年常转头朝谢林吐了吐舌头，一副尴尬模样，倒像个知道自己做错了事的孩子。

　　谢林莞尔一笑，摆了摆手，示意没事。

　　可这个时候，叶夏突然停了下来。

　　谢林也是脸色一变，转头看向左边。

　　年常同样地面色一凛然，却是转头看向了右边。

　　“小心。”叶夏轻轻地说了一句。

　　话音未落，那戒戒却是大叫了一声，闪电般朝前面蹿了出去。

　　它的速度极快，胖乎乎的身体都是化成了道虚影，一下子就冲进了树林里去，不见了踪影。

　　叶夏却又轻叫了声小心，也不知道是在跟戒戒说的，还是在跟谢林他们说的。

　　然而这个时候，戒戒突然从树林里冲了出来，闪电般飞奔了回来，一副风风火火的模样。

　　周围却突然响起一阵嘈杂声，在谢林他们前面和左右两边，几个灰色的身影急奔而出，如流星一般朝谢林他们冲了上来。

　　却是三之身材高大，强壮非常的猴子，他们疾奔而来，手脚并用，势若奔雷，嘴里还在怪叫不止，声势惊人。

　　在那几只猴子的手上，竟然都抓着一根手臂粗细，长约一米，表面磨得十分光滑的木棍。他们冲向谢林等人的时候，还在不停滴挥舞着手里的木棍，敌意是再明显不过。

　　原本静谧的森林里，也突然间变得嘈杂无比。

　　哼……哈！

　　这时候却听戒戒突然鼓胀肚子，朝前面那只猴子大叫了一声。

　　只听砰的一声巨响，戒戒身前突起疾风，形成一个有形的气团，鼓荡而出，像颗炮弹一般撞上了那只猴子，将那猴子撞得倒飞了出去。

　　几乎同时，谢林突然身形一闪，朝左边飞奔了出去，直面迎向左边冲来的那只猴子。

　　年常稍稍愣了一下，随即哈哈大笑了一声，便朝右边那只猴子冲了上去。

　　只是他刚起步，却见一个人影突然从他旁边越过，抢先冲向右边那只猴子。

　　却是叶夏。

　　转眼之间，谢林与叶夏两人，已是分别冲到了那两只猴子跟前。

　　那两只猴子高高举起手里的木棍，狠狠砸向谢林和叶夏。

　　这时却见谢林骤然加速，不等那木棍砸到他身上，他便猛然撞在了那猴子身上。

　　那猴子虽然比寻常猕猴要高大强壮很多，但这一和谢林相撞，便像是被炮弹打中了一般，闷闷地叫了一声，便倒飞了出去，手里的木棍也是脱飞而出。

　　相比谢林，叶夏那边，眼看那猴子手里的木棒就要打到他，他的身子却是骤然停了下来，那木棒也是擦着他的肩膀，落了下去，并没有打到他的身上。

　　不等那猴子手里木棒完全落下，便见叶夏手里金光一闪，射出一枚金针，像飞镖一般打在了猴子的右手手肘上。

　　同时，叶夏身形一闪，轻巧地横移出了几步，躲过了那猴子身体的撞击。

　　举重若轻。

　　那猴子收势不及，竟是一个跟斗，摔倒在地。

　　不过在地上滚了几滚之后，猴子便立刻跳了起来，转身再次扑向叶夏。

　　只是这时，猴子却是浑身一震，身体突然剧烈地颤抖了起来，好似痉挛一般。

　　他右手上抓着的木棒也是掉落在地。

　　他的脸上露出痛苦之色，右手垂落那里，好像断了似的。

　　但它的眼里，却仍旧慢是凶悍之色，立刻抬起左手，去抓右手上刺着的那枚金针。

　　可这时候，叶夏身形一闪，已是来到了他的身边，又在他的左手手肘上打了一枚金针。

　　猴子又是浑身一震，嘶叫了一声，脸上痛苦之色更盛，身体也更加剧烈地颤抖了起来。

　　叶夏却还不停下，连动不止，眨眼工夫，又在猴子两只膝盖上分别打上了一枚金针。

　　猴子身体急抖不止，但却并无其它动作，好像是中了定身法一般。

　　它的眼里，也露出一丝焦急和愤怒之色。

　　另一边，谢林撞飞那只猴子之后，却是紧随而上，不等那猴子落地，便又凌空一脚，踢在了那猴子的肚子上，直接将猴子踢落在地，而后不等那猴子翻身，便一脚踩在了那猴子的背上，将猴子定在那里。

　　那猴子却也凶悍，稍稍茫然了一下，便双手双脚撑地，想从地上爬起来。

　　谢林却如千斤巨石一般，压在猴子背上，猴子挣扎了几下，始终无法爬起。

　　然而那猴子却是挣扎不止，双手双脚不停地抓蹬着地面，嘴里也尖叫连连，一副暴虐模样。

　　他的背部，不断发出清脆的咯咯声，整个脊背都是凹了起来，似乎随时要折断一般。

　　谢林也不由变色，踩着猴子背部的脚也放松了一些。

　　猴子趁机钻了出去，一下子蹿出了数米远。

　　但他很快就停了下来，趴伏在地上，转身看向谢林，眼睛已是变得赤红，眼里满是仇恨之色。

　　随即他大叫了一声，便又朝谢林冲了上来。

　　谢林微微一怔，便又迎了上去。

　　眨眼之后，那猴子再次被谢林撞飞了出去，又被谢林踩在了脚下。

　　但同样的，猴子却似乎根本没有要放弃的意思，仍是挣扎不止。

　　谢林却也来了火气，硬踩着猴子的背不放松，又俯身去抓猴子双手。

　　却听嘎嘣一声，猴子浑身一颤，颓然倒了下去。

　　他竟然将自己的脊骨给生生折断。

　　谢林不由一怔，随即从猴子背上跳了下来。

　　那猴子却又缓缓半立而起，恶狠狠地瞪着谢林。

　　喘了几口气后，它竟是朝谢林爬了上来。因为脊骨已断，它下半身已是无法动弹，但猴子却不减凶性，双手一下下地拽拉着身体，龇牙咧嘴地朝谢林爬了上来。

　　谢林也是面色凝重，向后退了几步。

　　他心中也是颇为震撼，这只猴子太拼命了。

　　叶夏那边，被他制住的那只猴子，却是缓缓扬起脑袋，仰天长长地嘶叫了一声，身子则抖得更加厉害了，一张脸快速涨红，眼睛也变得赤红，如充血了似的。

　　随即，便见它的眼里，还有鼻孔里，竟是流出了血来，身子也抖得更加厉害了。

　　看去颇是恐怖。

　　而在谢林他们前面，刚刚被戒戒打飞出去的猴子也再次冲了上来，一副拼命的架势。

　　叶夏也是皱了皱眉头，随即快速将他跟前那猴子身上的几枚金针取了下来，又朝谢林叫道：“咱们走！”

　　说着，他便率先向山下跑去。

　　谢林和年常对视了一眼，也立刻向下退去。

　　就连戒戒，也似乎没有恋战之心，跟着退了下来。

　　一口气跑出了数百米，叶夏看了看身后，才终于停了下来。

　　奇怪的是，那几只猴子却并没有再追上来。

　　叶夏看了看满是惊异之色的谢林和年常，苦笑了笑，说道：“现在你们知道我为什么一直无法到山顶了吧？”


第025章 疯狂的猴子

　　听了叶夏说后，谢林和年常两个却是半天说不出话来，一脸震撼。

　　谢林还发现刚才那三只猴子虽然并没有追上来，却也并没有就此离去，而是爬到了树上去，远远地看着他们，倒好像是在监视着他们一般。这三只猴子都受了不小的伤，尤其刚才袭击谢林的那一只，伤得更重，但这几只猴子却不但不见一点惧意，现在也根本没有要离开的意思，倒似乎都感不到伤痛一般。

　　正在谢林惊异间，远处又出现了三只高大的猕猴，刚才被谢林他们打伤的那三只猴子才徐徐退去，而新来的那三只猴子，则也爬到了树上，远远地看着谢林他们，一副警惕模样。

　　看到这一幕，谢林心里也是越加明白。

　　想了想后，谢林却突然抬脚向山上走去。

　　年常面露惊讶之色，叫了声谢林。

　　叶夏却是一脸平淡，也不阻止谢林。

　　谢林也不理会年常，继续向前走去。

　　只是向前走了十几米，百多米外那三只猴子也纷纷从树上爬了下来，缓缓朝谢林迎了上来，嘴里则是大声尖叫不止，脸上也满是愤怒之色，好像是在警告谢林一般。

　　谢林也停了下来，微微笑了笑，看了看那三只猴子，而后便缓缓退了回来。

　　而那三只猴子则也缓缓退了回去，又爬到了树上，远远地盯视着谢林他们。

　　回到叶夏他们边上，谢林苦笑了笑：“看来这些猴子还真是有些难缠啊……”

　　叶夏却也笑了笑，说道：“岂止难缠。”

　　他告诉谢林他们，他这两天就是被这些猴子所阻拦，所以才一直没有达到山顶，找到那几个所谓的妖怪。

　　虽然说起来这些猴子并不厉害，只是比普通猴子更加强壮而已，但他们却都是无比的悍勇，每次只要叶夏再往上走，以这几孔温泉为界限，这些猴子便会出来阻拦。而为了能够阻止叶夏，他们采取的方法也很极端。一开始，他们会袭击叶夏，如果打不过叶夏，便会不顾一切，用类似自杀的方式阻止叶夏，也可以说是用自己生命威胁叶夏继续往上前进，叶夏不忍杀他们，所以被他们生生地堵在了这里。

　　原本按理来说，以叶夏的能力，就算蛊门中的高手出来阻拦他，恐怕也拦不住，可现在面对这些猴子，却真是有些束手无策。只因这些猴子有一个很特别的地方，就是他们随时都能够自杀，只要打不过叶夏，一见叶夏越过界限，他们便会纷纷自杀，十分的极端。

　　叶夏也试过很多法子，想办法制住这些猴子，然而不管他用什么办法，这些猴子就算全身受制，甚至失去了知觉，都能够自杀。就像刚才那只猴子，按常理，他双手双脚都被叶夏打上了金针，也是根本无法动弹，但他刚才七窍流血，并非是叶夏的缘故，如果不是叶夏及时取下那几枚金针，那猴子便会浑身出血而死。

　　这些天，也是有不少猴子已经死了。

　　叶夏说这些猴子是被人下了某种蛊了，所以连他也无法完全控制他们。而且这些猴子一直监视着他，让它也无法偷偷上山去，还有一次，他曾想撇下这些猴子，径直冲到山顶上去，只是一路上，却接连不断遇到猴子，而那些猴子甚至都不直接上来阻止叶夏，而是一见到叶夏，便纷纷掉头去撞击山上的石头或者树木，直接死在叶夏的面前，倒似乎那些妖怪给他们下了命令，如果拦不住叶夏，就直接自杀。

　　叶夏不忍之下，也只得退了回来。

　　听了叶夏所说，谢林震撼之余，也忍不住问叶夏，这山上到底有多少猴子。

　　叶夏告诉谢林，这山上恐怕有数百只猴子甚至更多，他越往上，遇到的猴子就越多。而那一次，在他面前自杀的猴子就有数十只，场面非常的惊悚，就算叶夏也是见多了世面，也是十分震撼，好在他退得很快，否则那些猴子只怕还要死得更多。

　　谢林也不由头大起来，一脸为难。

　　虽说这些猴子并不是人，而且为他们还有敌意，但这些猴子分明是被那些妖怪所控制，眼睁睁地看着他们一个个自杀，如果袖手旁观，终究有些说不过去，换做谢林自己，肯定也会为难或者说忌惮。

　　这个时候，年常却是看着叶夏，开口说道：“不如用幻术，或许可以骗过那些猴子。”

　　不想叶夏却是摇了摇头，说虽然他并不精于蛊幻术，但也试过用幻术迷惑这些猴子，可这些猴子虽然已经明明中了幻术，却也纷纷在他面前死掉，而且死状非常凄惨。

　　他推测，这些猴子可能完全被那几个妖怪所控制，而那几个妖怪，则一直在暗中监视着他们的一举一动，那些猴子与其说是自杀的，不如说是被那几个妖怪给杀的，那几个妖怪就是要通过那些猴子，威胁叶夏，不让叶夏到山顶上去。

　　谢林苦笑了笑，说道：“看来现在唯一的好消息是，那几个妖怪恐怕也没有我想象中的那么厉害，否则也不会那么费尽心思想阻止你上去了。”

　　叶夏笑了笑，却不置可否。

　　年常则是咬牙切齿的，恨声说道：“真不是东西，这种事也做得出来，让俺见到他们，非剥了他们的皮不可。”

　　谢林则大声笑道：“年大哥别急，会有机会的。”

　　年常愣了愣，随即面露一丝喜色，问道：“兄弟你有办法了？”

　　谢林却是转头看向叶夏。

　　叶夏微微笑了笑，朝谢林点了点头道：“既然你来了，那就好办了很多。”

　　年常则是一脸疑惑：“你们想怎么做？”

　　谢林则转头对年常说道：“年大哥您先回村里去吧，等我们消息？”

　　年常面色一变：“你们不信任俺么？”

　　谢林笑道：“当然不是，我们只是怕你有危险。”

　　年常却是哼了一声，面露一丝不悦：“这么说你们是看不起俺了。”

　　谢林不由愣在那里，面露尴尬之色。

　　叶夏却摆了摆手，笑道：“既然这样，我们也别勉强年大哥了。有年大哥相助，我们也多几分机会。”

　　年常却好像还有气一般，哼了声道：“放心，俺不会拖你们后腿的。”

　　不过随后，他却是哈哈大笑了几声，一脸迫不及待的样子，“快说吧，咱该怎么做。”

　　叶夏点了点头，而后放低声音，跟谢林他们说了起来。

　　几分钟后，三人互相点了点头，便分朝着三个方向跑了出去，冲进了树林里，不见了踪影。


第026章 诱引

　　和叶夏他们分开之后，谢林朝着右边，也就是西南方向，一口气跑出了两三里路，才放慢了速度。他的方向既不是上山也不是下山，而是一个水平的方向。

　　他看了看身后，发现那些猴子并没有跟上来，于是便换了方向，向山上行去。

　　他的速度并不快，也不刻意隐藏自己的踪迹。

　　山上十分寂静，地上有着一层薄薄的雪，谢林踩在上面，发出的咯吱咯吱的声音，在山中显得异常的清晰，也反衬得山上更加寂静。

　　在这里，也少有植被，不如原来他和叶夏碰面的那个地方，长满了树木，所以视野倒是颇为开阔。

　　只是没过多久，谢林才走了不到两三里路，前面突然传来一阵异响，一阵疾风快速刮过，卷起漫天飞雪。

　　谢林也立刻停了下来，表情却显得颇是平静，静静地看着前面。

　　风雪之中，前面几个灰影出现在他的视野中，快速朝他这边奔来。

　　却是三只高大的猕猴。

　　这三只猴子的速度很快，不过几个呼吸时间，便已离谢林不到二十米远。

　　不过这个时候，三只猴子突然停了下来。

　　他们一个个都朝谢林龇着牙，嘴里大声尖叫不止，还手舞足蹈的，显得很是愤怒，也显得十分警惕和戒备。

　　带头那只猴子，使劲地朝谢林挥着手，好像在驱赶谢林一般。

　　谢林却仍显得很平静，并没有因为被这三只猴子阻住去路而生气或懊恼。

　　他微笑着看了看远处，而后轻笑了一声，便转过了身，缓缓朝山下走去。

　　他肩上的臭臭和火火，也显得十分平静，都是懒洋洋地趴在那里，一动也不动，一副慵懒模样。

　　那三只猴子则是跟了上来，倒像在押送谢林一般。

　　不过他们只跟了几十米，便停了下来，眼看谢林远去，便缓缓向后退去。

　　他们却一直盯着谢林，倒好像还不放心谢林，担心谢林又会上去一般。

　　而谢林也真停了下来，看了看那几只猴子后，竟然真的转身又朝山上走去。

　　那三只猴子也立刻停了下来，一个个朝谢林大声尖叫着，显得十分激动和凶恶。

　　谢林却仍不理他们，继续朝他们走了上去。

　　三只猴子大概见警告无用，便又朝谢林迎了上来。

　　等到离那三只猴子只有十几米远了，眼看那三只猴子跃跃欲试，似乎想要扑上来，谢林终于停住了脚步。

　　三只猴子也停了下来。

　　谢林看了看那三只猴子，又看了看左右，而后却是笑了笑，转身又朝西南方向走去。

　　那三只猴子则是面面相觑，倒显得有些意外，也似乎不知道该怎么办才好。

　　谢林走的是水平方向，既不是上山也不是下山。

　　走出了几十米远，谢林转头看了看那三只猴子，而后却又斜朝着山顶方向走去。

　　他这一变方向，那三只猴子又立刻激动起来，大叫着追了上来。

　　他们快速跑到了谢林前面，挡住了谢林的去路，一边手舞足蹈，一边大声尖叫着。

　　谢林停了停，便又朝西南方向走去。

　　那三只猴子却好像还不放心，缓缓跟在谢林身后，保持着十几米的距离，一副小心翼翼的模样。

　　走出了上百米远，谢林仍是一副不紧不慢的样子，甚至嘴里还哼起了小曲来。但那三只猴子却显得有些焦躁起来，时不时朝谢林叫上几声，似乎在叫谢林赶快下山去，或者一阵抓耳挠腮，互相打几个手势。

　　他们的速度也是越来越慢，和谢林之间的距离越来越远，倒似乎失去了耐心。

　　但这时候，谢林却突然变换方向，又朝山上走去。

　　那几只猴子顿时像打了鸡血一般，又立刻加快速度，朝谢林追了上来。

　　他们再次拦在了谢林前面。

　　谢林倒是一副无所谓的模样，朝三只猴子笑了笑后，便继续朝西南方向走去。

　　三只猴子则又亦步亦趋地跟在谢林后面。

　　又走出了百来米远，那三只猴子的速度再次慢了下来，不时转头看向身后。

　　谢林正准备再次变换方向，转朝山上走去时，上面又突然刮起了一阵风，卷起了地上的积雪。

　　随后便见又有三只猴子快速从山上跑了下来。

　　不过片刻，这三只猴子便来到了谢林跟前，距离谢林不过十几米远。

　　原来那三只猴子则是停了下来，吱吱一阵叫唤，倒显得有些兴奋，甚至看起来分明是一副如释重负的样子。

　　随后，便见这三只猴子转身朝原路奔了回去，片刻就不见了踪影。

　　新来的那三只猴子则是龇牙朝谢林大声尖叫着，不停挥舞着双手，像是在驱赶谢林一般。

　　谢林却仍显得很平静，看了看身后，便继续朝西南方向走去。

　　那三只猴子也似乎不放心一般，也跟了上来，紧紧跟在谢林后面。

　　谢林却是一点点地加快了速度。

　　那三只猴子亦步亦趋，紧跟着谢林。

　　走出了几百米远，那三只猴子则也显得有些焦躁起来，却放慢了速度，不时看向后面，倒似乎有些犹豫。

　　谢林却突然转朝山上走去。

　　三只猴子立刻激动起来，加快速度追上谢林，又跑到谢林前面，挡住了谢林。

　　谢林倒是一副无所谓的模样，向后退了几步，然后便又朝西南方向行去。

　　三只猴子则又亦步亦趋地跟在谢林身后。

　　又走出了差不多两百米远，山上又有三只猴子飞奔了下来，而跟在谢林后面那三只猴子则飞快退去，转身离开了。

　　新来的三只猴子则又亦步亦趋地跟在谢林后面，如果谢林有朝山上走的迹象，他们便会立刻追上谢林，挡住谢林的去路。

　　谢林却一直显得并不在意，默默地前行着，时不时地变换方向，朝山上走几步，引得跟在后面的那几只猴子一阵激动。

　　倒像是故意在逗弄那几只猴子一般。

　　就这样，谢林不断沿着水平线朝西南方向行进着，一段时间下来，他走了差不多有十来里路，跟着他的猴子换了一拨又一拨，一路上也始终至少有三只猴子跟着他。

　　谢林也暗暗有些佩服，这些猴子可说是界线分明，有着各自看守的区域。这样一来，要想直接冲上山，可真不是一件容易的事情。

　　正当又有三只猴子从山上冲下来，先前跟着谢林的三只猴子正准备离去的时候，谢林突然一个转身，飞速朝着原来的路跑了出去。

　　他很快就越过了原来跟在他身后的那三只猴子，斜朝着山上跑去。

　　新来的三只猴子和原来的三只猴子都是愣了一愣，随即大叫出声，龇牙咧嘴的，追向谢林。

　　这一次，谢林不再保留，速度非常得快，很快就拉远了和那几只猴子的距离。

　　那几只猴子却不放弃，奋力追赶着，一股狂叫不止，一副暴怒至极的模样。

　　但他们和谢林之间的距离还是越来越远。

　　却见那几只猴子一声长啸，浑身急颤起来，一张毛脸快速涨红，连两只眼睛也是迅速变得赤红，眼角竟是流出了血泪来。

　　他们的速度却也快速提升，虽然没有拉近和谢林之间的距离，却也没有被谢林甩掉。

　　很快，谢林已是跑出了一里多路，山上又传来一阵尖叫声，又有三只猴子飞奔而下，冲向谢林。

　　谢林脚下速度再次加快，不等那三只猴子拦住他，他便斜里冲了出去，越过了那三只猴子，继续朝原路冲去。

　　那三只猴子则与原来六只猴子汇合，奋力追赶着谢林。

　　谢林肩上的臭臭也是终于兴奋起来，跳了下去，跑在谢林前面。

　　别看它胖，但它的速度比谢林还要快上几分，还时不时地转头朝后面那些猴子叫上几声，倒似在挑衅那些猴子，分明是一副留有余力的样子。

　　那九只猴子则是目眦欲裂，狂叫不止。

　　又跑了近一里路，山上再次冲下三只猴子，却又被谢林越过，加入了后面追逐的猴群。

　　很快，跟在谢林后面的猴子已是越来越多。

　　他们十分激动，显得既生气又焦急，好像已经丧失了理智，一路紧追不舍。

　　谢林却也不径直往山上跑，而是一直沿原路跑着，只是不是地稍微换下方向，做出要往山上冲的架势，既能挑动那些猴子敏感的神经，又不会让那些猴子做出过激的举动。

　　一口气跑出了十多里路，跟在谢林后面的猴子已是超过了三十只，一个个狂叫不止，声势惊人。

　　然而就在这时，山上突然传来一声尖利嘹亮无比的叫吼声，好像火车汽笛一般。山上也骤起一阵狂风，卷动地上积雪，天空中顿时风雪乱舞，好像下起了暴雪一般，视野也是骤然变得昏暗起来。

　　那些猴子则纷纷停了下来，一个个看着山上，一副惊惶模样。

　　随后，这些猴子竟是丢下谢林，纷纷朝山上跑去。

　　谢林也停了下来，看了看山上，脸上则是露出了一丝自得的笑意。


第027章 真面目

　　“果然是人多力量大啊。”谢林自言自语地感慨了一声，便向山上走去。

　　不过他的速度并不快，脸上也带着丝疑虑。

　　而奇怪的是，他向山上走了好远，也始终不见有猴子出来阻拦。

　　谢林脸上虽然不由露出一丝欣喜之色，但疑惑之色却是更加明显。

　　山顶上，则不断传来长长的叫声，这叫声十分尖利，异常清晰，也显得异常激烈。

　　“奇怪了……”谢林看了看山上，忍不住喃喃了一声。

　　和叶夏以及年常分开前，他们也是商定了详细的计划，三人约定了分头行动，却是互相辅助，至于到底谁能到山上，却还是要看具体情况。而到现在，三人的计划可以说是才刚开始实行，但看情形，叶夏或者年常那一边，很可能有人已经到了山顶，所以这些原本紧追谢林的猴子才会纷纷离去，也显得如此惊慌。

　　而这样的结果，让谢林颇有些意外，他没有想到，竟然会如此顺利。

　　他不由怀疑，叶夏或者年常那边，不会是找到了什么捷径，这么快就找到了那几个妖怪。

　　不过他很快就抛掉了疑虑，既然那些紧追他的猴子都已经离去，也是他的机会，叶夏他们有人已经找到那几个妖怪，只怕已经起了冲突，他必须尽快赶去跟叶夏他们会合，那几个妖怪虽然不知道到底是什么来历，但也绝对不会是等闲之辈，而且行踪诡异，叶夏虽然厉害，但也不一定能够应付得过来。

　　所以很快谢林也是加快了速度，往山上赶去。

　　一路上，始终不见有猴子出来阻拦。

　　臭臭在前面带路，小家伙也显得很兴奋，时不时地朝谢林挤眉弄眼，催促谢林，不过它也知道不能太张扬，所以倒是一直没有发出什么声音。

　　谢林他们所在的地方，地势比较平缓，树木倒是颇为茂密，但这些树木都比较低矮，所以视野还是比较空旷。

　　只是没过多久，便渐渐起风了，雪花在天空飞舞，阻碍了视线。

　　好在风不是很大，也算正常，对于谢林来说，并不算什么，几乎没有任何阻碍。

　　他一路疾行着，也不刻意隐藏自己的行踪，只想趁着这个机会，尽快赶往山顶，找到叶夏他们。

　　一口气赶了五六里路，山上的风忽然大了起来，天上飞舞的雪也越来越多。

　　天空也变得白蒙蒙的，视野里变得越来越昏暗。

　　谢林担心臭臭被大风吹走，赶紧把臭臭给叫了回来。

　　但他的速度却并没有变慢多少。

　　一路上，树木变得越来越少。

　　山顶上那尖叫声不但没停止，反而响起得频率越来越高，叫声也越来越急促，就算风声很大，却也无法将其掩盖。

　　谢林隐隐觉得有些不对，但还是放下顾虑，埋头疾奔着。

　　只是突然间，他却停了下来，侧过脑袋，神色也变得有些奇怪。

　　他听到前方竟是隐隐约约传来了一阵阵的锣鼓声。

　　虽然因为风声很大，那锣鼓声并不是很清晰，但谢林却是听得一清二楚，所以并不会有错。

　　而且那锣鼓声由远及近，似乎正朝谢林这边而来。

　　谢林惊讶和意外之余，也立刻提高了警惕。

　　只是因为漫天都是废物的雪花，视野不过几米，所以谢林也无法看清前面到底有什么。

　　这让谢林更加警惕起来，甚至忍不住有些紧张，全神戒备着，努力倾听着前面的动静，也不时长吸口气，捕捉着空气中异样的气息。

　　很快，那锣鼓声变得越来越清晰，也变得越来越近。

　　但随后，那锣鼓声却又渐渐远去。

　　原本一直全神戒备的谢林不由有些意外，随后他看了看脚下，稍稍犹豫了下，便毅然朝着声音传来的方向追了上去。

　　追出了几十米，他发现在右前方，竟隐隐有四五个人影，正在快速离去。

　　只是风雪太大，谢林也无法看清他们的面容。

　　他只看到，其中两个人影正抬着一张椅子或者说轿子一样的东西，在那椅子上，则还坐着一个‘人’，而在‘轿子’前面，则还有两个‘人’，手上似乎还拿着什么东西，正在不停地敲打着，发出阵阵锣鼓声，想来他们手上拿着的正是锣鼓一类的东西。

　　谢林虽然有早有所料，但见到这熟悉无比的一幕，还是忍不住感到惊讶。

　　这些‘人’的速度很快，而隐隐约约的，谢林看到这些人好像是双脚离地而走，就像是在半空中飞翔一般。

　　在这风雪之中，锣鼓声隐约传来，那几个人影行踪飘忽，看着总有股说不出的诡异。

　　谢林也感觉到一种严重的不真实感，如果不是他一直保持着清醒和理智，只怕真要怀疑自己是不是出了什么幻觉。

　　不过眼看那几个‘人’正在快速远去，谢林心中一紧，便加快速度追了上去。

　　先前在山下那个村庄，当所谓妖怪来的时候，他追到村子外面，也是遇到过这样的情形，虽然他无法肯定眼前这几个‘人’就是上次他遇到的那几个，但在这白雪皑皑的山上，看到几个人抬着轿，敲着锣打着鼓，可绝对不是什么正常的事情，或者说眼前这几个‘人’也绝对不会是正常的人。

　　而臭臭和火火也是立刻来了精神，在谢林肩上跃跃欲试，如果不是谢林压制，它们恐怕早就率先追出去了。

　　那几个人影速度很快，谢林一路急追，竟然始终无法追上他们，甚至反而被他们一点点拉远了距离。

　　在这雪地里，谢林总感觉有些不习惯，所以速度上也是大受影响。

　　谢林不免有些着急起来。

　　而他肩上的臭臭，也终于忍耐不住，大叫了一声，便跳了下去，追向那几个人影。

　　谢林不由脸色一变，叫了声臭臭。

　　可是臭臭却不理他，很快就跑了个没影。

　　谢林再也顾不得其它，将速度催到了极致，朝臭臭追去。

　　好在他始终能够感应到臭臭，所以倒是不怕追丢了。

　　只是一口气跑了几里，谢林突然失去了对臭臭的感应。

　　他脸色大变，不由停了下来。

　　这时候，风终于渐渐小区，半空飞舞的雪花也渐渐落下，归于平静。

　　可谢林却仍是无法感应到臭臭。

　　臭臭就好像是突然失踪了一般。

　　他张望四周，见不到臭臭的踪影。而在地上，也不见有臭臭的足迹，大概是风雪已经将臭臭足迹给掩盖起来。

　　谢林脸上不由露出茫然之色，心中则是越来越焦急，越来越担心。

　　陷阱？他一颗心渐渐沉了下去。

　　可这时候，远处忽然又隐隐约约传来一阵锣鼓声。

　　谢林神色一凝，随即便朝着声音传来的方向飞奔了上去。

　　只是当他登上右前方那片山坡，却是一怔，神色也变得十分怪异。

　　在几十米外，站着两只猴子，一个拿着一面铜锣，一个拿着一面小皮鼓，正在用鼓槌一下接一下地敲击着。

　　两只猴子看着谢林，脸上则挂着戏谑似的笑容。


第028章 锣鼓欢迎

　　看那两只猴子的架势，倒好像是在专门等着谢林一般。

　　怪异的是，这两只猴子相貌上和谢林先前见过的那些猴子并不大一样，虽然他们也是尖嘴猴腮的，但脸上的毛发却是有些稀疏，五官也更像人类，而且身上的毛发呈淡淡的金黄色，显得有点透明，但更怪异的是，这两只猴子下身，竟然还分别围着块棕黑色的抹布，就像那超短裙似的，虽说看去有些破烂。

　　他们直立在那里，身体显得比谢林先前见过的那些猕猴要直，两条腿也不是许多猴子那种明显的罗圈腿。从某种程度上来讲，这两只猴子与其说是猴子，倒更像是人类。

　　谢林颇有些意外，对于这两只猴子的目的，他也感到十分好奇。

　　那两只猴子却是敲得更起劲了，一边朝着谢林挤眉弄眼的，表情十分丰富，一副玩得兴起的模样。

　　谢林正准备抬脚，却突然抬头看向上面。

　　却见又有两只猴子从山上快速跑了下来。不过这两只猴子跑到敲锣打鼓的那两只猴子边上后便停了下来，然后竟是在那里扭起了屁股，摇头晃脑的，看起来分明像是在跳舞。

　　这两只猴子动作十分笨拙，看起来也有种说不出的怪异，只是他们也是眉飞色舞，一副兴高采烈的模样。

　　倒好像是有什么喜事一般。

　　谢林微微皱了皱眉。

　　他肩上的火火，则是浑身火亮，一副警惕模样。

　　不过谢林因为担心臭臭的安慰，并不想和这几只猴子过多纠缠，稍稍考虑了下后，便绕过了这几只猴子，向山上走去。

　　出于谨慎，他也一直保持着警惕，提放这几只猴子突然攻击，所以速度并不是很快。

　　只是那几只猴子却一直在敲着锣，打着鼓，跳着舞，一副忘我模样，似乎根本就不在意谢林的举动，并没有朝谢林追上来。

　　似乎他们根本就不是冲着谢林来的。

　　谢林虽意外和奇怪，却并没有逗留，加快速度向山上奔去。

　　很快，那继之猴子便被他抛在了后面，而那几只仍是没有追谢林的意思。

　　没过多久，他们已是脱离了谢林的视线，谢林的速度也是越来越快。

　　只有那锣鼓声，虽然也越来越远，但在这静谧的山野里，仍显得十分清晰，一声接一声地传进谢林耳朵里。

　　不过那锣鼓声虽然杂乱，却又隐隐带着一种奇怪的旋律，刚开始听的时候，谢林并没有听出什么特别来，但随着他越跑越远，反而觉得那锣鼓声越来越奇怪，不但久久不绝，按常理来说，他是往上跑的，声音往上传递更加困难，但他跑出数百米，那锣鼓声却还是能够清晰地传进他的耳朵里，而且那锣鼓声也渐渐变得越来越有韵律，倒似乎那些猴子敲锣打鼓的本事越来越纯熟。

　　但谢林虽然有些奇怪，却也并没有太放在心里，而是继续向山上行进着。

　　只是又跑出了百来米，那锣鼓声突然在前面响了起来，毫无预兆的，却偏偏和下面的锣鼓声衔接在一起，中间几乎没有任何的停顿。

　　谢林不由停下脚步，定睛一看，发现在百米开外，也站着两只猴子，正在起劲地敲着锣，打着鼓。

　　而他仔细一听，下面的锣鼓声却是停下来了，一点也听不到。

　　倒似乎下面那两只猴子突然瞬移到了前面一般。

　　虽然谢林并不相信，前面那敲锣打鼓的两只猴子就是他刚刚在下面见到的那两只，但前面这两只猴子的相貌却跟他刚才见到的那四只猴子十分相像，与其说是猴子，倒更像是两个长相怪异的毛人。

　　这也让谢林心里突然生起一种非常怪异的感觉，甚至身上的汗毛都是忍不住突然竖了起来。

　　就连他肩上的火火，身子骤然变得更加火亮，脑袋高高的昂了起来，嘴巴张大，原本冰冷的眼里也露出了罕见的凶光。

　　谢林也清晰地感觉到了火火的紧张。

　　他连忙摸了摸火火的脑袋，轻声安慰了几句。火火才稍稍伏底脑袋，传递给谢林的紧张感快速退去。

　　这个时候，山上却又飞奔下来两只猴子，来到那两只敲锣打鼓的猴子边上，开始摇头晃脑的，兴高采烈地跳起舞来。

　　谢林再次微微皱起了眉头。现在看来，这些猴子却又像是奔着他来的。

　　不过对于这些猴子的目的，谢林也感到难以理解。

　　从他们的表现来看，倒像是在迎接谢林一般。

　　可在不久前，他们还是拼命地要阻止谢林上山去，所以谢林可不觉得这几只敲锣打鼓的猴子真的是在迎接他上山。

　　谢林也有些犹豫起来，站在哪里，思索着，静观着那几只猴子的举动。

　　那几只猴子则仍在不停滴敲着锣，打着鼓，跳着舞，没有停止的意思。

　　过了一会，谢林突然神色一变，再次绕过那几只猴子，快速朝山上奔去。

　　他忽然意识到，这些猴子弄得这么玄虚，该不会是故意在拖延时间。

　　他的心也陡然提了起来，不由更加担心臭臭，还有叶夏他们。

　　因为担心，他的速度也是几乎快到了他的极限。

　　那几只猴子也很快就被他抛在了后面。

　　不过那几只却仍在原地敲锣打鼓，扭头跳舞，并没有其它行动，似乎根本不在意甚至说根本没有意识到谢林的离去。

　　谢林一口气跑出了五六百米，前面却再次出现了两只猴子，一边朝谢林挤眉弄眼的，一边起劲地敲着锣打着鼓。

　　下面的锣鼓声则又骤然消失了，而上面那锣鼓声，和下面的锣鼓声几乎完美地衔接在一起。仿仿佛仍是这两只猴子，一下子瞬移了数百米，从谢林后面突然来到了谢林前面，就好像会空间穿梭一般。

　　而过不多久，山上又飞奔而来两只猴子，在那两只猴子边上跳起了舞。

　　谢林却只是稍稍停了停，便又一次绕过那几只猴子，继续朝山上奔去。

　　可是没跑出两百米远，他却突然停了下来。

　　他现在才发现，前面的地势居然变得越来越平坦了，倒好像是已经到了山顶了。

　　山上也不知什么时候，起了浓厚的白雾，视野也变得十分模糊，几乎不超过十米，谢林朝上面看，也看不到太远的地方，看不清前面到底有什么。

　　他犹豫了一下后，又继续朝前面奔去。

　　前面越来越平坦了，白雾则是越来越浓。

　　天地之间也变得越来越模糊混沌。

　　只是那锣鼓声，还是不停从他身后传来。

　　谢林却突然转身朝后面跑去。

　　只是一口气跑出了数百米，他却并没有见到原来那几只猴子，倒似乎那几只猴子已经离开了。

　　然而那锣鼓声却还是不断传来，从距离上判断，离谢林仍有两三百米的样子。

　　只是这雪地上，却不见任何脚印，也包括谢林自己的。

　　谢林心里忽然生起一丝很不好的感觉。

　　迷路了？


第029章 悟空

　　谢林想了想后，继续向前跑去，只是跑出了几百米，却还是不见那几只猴子的踪影。在雪地上，也只见他自己的脚印。

　　按理来说，他原本是往山下跑来着，只是现在，地势却都变得十分平坦，好像是一片平原一样，难分上下高低。

　　四周白雾茫茫，谢林眼前也是一片混沌，除了自己和脚下的雪地之外，难见其它东西。

　　周围也万籁俱寂，几乎不闻一点声音，安静得过分。

　　压抑。

　　只是那锣鼓声却依旧不停响起，而且听起来离谢林不过数百米。只是天地间白雾茫茫，谢林也看不到声音源头处，只能依稀辨别出声音传来的大致方向。

　　此时此刻，这锣鼓声听起来似乎更加怪异了，也平添几分压抑。

　　谢林站了一会，又转身快步朝‘山上’走去。

　　只是走出数百米，地势依旧一片平坦。如果不是谢林没怎么变换方向，可以肯定自己确实是朝上山的方向行进着的，说不定就要怀疑自己是否已经走错了。

　　但谢林也知道，严格来说，现在究竟是上山还是下山还是在原地踏步，其实也根本说不清或者说无法肯定了。

　　四周白雾越来越浓，视野越来越小。谢林一直向前走出了数百米，还是没有见到任何东西。

　　只有那锣鼓声仍在不断从他身后传来，听起来，离他不过几百米远。

　　谢林也再次停了下来。

　　他的脸色也变得有些难看。

　　抬头看了看天上，他又转身朝‘山下’走去。

　　但走出了一里多路，仍是没有见到任何东西，甚至于他原来留在雪地上的脚印，也是变得模糊了，好像已经被雪给覆盖起来了一般。

　　那锣鼓声却仍在他前面不断响起，听起来似乎离他仍有几百米远的样子。

　　“鬼撞墙么……”谢林苦笑了笑，脸上挂着一丝无奈。

　　他肩上的火火则仍旧是全身火红，像在燃烧一般，不时转头看着四周，一副警惕模样，谢林开口说了这句话之后，它晃了晃脑袋，也不知道是在肯定谢林的说法，还是在否定谢林的说法。

　　谢林则又苦笑了笑，随后却是一屁股坐到了地上，也不顾地上寒冷。

　　他抬头看着天上，皱着眉头，一副苦恼模样，倒似乎真的不知道该怎么办才好了。

　　火火却好像有些不耐烦了，从他肩上爬了下去，来到了雪地上。

　　它半立在谢林左边，朝谢林张了张嘴，而后仰起脑袋，身子却是突然变得更加火亮。

　　它的身体，那如火焰一般的红光更显实质，并且不断向四周蔓延，就好像一块火炭上突然浇了汽油一般。

　　原先它的身体虽然是火亮的，但温度却和平常一样，并没有多大区别。但在这个时候，周围温度却是骤然升高，因为空气膨胀，地上都突然生起一股风来，好像爆炸产生的气浪一般，连坐在它边上的谢林也是不由晃了晃。

　　而它下面的积雪也快速融化。

　　火火则又快速在雪地上绕起圈来，并且速度越来越快，绕的圈也越来越大。

　　积雪不断快速融化，化成雪水。

　　看它的架势，倒似乎要将这雪山上的积雪全都融化了一般。

　　只是当它一次经过谢林跟前时，谢林却突然伸出手，一把将它抓了起来。

　　“没用的。”谢林将火火放到自己肩上，又摸了摸火火的脑袋，微微笑道：“咱们还是省点气力……”

　　只是话未说完，他忽然转头看向前面，面露一丝警惕之色。

　　原本快速恢复原样的火火身体再次骤然变得火亮，一双冰冷的眼睛则死死地看着前面。

　　只是它的眼里，却又分明带着一丝难以察觉的狂热之意。

　　而谢林的脸上也露出一丝奇怪的笑容来，轻轻叹了口气：“终于来啦……”

　　说着，他从地上站了起来，缓步朝前走了上去。

　　走出了百来米远，他停了下来。

　　在前面几十米远处，一个人影正渐渐接近。

　　虽然白雾茫茫，谢林也无法看清那人的相貌，但也能够看出那人身材并不是很高大，却是相当的粗壮。

　　那人的速度虽然不快，甚至可说一步一个脚印，不紧不慢的，但他的脚步中，却给谢林带来一股无形的压力。

　　谢林的表情也变得越来越严肃。

　　谢林身后那隐约的锣鼓声则是突然变得越来越急了，就好像战场上指挥兵士冲锋的锣鼓一般。

　　而那人影的脚步，也随着锣鼓声渐渐加快。

　　快速朝谢林冲来。

　　只是当那人影的样子渐渐清晰起来，谢林脸上却是不由露出一丝讶异之色。

　　他发现朝他冲来的竟然也是一只猴子。

　　不过这只猴子的相貌，和谢林先前所见的那些猴子相比又有很大不同。

　　这猴子相比谢林来说，虽然不算高，但比起谢林先前所见的那些猴子，却是高得多了，竟然差不多有一米六多。

　　而且这猴子十分强壮，原本猴子都是比较瘦小灵巧的，但这只猴子肩宽腰粗，四肢也十分粗壮。

　　从他的体型来看，说他是一只猴子，倒不如说是一只大猩猩。

　　但他的脑袋，或者说五官，却又是猴子的模样，和那种大猩猩有很大的区别。

　　他的面目也有些狰狞，眼里满是凶光，配合他看去强壮无比的身躯，以及惊人的速度，带着一股暴虐之气。

　　压力迎面而来。

　　谢林却是突然生出一丝有些熟悉的感觉。

　　先前他在那神秘大峡谷中，见到的那只突然从悬崖上冲下来，在他和叶夏等人眼皮底下，掳走那吴德，并当场咬掉吴德脑袋的那只猴子，正跟他眼前这只猴子十分的相像。

　　同样的堪称庞大的体型，身上同样的暴虐的气息。

　　谢林心中忽然一亮，也终于猜到了一些前因后果。

　　不过他也知道，眼前这只猴子，和他先前见过的那只大猴子并非同一个，他们的面目还是有着一些细小的差别。

　　眼看那猴子越来越近，谢林却是并没有什么动作，仍然静静地站在那里。

　　只有火火的身体，则是变得越来越亮，嘴巴也越张越大，嘴里快速突出一团红雾来。

　　然而那只猴子却好像是有所忌惮一般，在谢林前面十多米开外一个急刹车，骤然停了下来。

　　而谢林身后一直响个不停的锣鼓声，也是骤然停止了。

　　谢林却似乎并不意外，微微笑了笑。

　　他的笑容却有些奇怪，看着那猴子的眼神也有些怪异。

　　那猴子下身，竟然还围着一块五彩的兽皮，看去像是老虎或者豹子的皮毛。

　　而在猴子的肩上，则还扛着一根黑色的小孩手腕粗细，长约两米的不知用什么东西制成的棍子。

　　猴子的脖子上，也还围着一块淡红色的布条，就像那围脖似的。

　　谢林看了看猴子之后，又看了看四周，表情颇是怪异，自言自语似地说道：“可惜戒戒不在，如果它见到这位悟空大师兄，会是什么反应……”


第030章 事不过三

　　那猴子却好像听到并听懂了谢林的话，立刻朝谢林龇了龇牙，一副凶恶样子，鼻子里还重重地吐出口气，就像人一样响亮地哼了一声，似乎在表示自己的不满。

　　谢林面露一丝诧异之色，怔在那里。

　　不过随后那猴子却又挥了挥手里那条长长地棍子，还朝谢林身后指了指，倒似乎在驱逐谢林，让谢林快离开一般。

　　他的脸上，同样显得十分凶恶，甚至说还带着丝厌恶之意。

　　看他的样子，倒不是因为谢林的话才有此作态，而是对谢林一直抱着反感乃至敌意。

　　谢林却露出一丝怪异的笑容，摊开双手，一脸无奈道：“我现在迷路了，你想让我去哪？”

　　只是那猴子却又挥了挥手里的长棍子，朝谢林身后指了指。

　　谢林转头朝自己身后看了看，好像在思考什么，随后他面露一丝无奈，耸了耸肩：“好吧，那我们现在就走……”

　　他又转头朝猴子笑了笑，显得颇是奇怪。

　　说完，他便转过身，向前面走去。

　　原本全身火红一副警惕模样的火火也变回了原来的样子，懒洋洋地趴在他的肩上。

　　可原本笑意吟吟的谢林没走出几步，脸色却突然一肃，同时猛然一个转身，向前冲出两步，随即便见他高高抬起右腿，一脚直踹了出去。

　　只听砰的一声响，他的脚竟是重重地踢在了那猴子的肚子上。

　　却原来在谢林转身走出去之后，那猴子竟然也是脸色一冷，举起手里的棍子，飞速地朝谢林冲了上来，他无声无息，眼里闪烁着杀意，分明是想暗算谢林来着。

　　可惜谢林却早有防备，不等他手上的棒子落下，便转身迎了上来。

　　他这一脚力量极大，那冲速极快的猴子被他这一脚硬生生踢得倒飞出数米远，才重重地落在地上，手上的棍子也脱飞了出去。

　　不过谢林自己，也是一下子倒退了好几步，最后双脚深深地陷进了积雪中，才定住身形。

　　他的脸上，却挂着一丝不屑之色，对那四仰八躺的猴子说道：“可惜你不是真的孙悟空。”

　　但那猴子很快就爬了起来，坐在那里看了看谢林，又朝谢林龇了龇牙，还怒吼了一声，不过他的眼里，却多了一分忌惮之色。

　　火火全身又变得火亮，一副跃跃欲试的模样。

　　谢林拔出双脚，摸了摸火火的脑袋，轻声安慰了一句，火火才没有冲上去。

　　刚才火火变回原样，但其实一直保持着警惕，并没有放松下来，只是在配合谢林演戏，让这猴子先动手而已。

　　那猴子又站了起来，拾起了地上的棍子，又朝谢林挥了挥棍子，嘴里还叫了一声。

　　谢林则是微微眯眼，静静地看着猴子，并没有什么反应。

　　猴子则又指了指谢林身后，挥了挥那条棍子，似乎又在驱赶谢林一般。

　　谢林脸上带着一丝戏谑之意：“这次真的让我走了？”

　　猴子怔了怔，随后点了点头，一脸笃定神色，还咧了咧嘴，神情中带着一丝憨厚。

　　谢林轻笑了一声，也点了点头：“好，我走。”

　　说完他便转过身，朝前走去。

　　只是走了两步，他又突然站住，转过身，看向猴子。

　　那猴子却是仍然站在那里，没什么动静，显得颇是安静。

　　谢林笑了笑，随后转回了头，继续朝前走去。

　　可没走出几步，他却突然脸色一肃，身子则是陡然跳起，并在半空猛然转身，右脚再次飞踢了出去。

　　又听砰的一声，他这一脚竟是踢中了那猴子的脑袋。

　　原来那猴子竟然又悄无声息地冲了上来，想偷袭谢林。

　　而且这一次，他好像是吸取了上次的教训，手上的棍子并不是朝谢林当头打下，而是横扫向谢林的腰部。

　　可惜谢林这一次仍有准备，猴子手上的棍子还没打到他，就被他一脚踢中，直接横飞了出去。

　　谢林这一脚也是很重，可说毫不留情，猴子摔飞出去时，手里的棍子再次脱落出去，自己则是趴在雪地里，许久没什么动静。

　　谢林站着看了看那猴子之后，便朝猴子走了上去。

　　只是他刚到猴子跟前，那猴子竟是突然跳了起来，猛然扑向谢林。

　　却又听砰的一声，谢林突然出脚，一个直腿踹在了他的胸上，再次将他踢飞了出去。

　　猴子重重摔在地上，四仰八躺。

　　谢林轻笑了一声，却没有再动。

　　火火则是从他肩上爬了下去，全身火亮，爬向那猴子。

　　眼看火火越来越近，原本双目紧闭，好像晕厥过去的猴子似乎也察觉到了危险，立刻从地上爬了起来，快速后退了开去，随即又绕到了边上，捡起地上那条棍子，远远地盯着火火，一副戒备模样。

　　他呼呼喘着粗气，胸膛剧烈起伏，看样子，中了谢林几脚，也是不大好受。

　　不过谢林脸上讶异之色一闪即逝。

　　他察觉到这猴子看起来虽然狼狈，却其实并没有受伤。而他这级脚，可是毫不保留，正常的话，这猴子就算不被踢成重伤，但至少也要断几根骨头，或者真的直接晕厥过去。

　　但这猴子，却并没有大碍，也可见他身体的强壮。

　　所以谢林也忍不住微微有些诧异。

　　接着一人一猴对峙了一会，却都没什么动作。

　　过了一会，猴子却又朝谢林挥了挥棍子，叫了一声。

　　谢林则是不为所动，只是一脸戏谑地看着猴子。

　　但猴子却似乎没有丝毫的不好意思，又挥了挥棍子，大叫了一声，脸上则显得更愤怒了，一副理直气壮的样子。

　　火火咝咝叫了一声，朝猴子爬了上去。

　　谢林却叫住了火火。

　　火火转头看了看谢林，随后便爬回到了谢林的肩上。

　　随后谢林笑了笑，说道：“再信你一次。”

　　说完，他便转过身，缓步离去。

　　只是当他走出不到二十米，那猴子却又突然动了起来，举起手上的棍子，再次冲向谢林，面容也变得狰狞无比，杀意明显。

　　只是当他离谢林还有十米的时候，谢林便突然转过身。

　　猴子顿时脸色一变，一个急刹车停了下来，狰狞的面容则是骤然一变，再次变得祥和，没了一丝敌意。

　　谢林却是猛然冲向猴子，冷笑了一声：“可惜太晚了，事不过三……”

　　他话还没说完，便已直接撞上了那猴子，那猴子都没什么反应，便被他撞飞了出去。

　　“……这个道理你该听说过吧！”谢林却还不停下，继续冲了上去。

　　不等那猴子落地，他便腾跃而起，一脚踢中了那猴子，只听砰的一声，猴子就像颗流星一样，斜飞了出去，重重地撞在了地上。

　　但他余势未歇，又滚了出去。

　　谢林却还不停，再次追了上去。

　　只是那猴子却是越滚越快，像个球一般，谢林竟是没有立刻追上。

　　谢林哈哈笑了一声，骤然加速：“现在想跑已经晚了！”

　　他和那猴子的距离也是越来越近。

　　眼看他快要追上那猴子，那猴子终于从地上跳了起来，却是迎面冲向谢林。

　　他面容狰狞无比，身上暴虐之气尽露，棍子指向谢林，大叫了一声，嘴里竟是说了一句人语：“去死！”

　　在他周围，则骤然鼓起一阵疾风，卷起地上的积雪，裹向谢林。

　　那白色的积雪卷向谢林的时候，竟是快速变成了黑色，好像被墨水浸染了一般，同时也变换了形状，竟是突然变成了长着翅膀和尖牙的扁平虫子。

　　不过眨眼时间，这万千白雪变化成的黑色虫子便将谢林裹了进去。

　　这个时候，猴子的眼里，则是闪过了一丝得意之色。


第031章 虎威

　　猴子随即朝谢林冲了上去，手上的棍子也拦腰横扫向被黑色虫子包裹的谢林。

　　然而就在这时，却听呼的一声，那万千黑色虫子里面，也就是谢林身上，忽然闪起耀眼的红色光芒，就像那熊熊火焰一般。

　　火焰一起，周围温度骤然升高，大风突生，形成一个直径数米的漩涡，将那些黑色虫子给卷飞了出去。

　　那些黑色虫子被卷飞的同时，竟然又跟雪花一样快速融化，又被高温蒸发，不过转眼时间，就消失得干干净净，荡然无存。

　　而那猴子似乎也被吓着了，另在疾风鼓荡之下，不等手里的棍子扫中谢林，便突然神色大变，尖叫了一声，急速向后退去。

　　转眼工夫，原本被那些黑色虫子裹得严严实实以致完全看不到面目和身影的谢林身周，已是空旷一片，只是谢林身上熊熊燃烧的火焰，却并没有熄灭，反而烧得越来越旺。

　　谢林全身上下也是越来越亮，就连身上的衣服和他的头发，也是变成了火红色。随即，他的头发乃至全身，又快速变成了亮白色。

　　此时的他，就像是一个小型的太阳，蕴含着无比恐怖的能量。

　　而他周围的温度也是越来越高，在他脚下的积雪，也是快速融化，化成涓涓细流，又汇聚在一起。

　　不过几个呼吸时间，在谢林脚下，已是形成了一片水洼。

　　倒是谢林肩上的火火，却跟原来并没有什么两样，身体也是鲜红色的，不过在高温之下，火火反而不停点点着脑袋，甚至上半身也是不停地微微晃动着，就像在跳舞一般，不但不见一点痛苦之色，倒似乎反而很享受一般。

　　那猴子却似乎终于回过了神来，原本满是惊讶的脸上又露出一丝狰狞之色，朝谢林尖声大叫了一声，随即便舞动手里的棍子，再次朝谢林扑了上来。

　　只是这时，却又听呼的一声，谢林身上熊熊燃烧的火焰竟是骤然烧得更加旺盛了，同时这些火焰快速聚集在一起，像条火龙一般，朝着猴子席卷而去。

　　猴子面露惊恐之色，再次疾退而去。

　　“别跑！”谢林却是哈哈大笑了一声，快速朝猴子追去。

　　猴子脸上恐惧之色更浓，脚下速度也是加快了许多。

　　到了后来，他索性转过身，急速奔逃起来。

　　无奈谢林的速度也不慢，甚至比猴子还要快上几分，他和猴子之间的距离也是越来越近。

　　但是谢林虽然跑得非常快，身上熊熊燃烧的火焰却不但没有熄灭，反而烧得更加热烈了，那些火焰就像是一条条的火蛇，不停滴迎风舞动着，似乎随时会将猴子吞噬一般，看起来显得十分生动。

　　猴子嘴里尖叫连连，眼里恐惧之色越来越浓，大概因为太过恐惧，他还不断地转头去看身后，眼看谢林离他越来越近，他也叫得越来越急。

　　几秒钟后，谢林已是追到了那猴子身后，而谢林身上那些不停舞动的火蛇，则又快速汇成一条火龙，朝那猴子卷了上去。

　　猴子转头一看，顿时面露骇然之色，一张脸都是扭曲了起来，嘴里则又尖叫了一声，身子却是一矮，竟是一个驴打滚，直接在雪地上滚了起来。

　　不过这样一来，他却恰恰躲过了那卷向他的火龙。

　　谢林有些意外，不由停下脚步。

　　那火龙则也缩了回去，并且快速变小。

　　很快，他身上熊熊燃烧的火焰便完全熄灭了。

　　谢林的身体，包括头发，还有身上的衣服，也是完全恢复了原样。

　　不过随之，火火的身体则是变得火亮起来，好像在燃烧一般。

　　那猴子滚出了几米之后，大概发现到暂时已经没有危险了，也是停了下来。

　　不过随即，他一个鲤鱼打挺，从地上跳起，手上的棍子则一阵乱扫，最终横在自己前面，保持着戒备的姿势。

　　他眼睛紧盯着谢林，眼里则满是忌惮之色。

　　除此之外，他的眼里还有丝疑惑之色，眼睛也不时打量着谢林肩上的臭臭，倒似乎还在奇怪刚才谢林用的什么本事，竟然轻易破了他的陷阱。

　　谢林则是哈哈笑了一声，说道：“悟空兄，怎么不跑了？”

　　猴子面露怪异之色，眼里疑惑之色则也更浓了，不过看他的反应，倒似乎在奇怪为什么谢林会那么称呼他。

　　谢林则又哈哈笑了一声，随即却是脸色一肃，冷眼看着猴子。

　　其实在他心里，也是颇为惊异，刚才这猴子突使阴招，他倒没觉得什么，真正让它有些吃惊的是，这猴子刚才竟然开口说了句人话。

　　难道这猴子就是那传说中的妖怪，已经修炼成精，能够开口说人语。

　　不过这猴子虽然怪异，但谢林倒是并不畏惧。现在他被困在这里，这猴子出现在这里，明显就是冲着他来的，而猴子几次三番想偷袭他，也明显是想害他。谢林对于这猴子自然没有客气的意思，就算这猴子真是所谓的妖怪，他也要试试这传说中的妖怪到底有多厉害。

　　那猴子却微微将头转了开去，倒似乎不敢和谢林直视一般，他的嘴里却是念念有词，嘟嘟嚷嚷的，也不知道在说什么，倒跟和尚念经似的。

　　谢林微微眯了眯眼，转头看了看火火。

　　火火则是张大嘴巴，露出嘴里尖牙，一副凶恶模样，同时，它从谢林肩上爬了下去。

　　然而这时，那猴子却突然跳了起来，手里的棍子则是猛然当头砸向谢林。

　　一脸的狰狞和凶恶，和刚才可说判若两‘人’。

　　只是不等他落下，谢林却是身形一闪，已经来到了他下面，不等他落下，便高抬右脚，斜里一个鞭腿，猛然扫中了他的腰部，将他踢飞了出去。

　　猴子一声惨叫，横飞出数米，才重重地落在地上，手里的棍子，再次脱飞了出去。

　　不过这一次，猴子却是很快就从地上跳了起来，他张大嘴巴，朝天怒吼了一声，他的身上发出了一阵噼啪声，身体竟是一点点拔高。

　　不过片刻时间，他的身体变高了几十公分，而且变得更加强壮，站在那里，就像一座铁塔一般，谢林原本比他要高上不少，现在却是要比他矮了一些。

　　甚至于在猴子的嘴里，那几个上颚那几颗尖牙，也是变大变长了许多，就像两把小型的弯刀一般，闪着暴力的光芒。

　　谢林也感到了一股无形的压力，脸色变得有些严肃。

　　“去死吧……”猴子低低地吼了一声，便一步步地朝着谢林走了上来。

　　谢林却是突然转头看了看四周，脸上竟然露出了一丝欣喜之色。

　　“去死……”猴子继续逼近谢林。

　　可这时，却见猴子头上，竟是突然闪起一道耀眼的白光。

　　同时，一个嘹亮粗狂的声音响彻的雪原之上，刺破苍穹，如惊雷一般。

　　“嗷呜！”

　　却分明是一声虎啸。

　　随即又听轰的一声，白光过后，谢林前面，也就是猴子刚刚所站的地方，突然传出一声巨响，好像山崩地裂一般。

　　大地一阵猛颤。

　　雪花四溅！

　　谢林都忍不住眯起了眼睛。

　　等到空中飞舞的雪花消散，却见谢林前面，竟是出现了一个方圆数米，深约一米的大坑。

　　而刚才那气势汹汹的猴子，则是背朝天地趴在那雪地里，身体也变得有些扁平。

　　看那雪坑，却是一个兽足形状的梅花印，上面的脚趾印也十分明显，只不过非常的大，倒似乎刚才有一只巨大的脚从天而降，一脚踩扁了猴子。

　　谢林一脸讶异，转头看了看四周。

　　这时候，他眼前景色却是一变，白雾快速褪去，原本平坦的地势也变得左高右低，一座高不见顶的山峰又出现在谢林前面。

　　一切景物都恢复了原来的样子。

　　这时却听谢林身后，传来一声猫叫。

　　谢林转头一看，却见臭臭正站在他身后五六米处。

　　小家伙见到谢林后，一阵摇头晃脑，又叫了几声，倒显得颇是得意。


第032章 势如破竹

　　见到臭臭，谢林也不由喜笑颜开，快速跑了上去，抱起了臭臭，狠狠拧了拧臭臭的脸，笑道：“小王八蛋，你跑哪去了？”

　　臭臭则喵呜喵呜一阵叫唤，爪子也是一阵乱指，脑袋则是仰得老高，仍旧一副得意洋洋的样子。

　　“没事就好没事就好。”谢林倒也没有真去理会臭臭的意思，大声笑道，“刚才……”

　　可他话还没说完，臭臭却突然浑身一颤，随即挣脱了他的怀抱，快速爬到了他的肩上，朝他身后大叫起来。

　　谢林转头一看，发现那猴子竟是从雪坑里爬了出来。

　　猴子弯腰看着谢林，虽没出声，嘴里尖牙却是尽露，一副凶恶模样，他看着谢林的眼睛里也满是怨毒之色。

　　谢林微微皱起眉头，面露一丝错愕之色，不过随即他却是苦笑了笑，喃喃自语了一声：“打不死的小强么……”

　　猴子则是朝谢林大叫了一声，叫声凄厉高亢，面容狰狞，倒像是在回应谢林一般。

　　不过他的身体则是恢复了原状，虽然看他样子，似乎并没有受多大的伤，但他的脸上，却是血迹斑斑的，使他看起来有些狼狈，却也使得他面目更显狰狞。

　　随后他却走过去捡起地上那条棍子，原先的戒备和忌惮之意却反而淡了许多，动作不紧不慢，倒似自信了许多。

　　他的眼睛则始终狠狠瞪着谢林他们，捡起棍子后，他擦掉了棍子上粘着的积雪，开口说道：“小……子，你已经彻底激怒我了，今天你必须死。”

　　他说话速度很慢，而且看起来很用力的样子，倒像是个口吃者努力想把话说清楚一般，而他的口音也很重，话语颇是含糊，倒真像是有口吃一般。

　　只是一只猴子，竟然开口说出这样一句话，也足可称惊世骇俗。

　　谢林也是一怔，面色一变。

　　不过随后，他脸上却是露出笑容来：“没想到你真的会说话……”

　　先前猴子虽然也开口说过人语，但因为说的话都很短，再加也说得很不清楚，所以谢林虽然有些吃惊，但也真没觉得什么，毕竟有些动物很有语言天赋，学说几句人语也不是什么太奇怪的事，那鹦鹉就是一个很好的例子。

　　但现在看来，这猴子绝不是学了几句人语那么简单。

　　到目前为止，这猴子的所作所为，他所表现出的能力，就算真的称他为妖怪也不为过。

　　谢林这一说，那猴子脸上闪过一丝得意之色，又说道：“你没想到的东西多了……”

　　话音未落，他突地大吼了一声，手上的棍子则是在身周扫了一圈，挑起万千雪花。

　　那些雪花飞到半空，便停在那里，或者说飘浮在半空，并不落下，随即那些雪花竟然也快速变黑，变成了无数或细小或扁平，长着翅膀的黑色虫子。

　　猴子又大吼一声，那些原本静止不动的虫子振动翅膀，像无数苍蝇或蚊子一样，嗡嗡嗡地朝着谢林这边飞了上来。

　　谢林也立刻收了笑容，只听呼的一声，他身体周围突然出现无数颗粒状的红雾，随即像火药被引燃一般，着了起来，形成无数肉眼可见的火焰，火焰不停吞吐舞动，就像一条条有着生命的火蛇。

　　而谢林也是不退反进，迎面朝着那些黑色虫子冲了上去。

　　他身上燃烧着的火焰则是越烧越旺，不见熄灭的迹象，并且快速汇聚在他身前，形成一条火龙一般，朝那些虫子卷了上去。

　　转眼时间，火焰便和那些黑色飞虫相触。却听呼的一声，那些黑色虫子也立刻剧烈地燃烧了起来，就像是那黑色的火药。

　　随后便见那些黑色虫子如雪花一般，直直掉落下去。

　　不过不等落到地上，这些黑色虫子便纷纷蒸发成了水汽，消失得无影无踪。

　　就这么一个照面的时间，那些黑色虫子便完全消失了，不留一点痕迹。

　　谢林哈哈大笑了一声，一停不停，继续朝猴子冲了上去。

　　猴子面露凛然之色，身子晃了晃，倒似又想要逃跑一般。

　　不过随后他咬了咬牙，却硬是没有转头逃跑，而是又大吼了一声，手上的棍子再次在雪地上一扫。

　　雪花飞溅，又快速变成黑色虫子，振动翅膀迎向谢林。

　　猴子则又大叫了一声，挥舞着手里的棍子，也朝谢林冲了上来。

　　他的身体也快速变得更加粗壮高大，身上肌肉虬结，气势凶猛，有如天神下凡。

　　谢林却也大喝一声，速度不减反增，身上火焰呼的一声，燃烧得更旺了。

　　那些黑色虫子还没和那火龙相触，便纷纷掉落，并且快速融化，转眼时间，就化成了水汽，再次消失无踪。

　　谢林却已是冲了过去。

　　只听一声巨响，不等猴子手上棍子落下，谢林便直接和那铁塔般的猴子撞在了一起。

　　巨响声中，一时间地动山摇，就好像是两颗流星撞在一起，以谢林和猴子为中心，劲风鼓荡，激起万千雪花，如梦似幻。

　　谢林和猴子撞在一起后，便又立刻分开，那猴子被谢林撞得直接倒飞了出去，嘴里则长长地闷哼了一声，谢林却只是向后退了两步。

　　两人力量高下立判。

　　谢林身上燃烧的火焰却也熄灭了。

　　不过这是谢林主动收起来了，虽然这猴子敌意十足，但他现在也不想直接要了猴子的性命。

　　正面接触之后，谢林也是信心大增，又哈哈大笑了一声，再次猱身而上，朝猴子冲了上去。

　　只是刚冲出几米，他却突然一个急停。

　　他忽然感觉到右脚好像是被什么东西紧紧抓住了一般。

　　他上身则是猛地一颤，差点摔倒在地。

　　谢林心中一惊，低头一看，却发现在他脚下雪地里，竟是长出了一条鸡蛋粗细尺许长短的棕黑色藤蔓，像是条绳索一般，紧紧缠绕在他的右脚上。

　　而且那藤蔓还在快速从雪地里钻出，在他脚上绕了一圈又一圈，并且快速向他小腿上缠去。

　　那被谢林撞飞的猴子则是从地上跳了起来，摸了把脸，揩去嘴角的血迹，随即朝天呜呜大叫了一声，手里的棍子则是猛然插进了雪地里。

　　那棍子竟是快速钻进雪地里，像是条活蛇一般。

　　而在谢林脚下，雪地里有钻出了一条藤蔓，一下子缠住了他的左脚，在他右脚上绕了数圈之后，又朝小腿缠去。

　　不过转眼时间，谢林两只脚都被牢牢地缠在那里，好像是被钉在了地上一样。

　　而那两条藤蔓，则还在不断生长，在他小腿上缠了几圈之后，又快速缠向他大腿。

　　猴子仰天长啸一声，随即又喔喔喔大叫了几声，双手握拳，用力地捶起了自己的胸膛，一副意气风发的模样。

　　“有趣，猴子也会蛊术，还真是个妖怪！”谢林却是大笑起来。

　　随即又听呼的一声，他身上再次燃起了熊熊火焰。

　　却听一阵噼啪上，缠在他脚上的那两条藤蔓一阵急颤，也是立刻剧烈地燃烧了起来。

　　而那两条藤蔓也好像知道疼一般，快速向地里缩去。

　　“跑不了的！”谢林双手抓住了右脚上缠着的那条藤蔓，随即大喝一声，用力拔起那条藤蔓了。

　　只听轰的一声，他双手猛然一震，将那藤蔓连根拔起。

　　却听一声尖叫，那藤蔓的根部，竟有脸盆大小，而且竟然隐约长成了人形，四肢五官俱全，就像是个黑人小孩，也像是那传说中长成精怪具备人形的何首乌。

　　尖叫声正是出自这‘小孩’的嘴。

　　被谢林拔出来后，那‘小孩’便立刻挣扎了起来，一般闭着眼睛，大声尖叫不止，叫声中满是恐惧之意。

　　那猴子则是浑身一震，一双原本满是得色的眼里也充满了惊骇错愕之色。


第033章 收服

　　刚才缠住谢林右脚的‘藤蔓’正是从这怪物头上长出来的，而缠住谢林左脚的‘藤蔓’则是从怪物屁股后面长出来的，看起来就像是一条尾巴。而它的双手双脚，也长得像藤蔓一样，正在不停地挥舞着。

　　谢林见自己从地里拔出的竟是这么一个怪物似的东西，也不由有些吃惊，但随后他哈哈大笑了几声：“还真是个大家伙！”

　　臭臭也喵呜喵呜叫了几声，摇头摆尾的，随即又咂巴咂巴了几声，嘴角还流出了口水，看着那东西的眼里也闪着兴奋的光芒。

　　谢林忍不住又哈哈笑了几声，点了点头：“如果真是何首乌的话，那可是大补的东西，传说那张果老就是吃了何首乌成仙的。”

　　而他手里的东西倒好像也听懂了他的话，他这么一说，这东西便立刻更加大声地哭了起来，哭得很是凄厉，也挣扎得更加厉害了。

　　这东西力气也很大，它那几条藤蔓一样的手和脚也缠到了谢林的手上，不断绞紧，就像一条条蛇似的。

　　不过对于谢林来说，这并不成威胁，他双手一阵猛烈地颤抖，将怪物的手脚抖脱了开去，怪物的叫声也是乱了，嘴里咕咕咕一阵响，听起来像鸡鸣似的，脑袋也一阵乱晃，一副晕头转向风中凌乱的模样。

　　这时候臭臭张大嘴巴，嗷呜大叫了一声，如虎啸一般。

　　它的叫声十分响亮，响彻天地。

　　那怪物浑身一颤，停止了哭叫，原本闭着的眼睛也突然睁开，看了看臭臭。它的眼睛虽然并没有什么神采，甚至说看起来两颗眼珠子都不是很明显，但它的脸上，却多了几份诧异和疑惑之色，表情颇是丰富，栩栩如生。

　　臭臭则是朝怪物龇了龇牙，一副凶恶模样。

　　怪物又是浑身一颤，随即却是闭上眼睛再次大声哭了起来。它哭得还是十分凄厉，甚至一张原本浅褐色的脸都是涨成了紫色，好像充血了似的，也跟那哭泣的婴孩十足相似。

　　不过它哭得虽然厉害，却并没有眼泪流出来，所以看起来多少还有点像是假哭。

　　臭臭却突地再次大叫了一声。

　　虎啸山林，地动山摇。

　　怪物浑身一震，再次停了下来，张开了眼睛。

　　臭臭朝怪物仰了仰头，嘟着嘴巴，低低地叫了几声，却是一副严厉模样，也不知道在跟怪物说什么。

　　怪物浑身一阵轻颤，却终于闭上了嘴巴，也完全停止了挣扎，一副好像已经放弃、任人宰割的模样。

　　就连它头上和屁股上长出的缠着谢林左右脚的两条藤蔓，也是终于松开，渐渐缩短，最后变得只有不到半尺多长。

　　谢林转头看了看臭臭，面露一丝惊讶之色。

　　臭臭则又一阵摇头晃脑，一副得意模样。

　　谢林哈哈大笑了几声，晃了晃手里的小怪物，说道：“好好，乖一点就不吃你了。”

　　小怪物也好像听懂了谢林的话，看了看谢林，而后竟是点了点头，还像小狗似地呜呜叫了几声，倒露出几分乖巧模样。

　　谢林满意地点了点头，随即抬头看向对面。

　　对面那猴子，却是脸色灰暗，浑身轻颤不止，呆呆地看着谢林，眼神复杂无比，有惊讶，有不解，也有痛苦和恐惧。

　　“怎么样？”谢林则是微笑道，“悟空兄还有什么本事，尽管使出来……”

　　“妖怪啊！……”只是他话还没说完，那猴子却是浑身一震，尖叫了一声，随即便撒腿朝山上跑了出去。

　　这一次，他的速度是从未有过的快，不过转眼时间，就跑出了数十米，最终消失在谢林的视野之中。

　　他嘴里却是尖叫不止，叫声也是凄厉无比，声音拖得老长老长，就算已经跑出谢林视野里，但叫声还是不断传到谢林耳朵里。

　　谢林没想到猴子居然就这么跑了，意外之余，一时倒是忘了马上追上去。

　　他手里抓着的那个人形小怪物，大概受猴子影响，竟然又哭了起来，身子也不停扭动着。

　　不过它的哭声并不大，身子也扭动得不厉害，在臭臭轻叫了一声之后，它便停止了哭泣和挣扎，闭起眼睛，一动不动，好像睡着了似的。

　　对于如何处理这个似人非人似怪非怪的小东西，谢林倒是有些为难起来。

　　虽然谢林现在也看不出这小怪物到底是什么东西，但他也可以肯定这小东西可不是真的何首乌，或者说不是何首乌那么简单，而是那只猴子炼养的蛊物，所以这小东西也是不可以吃的。

　　因此谢林也不可能真将这小东西吃了，就算臭臭似乎真有这个打算，但这个小东西看起来真跟人似的，谢林还是有些不忍，而且真让臭臭吃，臭臭估计也不会要，谢林也知道刚才臭臭明显是在吓唬这小东西。

　　不过这小东西既是那猴子炼养的蛊物，如果就这么放了，只怕小东西很快就会去寻找那猴子，到时候可能又会给谢林带来些麻烦，所以谢林也不想放虎归山。

　　只是留着这小东西又不怎么合适，虽然这小东西现在是一副乖巧模样，似乎并没有什么威胁，但它是猴子炼养的蛊物，猴子虽然逃走了，小东西却还是受猴子控制，谢林如果把它带什么，说不定什么时候，这小东西会趁着谢林不备，突然加害谢林。

　　不过想了一会，谢林最终还是决定将小东西放了。

　　虽然这样做，到时候可能还会有些麻烦，但谢林并不是特别担心，那猴子本事不小，不过他倒也有自信能够应付。

　　于是他将那小东西放到了地上，说了声：“走吧。”

　　小东西立刻睁开了眼睛，看了看谢林，却是一副难以置信的神色，倒似乎有些不敢相信谢林居然就这样把自己给放了。

　　谢林轻笑了一声，说道：“快走，否则真把你给吃了。”

　　小东西浑身一颤，脸上露出丝恐惧之色。

　　但它却还是没有动，又看向了臭臭。

　　臭臭则也歪着脑袋，看着小东西。

　　谢林不由有些奇怪。

　　不过他也没有出声。

　　几秒钟后，臭臭抬起头，看向谢林，朝谢林叫了几声，还指了指谢林。

　　谢林面露疑惑之色，但随后，他脸上却又露出惊讶之色。

　　臭臭则又点了点头，朝那小东西叫了几声。

　　那小东西咕咕咕叫了几声，随后身体竟又变化起来，原本圆滚滚的身子一点点拉长。

　　不过片刻时间，它竟然变成了一条长近两米的黑色棍子，再也不见丝毫人的模样。

　　臭臭点了点头，随后又朝谢林叫了几声。

　　谢林愣了片刻，而后捡起了地上那条棍子，看了看手上的棍子之后，他又转头看向臭臭，脸上则还带着丝疑惑之色：“你想带着它吗？”

　　臭臭立刻点了点头。

　　谢林则有些不放心：“可是你不怕……”

　　臭臭却是立了起来，两只爪子拍了拍自己的胸膛，响亮地叫了几声，一副自信满满的样子，倒像是在跟谢林保证绝对没问题。

　　谢林愣了一下后，大声笑了起来：“好，那我就放心了，不过咱们还是得跟那悟空兄说一声，咱们可没有抢他的东西。”

　　说着，他便带着臭臭和火火，扛着那条棍子，快速向山上奔去。


第034章 阻碍

　　这一次，谢林一路往上，便再没有遇到一只猴子，包括先前三番两次遇到的那敲锣打鼓的猴子，山上除了风声之外，再没有其它声音，那锣鼓声也是完全听不见了，就好像从没有出现过一样。

　　不过谢林还是一直保持着警惕，不敢懈怠，他的速度则仍是很快，现在他已是耽误了不少时间，他担心叶夏和年常他们那边到底怎么样了，是否有遇到危险。

　　一路往上，山势渐渐变得越来越崎岖，气温越来越低，风也越来越大，不过谢林虽然穿得单薄，倒并没有太多感觉。

　　就连火火，也是精神奕奕，没有什么反常，更不要说毛发浓密的臭臭了。小家伙现在是爬在那条谢林抗在肩上的棍子上，这里抓抓，那里咬咬，一副好奇和兴奋模样。

　　谢林扛着棍子，感觉颇是沉甸甸的，倒不像是木制的，更像是铁制的，不过谢林现在也没时间和心思去仔细查看。

　　一口气走了将近半个小时，谢林停了下来，在他前面，出现了一座高耸的悬崖，只怕不下百米高。这悬崖十分陡峭，要想直接爬上去，可是有些困难，但悬崖也很宽，左右都望不到边，如果从旁边绕过去的话，恐怕也要耽误不少时间。

　　不过正在谢林犹豫间，臭臭已是蹿了出去，直接爬上了悬崖。虽然悬崖很陡峭，几乎呈九十度直角，但上面经过长年累月的风蚀，并不是十分光滑，所以臭臭爬起来倒是挺轻松。

　　谢林原本更担心的是安全问题，不过见臭臭率先爬上去了，他也没有再犹豫，便立刻跟了上去。

　　他从包里找了条绳子，绑住那棍子一头，另一头在是系在自己右脚脚脖子上，然后便手脚并用，朝悬崖上爬去。

　　出于谨慎，他也不敢爬得太快，一路上十分小心，在确定那凸出的雪块够坚硬能够承受得了他的体重，才敢放心抓上去或踩上去，以免一个不小心，雪块崩落，自己掉下去。

　　不过片刻，他已是爬到了悬崖中部，可这时候，悬崖顶部突然传来一阵怪声，好像是玻璃碎裂似的声音，谢林抬头一看，便发现悬崖顶部竟然脱落一巨大的雪块，朝他头上砸来。

　　那雪块就像一座小山，呼啸而下，谢林眼前也是一暗。

　　谢林面色一变，也顾不得其它，腾跃着向边上快速移去。

　　好在他反应够快，就在那巨大的雪块将要砸到他时，他已是移到了边上，堪堪躲了过去。

　　只是不等他喘口气，他头上又传来一声怪响，随即便又有一巨大的雪块从悬崖上脱落，呼啸着朝他当头砸下。

　　谢林根本来不及多想，又赶紧动了起来，快速向旁边爬去。

　　转眼间，那雪块也呼啸着从他旁边落了下去。雪块很大，速度又快，落下时，后面也出现了巨大的真空，形成一股颇大的吸力，如果不是谢林抓得够牢，只怕都要被生生拽下去。

　　谢林却没时间去感慨，手脚并用，快速朝上面爬去。

　　没过几个呼吸时间，上面却又传来一阵怪声，又有巨大的雪块从悬崖上脱落，朝他砸来。

　　谢林又赶紧朝边上爬去，躲开了雪块。

　　只是没过片刻，便又有雪块当头砸下。

　　雪块接踵而至，虽然谢林伸手敏捷，总能躲开去，但行进速度却是十分的慢，他只能趁着间隙，朝上爬一段路。

　　而现在看来，这雪块不断掉落，明显不是自然所为。

　　如果知道会有这样的危险，谢林也宁可从边上绕远路。

　　但他现在可没时间去后悔，只能咬牙坚持着，一边小心躲避着头上不断砸落的巨大雪块，一边尽快向上爬去。

　　但几分钟下来，他只不过向上行进了二十来米。

　　谢林心中也微微有些焦急。

　　就在他又一次躲开一雪块时，突然脚下一松，他所踩的一处地方，雪块竟是承受不住他的脚踩力量，突然崩落，他一时没有准备，顿时失去了平衡，整个人都呼的一声，直直朝下坠去。

　　谢林心中一凛，暗叫了声糟糕，虽然下面雪地松软，但他现在离地至少有五六十米，这样直接摔下去，就算不当场摔死，也要筋断骨折。

　　只是不等他有所动作，他右脚脚脖子突然一紧，他的人竟是停在了悬崖上。

　　却原来是那条棍子竟然钻进了悬崖里去，像树木扎根一样，也紧紧拉住了直坠而下的谢林。

　　谢林心中一喜，也幸亏他绑着右脚和棍子的绳子够坚韧，否则的话，后果只怕还是很糟糕。

　　他赶紧扭转身子，抓住了脚上的绳子，然后快速往上，又抓住了那条扎在悬崖里的棍子，终于将自己的身子翻转了过来。

　　而棍子则缓缓从悬崖里抽了出来。

　　“多谢。”谢林笑了一声，拍了拍那棍子。那棍子却是一点点变得扁平，并缠到了他的腿上，像条皮带似的。

　　可等谢林刚刚在悬崖上站稳，头上又传来怪声。

　　又有一巨大的雪块从天而降。

　　谢林面色一变，惊叫了声，便立刻朝边上爬去。

　　他刚躲开那雪块，上面传来了臭臭的叫声，随即臭臭快速爬了下来。

　　它跳到了谢林肩上，一阵叫唤，显得颇是关切。

　　“别管我，你先冲上去！”谢林则叫道，说着便又快速朝悬崖上爬去。

　　臭臭却又呜呜叫了几声，还指了指上面，面露为难之色，倒似乎还不放心谢林一般。

　　这时又有巨大雪块砸来。

　　谢林赶紧躲开，嘴里则是叫道：“别管我，你跟火火一起去。”

　　他这一说，臭臭终于蹿了出去，丢下谢林，快速朝上面爬去。

　　而火火早已浑身变得火亮，紧随着臭臭爬了出去。

　　爬在悬崖上，火火也是如履平地，速度十分得快。

　　谢林则又不断躲避着当头砸下的巨大雪块，尽力向上行进着。

　　过了约一分多钟，雪块落下的频率终于变小，而且雪块落下的位置也不再跟原先那么精准，有些雪块落下时，离谢林距离颇远，所以倒用不着谢林特意去躲闪。

　　谢林向上行进的速度立刻快了起来。

　　又过了一分多钟，谢林终于爬到了悬崖顶部，他长啸一声，直接跳了上去。

　　一跳到悬崖顶部，他眼前视线顿时变得开阔起来。

　　他看到上面竟然有十几只猴子。

　　这些猴子都是身材粗壮高大，有如那猩猩一般，而且他们身上，也或多或少围着毛皮制成的布条，就像那传说中的原始人一般。

　　在他们的手上，还都拿着一条长约两米的黑色棍子。

　　其中七八只猴子，都是两两一队，站在悬崖边上，不停地用手里的棍子敲打撬动着悬崖边缘，在他们的撬动之下，悬崖上雪块纷纷崩落。

　　而另外几只猴子，则是站在火火和臭臭前面，挥舞着手里的棍子，嘴里尖叫连连，一副凶恶模样，挡在火火他们和悬崖边上那些猴子之间，显是要阻挡火火它们。

　　臭臭大声尖叫着，火火全身火亮，身上火焰升腾，一副激动模样。

　　在它们旁边雪地上，还躺着两只猴子，那两只猴子则是全身焦黑，身上还冒着丝丝黑烟，自身却是气息微弱，跟死了似的。

　　看这情形，只怕也是火火焦急之下，出了辣手。

　　不过它们对面那几只猴子却并无任何惧意，也没有退去的意思。

　　不过当谢林跳上来后，那些猴子终于变了颜色，那些正奋力撬动悬崖边缘的那几只猴子也立刻停了下来，朝谢林尖叫出声，脸上颇多不甘之色。

　　火火它们对面一只猴子则转头朝其它猴子尖叫了一声，随后便转过身子飞速跑了出去。

　　其他猴子也大叫了一声，一窝蜂退去。

　　臭臭大叫一声，和火火急追而出。

　　谢林赶忙叫住了臭臭和火火。

　　只是随后他却突然咦了一声。

　　他看着前面，脸上满是惊异之色。

　　在他前面，笼罩山顶的白雾正在快速散去，一片茂密并且广阔无边的森林出现在他的眼前，一直延伸到山顶。

　　与他身后以及周围茫茫雪山相比，别是一番洞天。


第035章 雨林

　　先前山顶一直是白雾茫茫，所以谢林始终看不清山顶到底是什么模样，现在他终于看到这山顶上居然树木苍郁，翠绿连绵，不由颇为惊异。

　　就连臭臭和火火，等到渐渐看清前面的景象，也是怔了一怔，显得颇为惊诧。

　　不过随后，臭臭却是咧起嘴巴，露出一副傻笑模样，嘴角则是流出了口水，一边摇头晃脑的，显得颇是欣喜，也不知道它突然想到了什么。

　　谢林则走到了地上那两只猴子旁边，看了看，发现那两只猴子气息虽弱，倒是还有性命，看来火火还是手下留情了。这两只猴子虽然重伤，但性命应该无碍，不过要想复原，没有几个月只怕不成。

　　谢林则也懒得管他们，招呼了一声臭臭和火火，便向前走去。

　　上了悬崖之后，地势又变得平缓起来，而气温则明显开始升高。

　　一路上，雪地里开始渐渐出现了草丛和低矮的树木，地上的积雪则是越来越少。

　　没过多久，地上已经看不到积雪了，树木越来越高，地上也越来越湿润。

　　就连吹过的风，也带着几分湿气和暖意。

　　臭臭和火火爬到了谢林肩上，却都半立在那里，保持着警惕。

　　谢林快速朝前行进着。

　　当他完全走入森林里，雾气又渐渐起来了，笼罩整个山顶，山顶的森林也完全没入其中，好像渐渐隐去了一般。

　　走进森林里，随着雾气越来越多，再加高大树木遮挡，光线渐渐变得越来越暗，谢林的视野也渐渐变得昏暗起来。

　　谢林发现，越往里走，沿途树木不但变得越来越高大，而且树种也是渐渐有所变化，到了后来，他所过之处，气温已是升到了二十以上，地上变得非常潮湿，那些树木许多都是有几人合抱那么粗，上面还长满了苔藓，缠着粗大的藤蔓，而一些开阔平坦的地方，甚至还长着芭蕉等植物。

　　看这里的植被和气候，倒更像是那热带雨林。

　　一路上，鸟鸣声声，虫鸣阵阵，山林中却更显幽静。

　　谢林却是提高了警惕，全神戒备着周围的动静。

　　在这种雨林之中，毒虫也往往很多。

　　不过谢林倒不是担心这个，有臭臭和火火在，一般的毒蛇毒虫，要想靠近谢林，也不是简单的事情。

　　他担心的是，这里树木茂盛，光线昏暗，视野狭小，如果那些猴子埋伏在这里，可是不怎么好防备。

　　不过他走了好一会，倒一直没有出现什么意外，那些猴子也始终不见踪影。

　　突然间，谢林听到前面竟然传来一阵锣鼓声。

　　谢林停住脚步，仔细听了听，发现在右前方，真有锣鼓声不断响起。

　　臭臭和火火也发现了那锣鼓声，顿时兴奋起来。

　　不过谢林倒并不急着行动，在仔细听了一会之后，才朝锣鼓声传来的方向走去，暗地里则是提高了警惕。

　　随着谢林一路前行，那锣鼓声越来越清晰。

　　不过谢林感觉到，那锣鼓声倒是和他先前听到的锣鼓声并不大一样，显得异常的欢快，节奏感也更强，倒像是前面有人家在办喜事一般。

　　但谢林可不认为这里会有什么人家。

　　他也加快脚步，朝锣鼓声传来的方向走去。

　　山林中白雾越来越浓，光线越来越暗，到了后来，白雾可说是遮天蔽日，山林里好像是到了黑夜一般。

　　好在谢林肩上的火火，全身火亮，就像一堆小小的篝火一般，周围几米范围的地方，都是映照得通红，所以谢林仍是畅行无碍。

　　只是走着走着，谢林脸色却渐渐变得越来越凝重，原先按他估计，最多只要五六分钟时间，他就能走到锣鼓声响起的源头处，只是现在走了十多分钟了，虽然那锣鼓声变得清晰了一些，但听起来离他却还是颇有一段距离。

　　他猜测不会是又有猴子在敲打锣鼓，故意想把他引去什么地方，设陷阱害他。

　　不过他稍稍犹豫了一下，却放下顾虑，继续朝前走去。

　　现在就算真有什么陷阱，谢林也是决心要去闯一闯。

　　否则这片森林如此广大，要找到那几个所谓的妖怪，可也不是件容易的事情，谢林倒更担心那几个妖怪躲藏起来，跟他玩捉迷藏，那倒更不好找。

　　放下顾虑，他的速度又加快了几分。

　　他这速度一快，那锣鼓声也是立刻越来越清晰，越来越响亮。

　　随着继续接近，谢林还听到了一阵阵其它的声音，有脚步声，有沙沙声，还有猴子的尖叫声怒吼声，显得十分嘈杂。

　　谢林微微皱了皱眉，听这声音，只怕前面可是有一大群的猴子。

　　不过随后他脸上却是露出一丝喜色来。

　　看情形，对方倒不是针对他来着，毕竟如果要引他进陷阱的话，可用不了这么大的声势。

　　但出于谨慎，谢林还是换了个方向，让火火变回原来模样，然后自己悄声隐入树林里，朝左边走去。

　　走了几百米之后，他才加快速度，朝锣鼓声传来的方向悄悄追了上去。

　　他穿梭在茂密的树林里，悄无声息，有如一个幽灵。

　　他所过之处，鸟鸣虫语不断，似乎根本就没有发现他。

　　就这样追了五六分钟，那锣鼓声已是非常清晰，还有猴子的叫声，而那沙沙声，则应该是猴子穿梭树林，身体与树叶树枝摩擦所发出的声音。

　　只是这个时候，前面传来一声洪亮的吼叫，随即那锣鼓声立刻停了下来。

　　而猴群的脚步声还有其它声音，也是几乎同时停止。

　　谢林悄悄摸了上去，透过树林的缝隙，他发现前面竟是有一片宽阔的平地。

　　几十只猴子围着一个偌大的水塘，默默地站在那里，这些猴子大部分都是跟普通猴子一模一样，并没什么特别，只有五六只猴子，身材异常高大粗壮，身上还穿着皮草制成的围裙，手里也抓着长长的棍子。

　　在水塘左边边，还有两只身材高大的猴子，一起扛着一个长形的东西。

　　谢林定睛一看，却是面色一变，原来那两只猴子扛着的竟然是个人，那人全身被绳子一样的东西裹得严严实实，只露出头部，就像个大粽子似的。

　　而看他的面容，却分明是那年常。


第036章 捷径

　　谢林怎么也没有想到会在这个时间这个地点见到年常，更没想到会是这样的方式，所以在骤然见到年常时，也不免吃惊不已。

　　他也很惊奇，年常到底是为什么会被这些猴子给抓住的。

　　不过他虽然有些担心和吃惊，但也并没有急着冲出去救年常。这些猴子声势浩大，如果直接冲出去的话，谢林自己不但会立刻暴露，也不一定真能够安全救下年常。

　　原先他还怀疑刚才猴子是故意要引他进陷阱，现在可以肯定的是，这些猴子并不是冲着他来的。

　　那些猴子在水塘边上停下来后，便一阵交头接耳，好像在说话一般，只不过谢林并不能听懂他们所说的话。

　　交谈了一阵之后，那两只拿着锣鼓的猴子突然仰天长长地叫了一声，然后又敲起手里的锣鼓来。

　　锣鼓声很简单，却又很有节奏，一下一下的，好像打更一般。随后便见这些猴子开始绕着水塘，转了起来，其中也包括那两个扛着年常的大猴子。

　　这些猴子在绕圈的时候，一边摇摇晃晃，一边不停地挥舞着双手，嘴里也是叫个不停，倒像在跳舞一般，配合他们的罗圈腿，颇显滑稽。

　　他们的叫声却是有些乱，一时间，山林间顿时变得十分嘈杂。

　　谢林却感觉到一丝说不出的诡异，纳闷这些猴子到底要干什么。

　　那水塘上水汽缭绕，白雾蔼蔼，里面倒好像藏着什么怪物似的。

　　谢林都忍不住怀疑，那传说中的妖怪该不会是就藏在这水塘里。

　　想到这里，谢林不由微微有些兴奋起来，全神贯注，紧盯着那水塘。臭臭和火火，也是身子直立，眼睛瞪得老大。

　　猴子们又唱又跳绕着水塘转了好几圈之后，终于停了下来。

　　那两只大猴子也放下了被绑得严严实实的年常。

　　谢林倒有些奇怪起来。

　　却见其中一只猴子，走到了水塘边上，又头朝水塘，趴了下来，而后缓缓伸出一只手，用指头碰了碰水面。

　　但很快，他就缩回了手，倒显得有些慌张，随后又转头朝其它猴子龇了龇牙，一脸怪异。

　　其它猴子则是一阵上蹿下跳，嘴里也一阵乱叫，同样表情怪异，但看他们样子，却好像是在耻笑什么。

　　水塘跟前那大猴子跳了起来，狂叫了几声，还重重地顿了顿手里的棍子，显得颇是愤怒。

　　其它猴子顿时安静下来，眼里竟是露出一丝惧色，甚至还有几只身形瘦小的猴子突然跳远了开去，一副慌张模样。

　　但还是有猴子反应慢了一些，那大猴子突然蹿向离他最近的一只身材瘦小的猴子，一下子将那猴子扑倒在地，手里的棍子，重重地打了几下那猴子。

　　直到那小猴子连滚带爬地跑远了去，那大猴子才停了下来，却又朝其它猴子一阵龇牙咧嘴，还怪叫了几声，显得十分凶恶。

　　其他猴子更是静若寒蝉，纷纷低下了头去。

　　那大猴子点了点头，凶狠的表情稍稍缓了一些，嘴里还哼哼了几声，随后便抱着那棍子，直接坐在了地上。

　　而其他的猴子，也陆陆续续地坐了下来，却都没怎么出声。

　　被猴子丢在地上的年常也是一动不动。他背对着谢林，谢林也无法看清他的表情。

　　而且担心被这些猴子发现，谢林也不敢靠得太近，所以无法感觉到年常的呼吸等体征是否正常。

　　看着猴子们这般举动，他也怀疑这些猴子是不是在等着水塘里的‘妖怪’出来。

　　但仔细想想他又觉得有些不对。担心年常的安全，他便悄悄摸了上去，准备出手解救年常。

　　走了几米，再往前走就是空旷地带了，容易暴露，谢林又停了下来。

　　正当他琢磨着从树林里转过去，争取走到离年常最近的地方，再择机动手解救年常时，水塘最近处的那只大猴子又站了起来，缓缓伸出手，用手指碰了碰水面。

　　这一次，大猴子缩手更快，还龇了龇牙，惊叫了一声，表情颇是怪异。

　　不过这一次，其他猴子好像接受了上次的教训，并没有怎么出声，但大多数的猴子的眼里，却是露出了兴奋之色，还有的猴子身子轻颤，双手抖动，显得更是兴奋。

　　谢林却是面露异色，现在离水塘更近了些，他终于发现，那水塘水面竟是在不断地冒着水泡，发出咕咚咕咚的声音，分明是在沸腾，而水塘上面水汽那么多，正是源自于此，看情形，这水塘里的水温绝对很高，就算不到一百度，也差不离了。

　　谢林也是脸色微变。

　　而那大猴子突然大叫了几声。

　　顿时有两只猴子跑了上来，抬起了地上的年常，高举起来，走向水塘。

　　看他们的样子，分明是要将年常丢进水塘里去。

　　而其他猴子身子抖得更厉害了，更显兴奋。

　　谢林更是脸色大变，如果年常真被丢进水塘里去，只怕不用多久，便要被活活烫死。

　　他也终于明白，这些猴子并不是要把年常献给传说中的妖怪，这水塘里的水温这么高，不可能真藏着什么妖怪，所以这些猴子分明是想把年常丢进水塘里，用水塘里高温的水把年常给煮熟了，至于他们为什么要这么做，是想借此杀了年常还是说想把年常煮熟后再吃掉，都不重要了。

　　眼看那两只猴子就要把年常丢进水塘里去，谢林再也顾不得其它，大喝了一声，便直接从树林里飞奔了出去。

　　臭臭和火火也立刻从他肩上跳下，直接冲了上去。

　　谢林这一出现，那些猴子纷纷大叫起来，他们大概都没有想到这个时候会有陌生人出现，纷纷露出慌张之色。

　　许多猴子都是纷纷逃窜了开去，就连那两只拿着锣鼓的猴子，也是惊叫连连，丢下了手里的锣鼓，蹿进了树林里。

　　不过那几只身材明显比其他猴子要粗壮的大猴子，在惊讶之后，却是提着棍子朝谢林迎了上来，一个个尖吼连连，凶恶无比。

　　还有那两只抬着年常的猴子，也只是向后退了退，在看清谢林之后，他们又快速冲向那水塘，将年常举到头顶，丢向水塘。

　　谢林大吃一惊，都不由惊呼了一声。

　　不过眼看年常就要掉入水塘里时，他却突然停了下来，随即竟是直直地飞回了水塘边上。

　　几乎在同时，刚才丢出年常的那两只猴子，却是好像被一股无形的力量所牵动，竟是飞进了水塘里去。

　　两只猴子一掉进水塘，顿时惨叫出声，手舞足蹈，跳跃着冲出了水塘，随即也蹿进了树林里，不见了踪影。

　　年常却从地上跳了起来，大吼了一声，身上缠着的藤条竟是纷纷崩断。

　　原先冲向谢林的那几只大猴子立刻停了下来，转头看了看年常，随即带头那只大猴子大叫了一声，也是急速蹿进了树林里。

　　其他几只猴子纷纷跟上，转眼间就逃了个干净。

　　年常则是哈哈大笑起来，脸上满是得意之色：“怎么样，小林兄弟，俺这法子不错吧，可比你先找到这里。”


第037章 万岁

　　谢林呆呆地看着年常，张了张嘴巴，却只是叫了一声年大哥，并没有说出一句完整的话来。

　　刚才他还在担心年常的安危，甚至眼见年常就要被丢进那水塘里，他都忍不住有些后悔自己刚才动作太慢，不早一点出手解救年常，没想到关键时刻，年常竟然自己脱了身。

　　而显然那些猴子也是完全没想到会出现这个情况，所以一下子被吓走了，否则的话，依这些猴子的凶悍性格，可不会这么快就逃走。

　　不过当冷静下来后，谢林却不由面露笑容，说道：“年大哥你是什么时候被他们……抓起来的？”

　　年常晃了晃脑袋，哈哈笑道：“你和小叶兄弟离开后，我就被他们——抓起来了。”

　　他告诉谢林，谢林和叶夏离开后，他却并没有跑远，而是在那温泉池子里泡起了澡，装作毫无防备的样子，等着那些猴子，而没过多久，果然来了几只猴子，经过一番试探之后，那几只猴子用树藤将他绑了起来，然后一路送到了这里。

　　不过一路上，猴子越聚越多，声势也越来越大，到了后来，终于引来谢林。

　　听完年常说后，谢林一脸赞叹，朝年常竖了数拇指：“还是你厉害，可怜我路上折腾半天，还没你快。”

　　年常却是摇了摇头，叹了口气，面露一丝无奈：“可惜啊可惜，这些猴子到了这里就想把俺吃了，俺看这里离山顶可还有一段距离。”

　　谢林大笑起来，却有些不以为然：“年大哥你就知足吧，你还想这些猴子真能直接把你送到那些妖怪面前啊？”

　　年常也哈哈大笑起来，点了点头：“也是也是，俺这一路上倒真没做什么。”随即他却又苦笑了笑，“不过俺这一路上可也不好受，俺的衣服都弄湿了，山上温度低，差点没冻死，俺先前还担心来着，这山上温度越来越低，俺会不会冻成冰棍，到时候真遇到那几个妖怪，估计会施展不开手脚，幸亏这里倒是挺暖和。”

　　谢林却笑道：“那你当初不把衣服给脱了……”

　　年常却呸了一声：“你想让俺变成光猪啊？万一山上有漂亮的女妖怪，俺的形象可就全毁了。”

　　谢林愣了愣，随即忍不住大笑起来。

　　年常也是大笑出声，随即却是挥了挥手：“咱们还是赶紧走吧，等到那些猴子回过神来，估计他们还要回来找咱们，到时候可不好办。”

　　谢林连忙点了点头，随即便和年常往前冲了出去。

　　臭臭和火火快速追上谢林，爬到了谢林肩上。

　　谢林和年常两人一路急行，不过却尽量隐藏自己行踪，以免引起周围猴子的注意。一路上，他们悄无声息地绕过了几只似乎在山林中巡逻的猴子，顺利向山顶行进着。

　　相比谢林，年常虽然个子很矮，却也行动敏捷，他走在谢林前面，动静比谢林还小，就像只山猫一般。

　　在山林中穿梭了半个多小时，他们离山顶已是近在咫尺。小心起见，两人也放慢了速度。

　　越往上走，树林依旧是十分茂盛，地势却越来越平缓，不过气候倒是变得有些干燥起来，森林里的水汽渐渐变少，白雾渐淡，倒也不利于谢林他们隐藏踪迹。

　　又走了一段路，绕过一片山坡，谢林和年常却是突然停了下来，定定地看着前面。

　　在左前方一千多米远的地方，竟是有不少低矮的房子掩映在树林中，像是一个村落。

　　虽然那些房子不但低矮，而且多是用石头和树木搭建而成，显得十分简陋，而且颇是破败，但是这样的房子至少有几十座，这村落的规模也可说不小。

　　谢林怎么也没有想到在这山顶上，竟然会有个村子，自然是惊诧无比。而年常的反应和谢林一般无二，想来也是非常惊诧。

　　这个村子比谢林当初所到过的那个长寿村还要隐蔽。

　　不过随后，年常却是轻笑了几声，说道：“真是越来越有趣了。”

　　谢林转头看向年常。

　　年常则又笑道：“原本俺还想着这里会不会像那西游记里的一样，那些妖怪住在山东里，现在看来，这里可比俺想象得要繁华得多了。”

　　听了年常所说，谢林却是面容怪异，眼前这破败的村子跟所谓的繁华可真搭不上边。

　　不过年常所说的倒也没错，谢林同样没想到这里居然还有村庄。

　　谢林也很好奇，这村子里住着的又会是什么人。

　　正在谢林想问年常要不要进村子去看一看时，那村子里突然传来通通的声音。

　　听那声音，分明是击鼓声。

　　这击鼓声十分的响亮，比谢林路上听到的那些锣鼓声要洪亮悠扬得多，分明是大鼓所发出的。

　　鼓声一下接一下，并不急促，倒像敲钟一般，传出老远老远。

　　谢林和年常对视了一眼，一齐说了声走，便悄声向前摸去。

　　一路上，他们却见到四面八方陆续有大大小小的猴子朝村庄跑去。

　　好在谢林和年常两人都是非常小心，再加那些猴子都是行色匆匆，所以并没有发现到谢林他们，也没有猴子出来阻止谢林他们。

　　没过多久，谢林他们便已来到了村庄前。他们却又见到那些猴子纷纷向村庄北面聚集而去。

　　两人稍稍商量了一下，便没有急着进村，而是从村外树林里绕行到了村庄北面。

　　来到村子北面，他们却见到了村子北面有着一片偌大的空地，空地地面平坦，上面寸草不生，就像个操场似的。

　　不过在空地中央，还建着一个颇大的木台子，木台高约两米，呈正方形，长宽都有约二十来米，上面还盖着顶，既像个大亭子，又像个大戏台。

　　在台子上面，还摆着一个个木制或者竹制的椅子，虽然这些椅子大小形状都不大一样，却摆得整整齐齐，分左右摆成两排。

　　在最北面，则还放着一张竹制的大椅子，上面大概可坐两三个人。

　　那些猴子纷纷聚集到大台子的南面，却都没有猴子上台去。

　　在大台子边上，还立着一个大木架，架子上放着一个红边大鼓，一只大猴子正举着一根棒槌，一下一下地敲击着那个大鼓。

　　谢林和年常脸上，惊异之色越来越浓。

　　他们发现聚集来台子前面的竟然都是猴子，大大小小，不下百只，不过这些猴子却都两个样貌，有的瘦小，跟普通猴子无异，有的猴子则是高大强壮，跟猩猩似的，而且这些大猴子腰上还大多围着皮毛制成的裙子。

　　除了这些猴子之外，却不见一个人影。

　　又过了差不多两分多钟，鼓声终于停了下来。原本聚在台子前面正举头四处张望的那些猴子却纷纷一脸肃穆，低下了头去。

　　谢林和年常却是转头看向台子左侧，表情变得怪异无比。

　　在台子左侧，鱼贯而出两队猴子。

　　这些猴子大多身材高大，显得十分强壮，在他们的身上，竟然都穿着衣服，虽然都很简陋，甚至说有些破旧，却跟大多数猴子区别明显。

　　而且看他们衣服的样式，居然大多都长袍，颜色也颇为鲜艳，有红有绿，也不知是棉质的还是麻质的。

　　甚至于在这些猴子的头上，都还戴着四四方方的布质帽子，就像古代那书生帽似的。

　　这些猴子大摇大摆，昂然从旁边的木梯走上那木台子，然后纷纷找椅子坐了下来，一个个直着腰，一副道貌岸然的样子。

　　看到一群猴子穿成这样，谢林心里不由闪过一个成语来：沐猴而冠。

　　这时鼓声则又响了起来，随后便见左侧几只身材高大的猴子抬着一张高大的轿子颠颠朝木台跑来。

　　那大轿子虽然有些简陋，四面却用红布遮挡着，就像大花轿似的，谢林和年常也看不清里面到底有什么。

　　那几只猴子将轿子抬到木梯前，才将轿子放下。随后一只猴子掀起了轿子前面的布帘。

　　一只猴子从轿子里走了出来，身上竟是穿着一件金色的长袍，腰间还束着一条带子。

　　就连他的帽子，也是金色的，在帽子两边，还插着两条长长的彩色的雉鸡尾巴。

　　这猴子身材中等，脸上毛发甚少，竟跟人类更加相似。

　　美猴王孙悟空？！年常低声嚷道。

　　那美猴王则是高昂着脑袋，摇摇晃晃走上高台，在最北面那长大椅子上坐了下来。

　　高台上其他猴子早站在哪里，在他坐下后，便纷纷朝他跪拜了下去。

　　“万岁！”这群猴子跪下的时候，嘴里竟是齐声叫道。

　　台下的猴子也纷纷跪了下去，那些身材高大的猴子嘴里也含糊叫出万岁两字。

　　高台中央那美猴王站了起来，挥了挥手，一副意气奋发的模样，高笑了一声道：“起来，孩儿们都起来罢！”

　　谢林和年常则是面面相觑，一脸愕然。


第038章 说曹操曹操就到

　　谢林既觉得有些好笑，又是非常的好奇。看着高台上那些猴子的举动，他脑海里不断浮现一个词语——人模狗样，或者更确切地说应该是人模猴样，他看在眼里，也感觉有一种说不出的滑稽。

　　只是高台上的那些猴子，乃至高台下的那些猴子，却个个都是表情认真，一副非常敬业的演员模样，浑然没有觉得有什么不对。那金衣猴子是面带微笑，一脸威严，气势十足，其他猴子则是一脸恭顺，还有的猴子甚至都跪到了地上，整个身子都贴到了地上，一副俯首帖耳的模样，简直恭敬到了极点。

　　只可惜不管是那金衣猴子，还是身材粗壮的大猴子，还是那些身材瘦小的普通猴子，却都是罗圈腿，不管说话还是做什么，身子也习惯性地晃来晃去，怎么看都还没有彻底脱掉猴性，而偏偏他们穿着人类衣服，作着人类的礼仪，所以看起来反而更显滑稽。

　　这些猴子还真成了精了！

　　谢林的心情也是颇有些复杂，既惊讶，又忍不住想笑，以致表情颇是怪异，而看年常的表现，只怕也是和谢林同样的心思。

　　那些猴子则又大呼了声万岁，然后终于站了起来，等到高台上的那只金衣猴子在椅子上坐下后，其它大猴子也坐了下来，而高台下的猴子则仍站在那里，却都没出声，一副低眉顺眼的样子。

　　可随后，猴子们都是沉默着，半天也没说什么，就连那金衣猴子也是默然着，甚至微微闭上了眼睛，许久没说话。

　　操场上是出奇的平静，只有高台下几只小猴子，在母猴子身上爬来爬去，却也没发出什么声音来。

　　谢林不由和年常对视了一眼，心中颇是惊讶，奇怪这些猴子到底在干什么。

　　年常一脸疑惑，低声喃喃道：“他们在干什么，是在祷告吗？”

　　谢林愣了愣，随即笑道：“谁知道，难道他们还信上帝？”

　　年常则也笑道：“看那猴子的架势，就跟皇帝似的，可惜他身边少了个太监，不会是没太监传话，所以他们都不知道该做什么了吧？”

　　谢林又是一愣，随即却忍不住又笑了起来。

　　不过他又忍不住看了看四周，小声问道：“我师父怎么没来？”

　　原本谢林还以为叶夏应该早就到山顶了，所以这一路上，他们也没有遇到太多阻碍，最终能够来到这里，但看这些猴子的表现，却似乎并没有遇到叶夏。

　　谢林也很奇怪，按理来说，这些猴子应该早就发现有人正前往山顶来，所以多少也该有些着急，可现在看来，这些猴子却似乎根本没有在意，倒似乎根本就不知道谢林他们要来山顶一般。

　　他都忍不住有些担心，怀疑这些猴子该不会是早就有准备，所以才会这么淡定。

　　年常却变得一脸严肃，轻哼了一声，说道：“别着急，咱们看看他们要搞什么名堂。”

　　年常刚说完，高台上那金衣猴子终于睁大了眼睛，抬起了头，猛地一挥手，大声说了句话。

　　猴子声音很大，谢林都是忍不住一惊，也立刻提高了警惕，只是猴子说得很急，口音又重，谢林也没听懂他到底在说什么。谢林只能肯定，这猴子说的是一句话，并不是猴子那种平常的叫声。

　　谢林转头看向年常，轻声问道：“这猴子在说什么？”

　　年常却摇了摇头，也一脸疑惑。

　　其他的猴子却也抬起头来，接着坐在金衣猴子下首的一只大猴子站了起来，挥了挥手里一根木棍，大声说了句话。

　　这猴子身材虽然粗壮，却是颇为伛偻，头上的毛发也是灰白的，似乎年纪已经不小。

　　在他说了句话之后，高台下的猴子也都纷纷抬起头来，嘴里发出一阵轻轻地声音，好像喃喃自语一般，只是这些猴子的眼里，却都闪烁着兴奋的光芒，一些猴子身子轻轻发颤，显得颇是激动。

　　这个时候，便见高台后面，竟有一群猴子鱼贯而出。

　　在这群猴子手里，都捧着各种各样的野果，有山桃，有野梨等等，甚至还有野生的榴莲。他们走上高台，将那些野果子放在了那金衣猴子跟前地上，然后躬身退了下去，站在高台下面。

　　在金衣猴子前面，已是放了一堆的水果。

　　那金衣猴子俯身挑了个山桃，一把塞进了自己嘴里，而后又不断抓起其它的水果，随手将其丢了出去。

　　顿时各种水果乱飞而出，高台上高台下的猴子纷纷跳跃起来，接住那些水果，然后便狼吞虎咽地吃了起来。

　　一时间，操场上变得有些嘈杂。高台下有的猴子因为争抢东西，开始吵闹起来，甚至开始互相撕咬。

　　也没有猴子出来制止，高台上那些猴子，也都忙着吃东西，并没有其它举动。只有那金衣猴子，却是不紧不慢地咬嚼着那个山桃，坐在那里，俯视着其它猴子的举动，一副安若泰山模样，在他的脸上，却是挂着淡淡的笑容。

　　谢林看到他那略带自得而又自信的眼神，心中却忍不住生起一丝莫名的感觉。这金衣猴子除了相貌之外，跟人实在太像了。

　　过了片刻，猴子们终于将水果瓜分完毕，操场上也终于渐渐安静下来。

　　那金衣猴子咧嘴笑了笑，而后又挥了挥手，说了句话。

　　其它猴子却是更加骚动起来，一个个显得更兴奋了。

　　又有一群猴子从高台后面鱼贯而出，在他们手里，却都捧着一个个大大小小的瓶子罐子。

　　他们捧着的瓶子罐子看起来制作都很粗糙，有的甚至是奇形怪状的，都看不出到底是瓶子还是罐子，抑或是其它器具。而且这些器具大小也都很不一样，有的有坛子那么大，有的则只有啤酒瓶那么大，甚至还有更小的。

　　他们也一个个登上高台，将那些瓶瓶罐罐放在了那金衣猴子跟前，然后便退了下去。

　　那金衣猴子原本是一脸淡然，显得很平静，但此时此刻，他的眼里，也闪现着兴奋的光芒。

　　他站了起来，走到那些瓶瓶罐罐前面，而后低下头，凑到那些瓶瓶罐罐跟前，长长地吸了口气。

　　他的脸上，开始渐渐露出陶醉似的笑容来。

　　操场上则顿时响起一阵吞口水的声音。其他猴子都是伸长了脖子，紧盯着高台上那些瓶瓶罐罐，一个个眼睛发光，一副渴慕的样子。

　　谢林深吸了口气，竟隐约闻到了淡淡的酒香，顿时明白过来。

　　他也忍不住吞了口口水。

　　几乎同时，年常似乎也闻到了那酒香，也吞了口口水。

　　两人相视一笑。

　　看来都是吃货啊。谢林心想道。

　　可随即他却是一愣，心中突然忍不住猜想要是那戒戒在场的话，会是什么反应。

　　这个时候，那金衣猴子拿起了一个瓶子，竟是嘿嘿笑了一声。

　　只是正当他举起那瓶子，往嘴巴送去的时候，高台下突然传来一声大叫。

　　高台下的猴子纷纷像炸了锅似的，也大叫着跳了开去，在高台下留出一片空地。

　　谢林定睛一看，却发现那空地上还有一个白白胖胖的小东西。

　　竟然是那戒戒。

　　戒戒立在那里，鼓着肚子，朝高台上那金衣猴子又大叫了一声，显得既有些生气，又有些兴奋。

　　谢林顿时怔在那里，一脸怪异。

　　真是说曹操曹操就到。


第039章 何以解忧唯有杜康

　　在这个时候突然见到戒戒，谢林真是有些哭笑不得，也惊讶不已。

　　他转头看了看四周，却仍不见叶夏的踪影，便又有些奇怪，心想叶夏到底去哪儿了。

　　刚才谢林被那独特的酒香吸引，都没注意到戒戒是怎么来这里的，为什么会出现在猴群中。

　　而看高台下那些猴子惊叫连连的样子，显然也是一直没有发现戒戒混在他们当中。

　　不过等到反应过来后，那些猴子纷纷龇牙咧嘴，大声尖叫着，作势要朝戒戒扑上去。

　　高台上那些猴子，也个个一脸怒色，挥舞着手里的棍子，纷纷跳下高台。

　　戒戒却看也不看他们一眼，仍是紧盯着高台上那些瓶瓶罐罐，又朝那金衣猴子大叫了一声，一副睥睨天下的架势。

　　那金衣猴子则又挥了挥手，叫了一声。

　　那些跃跃欲试的猴子纷纷停了下来，转头看向金衣猴子，脸上怒色也收敛了许多。

　　戒戒则是大摇大摆地爬向高台。

　　高台上那金衣猴子则又轻轻晃了晃手里的瓶子，脸上露出一丝奇怪的笑意来。

　　似乎受到诱惑，戒戒的速度快了几分。

　　谢林肩上的臭臭，因为见到戒戒，也兴奋了起来，作势要冲上去。

　　谢林却是心中一凛，一把抓住了臭臭，轻声说了句别动。

　　有诈！谢林不由暗叫了一声。

　　这金衣猴子表现得太镇定了，看他的反应，倒像是料到了戒戒会出现一般。而戒戒出现后，他也没有表现出太多的惊讶，并不激动，反显得有些得意，倒似乎就在等着戒戒前来一般。

　　刚才见到戒戒，谢林也差点忍不住冲出去，但是现在，他反而冷静了下来。

　　他忽然意识到，那叶夏并没有和戒戒一起出现，不会也是发现了不对劲的地方。

　　而年常也面色一变，轻呼了一声：“不对，小心！”

　　显然他也是发现了异常。

　　眼见戒戒离那高台越来越近，谢林不由有些焦急起来。

　　不过出于谨慎，他强忍着担心，没有跑出去阻止戒戒。

　　戒戒却似乎并没有察觉到什么不对劲的地方，快速爬向高台。

　　来到高台跟前，它竟是直接沿着下面一条木柱子爬了上去，快速来到了那些瓶瓶罐罐前面。

　　那金衣猴子则是放下了手里的瓶子，微笑着退了两步。

　　戒戒朝金衣猴子叫了一声，点了点头，倒似乎在赞许对方很上道一般。而后，它绕着那些瓶瓶罐罐爬了一圈，又立起身子，皱了皱鼻子，眼睛则是微微闭起，脸上则也渐渐露出陶醉似的笑容。

　　看它样子，似乎也在闻那酒香味。

　　谢林和年常则对视了一眼，担忧之意溢于言表。

　　这时候却听戒戒大叫一声，竟是高跃而起，跳进了一个大坛子里去。

　　那坛子可是有半米多高，戒戒跳进去后，顿时难见踪影。

　　高台下的猴群们却立刻骚动起来，个个显得很愤怒。

　　唯有那金衣猴子则又挥了挥手，叫了一声。其他猴子顿时安静下来。

　　那金衣猴子脸上则仍带着那奇怪的笑容，向前走了几步，探头朝那坛子看了看。

　　“怎么办，小谢兄弟？咱们出去吗？”年常则面露一丝急色，轻声问道。

　　谢林则摇了摇头：“别急，看看再说。”

　　年常愣了一下，一脸奇怪地看了看谢林，似乎在纳闷谢林为什么还如此镇定。不过随后，他却是摇了摇头，自嘲似地笑了笑，也没再说什么。

　　那金衣猴子却始终没有什么动作，低头看着那坛子。

　　他脸上的笑容却是越来越多。

　　不过除此之外，他的眼里，却又渐渐多了几份分异样的神色，还时不时地吞口口水，倒似乎也十分想喝酒一般。

　　过了片刻，金衣猴子的眼里，却又渐渐现出惊讶和不解之色，还偶尔抬头看看下面的猴群，脸上带着丝疑惑之色，显得很是奇怪。

　　而高台下那些猴子则又稍稍有些骚动起来。

　　不过大概是因为金衣猴子一直没出声，他们也没有其它动作。

　　过了一会，却见戒戒从那坛子里爬了出来。

　　它的肚子却是明显地大了一圈。

　　它一阵摇头晃脑，一副陶醉模样。

　　何以解忧，唯有杜康呐！‘曹操’感叹。

　　可它却似乎还没喝过瘾，又跳进了另一个坛子里去，动作之敏捷丝毫不输于先前。

　　那金衣猴子却是瞪大了眼睛，怔怔地看着那坛子，一副惊讶莫名的模样。

　　他朝那坛子伸了伸手，似乎想去抓戒戒，可随后却又缩回了手，还转头看了看四周，眼里除了有丝犹豫之色，还显得有些忌惮。

　　随后，他轻哼了一声，又低头看着那坛子。

　　只是他的脸上，惊讶和疑惑之色，却是越来越明显。

　　除此之外，他的身体也开始轻轻颤抖起来，不停地吞着口水，一会咬牙切齿，一会转头四顾，倒显得有些心神不宁。

　　过了一会，戒戒又从那坛子里爬了出来。

　　它的肚子又大了一圈。

　　相比原来的它，身子已是大了一倍有余。

　　可它却还不停下，又跳进了一个坛子里去。

　　高台下的猴群们顿时发出一阵惊叹声，个个一副惊诧莫名的样子。

　　那金衣猴子则是浑身一阵急颤，而后竟然大叫了一声，一把抓起了刚才他拿起过的那个瓶子，然后一口咬住那瓶口，仰头咕隆咕隆喝了起来。

　　看他样子，分明是忍受不了戒戒的刺激，酒虫发作了，或者说是看到戒戒这样大喝个不停，难忍心痛，再也顾不得其它。

　　而高台下几只大猴子，也是大叫了一声，纷纷跳上了高台，涌到金衣猴子边上。

　　他们看了看那金衣猴子，有的还伸手摸了摸那些瓶瓶罐罐，一副小心翼翼的模样，随后大概见金衣猴子并没有阻止或者训斥他们，这几只猴子便也各自拿起个瓶子或者罐子，仰头大喝了起来。

　　高台下的其它猴子则又骚动起来，不过大概惧于金色猴子，它们虽然显得很激动，但始终没有上台去。

　　这个时候，戒戒却从那坛子里爬了出来，看了看金衣猴子，又看了看其它几只喝酒的猴子，随即却是晃了晃脑袋，倒显得有丝自得。

　　那金衣猴子放下酒瓶，朝戒戒咧嘴笑了笑，身子却也晃了晃，还打了声长长的嗝，却分明有了几分酒意，一张脸也变得更红了。

　　臭臭则突然朝金衣猴子叫了一声。

　　金衣猴子竟是一屁股坐倒在地。

　　臭臭则又朝其他几只猴子有节奏地叫了几声，它每叫一声，便有一只猴子坐倒在地，甚至还有的猴子是直接躺了下去。

　　不过片刻，高台上那几只猴子都坐了下来，个个摇头晃脑的，一副醉意朦胧的样子。

　　戒戒却是撇起小嘴，一副鄙夷模样，嘴里还哧哧叫了几声，倒似乎在嗤笑那几只猴子一般，随后，它竟又跳进了一个坛子里去。

　　高台下的那些猴子却都是安静了下来，个个缩着脖子，转头四顾，一副茫然模样。

　　谢林和年常又忍不住面面相觑，一脸怪异。

　　“这是怎么回事……”年常轻声喃喃道，挠了挠头，一副不解模样。


第040章 天真

　　谢林知道年常是在奇怪，因为这也是他心中所想。刚才看那金衣猴子刚才的样子，像是设好了陷阱等待戒戒，所以谢林还有年常都忍不住有些担心，只是没想到到了现在，那金衣猴子却并没有什么后招，反而自己喝醉了酒，倒好像是中了戒戒的计一般。

　　他想这金衣猴子该不会就是想用酒把戒戒给灌醉了，可惜到头来，戒戒喝了这么多，不但没醉，反而是越喝越精神，金衣猴子等几个受戒戒感染或者说刺激，自己反而喝醉了。虽然谢林都觉得这个情况有些匪夷所思，但也不是不可能的，刚才那金衣猴子见戒戒大喝特喝时那肉痛加馋嘴的样子，可不像是装的。

　　想到这里，谢林都忍不住笑了起来。他想如果金衣猴子真的就是想用酒把戒戒给灌醉了，那可太小看戒戒的酒量了。

　　年常愣愣地看着谢林，似乎奇怪谢林为什么会这种表情，但随后他大概是明白了谢林心中所想，竟也咧起嘴巴笑了起来，指了指那高台的方向，说道：“他们难道真的是想让八戒喝醉了，再抓住八戒？”

　　谢林点了点头，微笑道：“真有这个可能。不过咱们先看着再说。”

　　他虽觉得滑稽，但也不敢放松警惕，眼睛始终盯着高台那边，一旦戒戒那边有什么危险，便要第一时间行动起来。

　　虽然叶夏和戒戒平常是形影不离，但戒戒一向是我行我素惯了，叶夏也难完全管住它，所以谢林很难肯定叶夏真的就在这里。

　　操场那边，戒戒已是跳进了一个罐子里去，想是继续喝酒来着，高台上那些猴子，包括那金衣猴子，则都已经躺在了地上，少有动静，唯有那金衣猴子还偶尔举起瓶子，送到自己嘴边，但他手抖得厉害，脑袋也歪在一边，那瓶子里的酒大多都是流到了地上，并没有被他喝进嘴里。

　　轻风吹过，操场上的酒香更加浓郁。

　　高台下那些猴子，原本都是静悄悄的，少有动静，大多一副茫然或惊讶模样，但现在，却似乎受酒香诱惑，一个个狂吞着口水，明显又骚动了起来。几只大猴子，胆子可能大一些，竟然也爬上了高台，凑近那些瓶瓶罐罐。

　　大概看到高台上那些猴子，尤其是那金衣猴子并没有出来阻止他们，这几只猴子胆子更壮了一些，也拿起瓶瓶罐罐喝了起来。

　　受到鼓舞，高台下顿时有更多猴子爬上了高台，甚至包括那些带着小猴的母猴们，开始抢起了那些瓶瓶罐罐。

　　很快，高台上便挤满了猴子，也变得嘈杂无比。甚至又有猴子为了争夺酒瓶，开始撕咬打闹起来。

　　只是没过几分钟，高台上就渐渐安静下来，那些猴子大多没喝几口酒，便晃晃悠悠地倒了下去，少有动静。至多有几只猴子酒量可能大些，在高台上蹦蹦跳跳了几下，高叫了几声，便也倒下去了。

　　不过片刻，高台上便横七竖八地躺满了猴子。

　　高台下则是变得空空荡荡的，一只猴子也见不着了。

　　年常一脸啼笑皆非的样子，说道：“这些猴子的酒量也太差了吧……”

　　谢林却是摇了摇头，也笑道：“恐怕没这么简单，我看他们拿来的酒恐怕也不对劲。”

　　他这一说，年常顿时一脸愕然，呆呆地看着谢林：“难道这酒里还有迷药不成？”

　　谢林笑道：“还真有可能。”

　　年常却是有些不信的样子：“那这些猴子还喝？”

　　谢林则点了点头：“估计除了那猴王之外，其他猴子也不知道这酒有古怪。”

　　“可那……猴王也喝了啊？”年常却还是一脸疑惑，“还有八戒……”

　　“迷药对戒戒可没什么作用。”谢林则是笑道。

　　这时候，戒戒终于从那罐子里爬了出来，它的身子已是变得有篮球大小。

　　但它喝下去的酒恐怕有几十斤，这些猴子拿来的酒只怕有大半进了它的肚子。

　　但戒戒除了身子大了好几倍外，却无任何其它异状，一双眼睛更是亮得跟星星似的，让它看起来也显得更加精神了。

　　不过它大概也喝得差不多了，没有继续喝，而是晃了晃脑袋，朝地上那些猴子叫了几声，似乎在嗤笑那些猴子一般，倒显得有些轻蔑。

　　而随后，它忽然转过头，竟朝谢林他们这边大叫了一声，还点了点头。

　　谢林怔了一下，随后苦笑道：“看来八戒老爷早知道我们在这里了。”

　　他话还没说完，肩上的臭臭便已跳了下去，冲向了操场。

　　“咱们过去吧。”谢林跟年常说了一句，便带着火火紧跟了上去。

　　年常苦笑了笑，也紧跟而上。

　　谢林他们来到高台上，地上那些猴子大多已是昏睡了过去，几乎没有任何动静，有几只猴子，大概听到了谢林他们的动静，却也只是睁开眼睛看了看谢林他们，而后便又闭上了眼，没有任何回应，看样子这几只猴子就算没有彻底昏迷，也已迷失了神智。

　　臭臭跑到戒戒跟前后，便用脑袋顶了顶戒戒的大肚子，咧嘴傻笑起来。

　　戒戒则是碰了碰边上一个罐子，朝臭臭叫了几声，似乎在叫臭臭也去喝一点。

　　臭臭爬到罐子口边上，探出脑袋闻了闻，随即却是摇了摇头，脸上则带着一丝失望之色。

　　看到这一幕，谢林却是笑了起来，说道：“看来这酒果然有问题。”

　　年常抓起地上一个瓶子，凑近闻了闻，随后也点了点头：“还真是。”

　　随后他转头看向地上那金衣猴子，脸上又露出疑惑之色：“可是他为什么还喝……”

　　谢林则是笑道：“估计他看戒戒一直没事，被戒戒迷惑了吧。”

　　年常也笑了起来：“原本俺还惊讶，这些猴子都成精了，聪明得过分，现在看来也不过如此。”

　　不过随后他脸色一肃，又指了指地上那金衣猴子，“小谢兄弟，你说这几个不会就是村民嘴里所说的那些妖怪吧？”

　　谢林却摇了摇头：“我也不能肯定。”

　　说着他却是转头看了看四周，脸上带着一丝疑惑。

　　到了现在，叶夏也没有出现，难道真的没跟戒戒在一起。

　　他转头看向戒戒，问戒戒叶夏去哪儿了。

　　可戒戒却不理他，竟然还在怂恿臭臭喝那罐子里的酒。

　　臭臭则是一副犹豫模样，似乎想喝又不敢喝。

　　谢林苦笑了笑，将臭臭抱了起来：“你还是别喝了吧，小心拉肚子。”

　　戒戒睁大眼睛，瞪了谢林一眼，显得有些不满。

　　谢林嘿嘿笑了一声：“八戒老爷，这些酒还是留给您喝吧，已经剩下不多了。”

　　戒戒愣了愣，转头看了看那些瓶瓶罐罐，随后大概觉得谢林说得也对，便点了点头。

　　年常则又问谢林，接下来该怎么办。

　　谢林想了想，随后便说，还是先将那猴王给弄醒了，问问再说。

　　年常点了点头，而后便走向那金衣猴子。

　　只是他刚移步，地上那金衣猴子竟是突然跳了起来，随后一阵风似地迎面冲向年常，嘴里尖叫出声。

　　风驰电掣一般，声势极其惊人，如猛虎出山。


第041章 山顶

　　谢林脸色大变，急叫道：“小心。”

　　随即他大喝一声，便冲了上去。

　　年常也是脸色大变，快速向边上闪去。

　　不想那金衣猴子却好像是被什么东西绊着了似的，突然身子一歪，扑通一声摔倒在地。

　　只是他冲势却未歇，摔到地上之后，竟然又不断翻滚着，像个球似的，朝着谢林这边冲了上来。

　　谢林脸色又变，他也没看清楚这猴子是真的被绊倒了，还是说另有企图，也不敢继续迎上去，眼看猴子就要撞到自己，他立刻直跳而起，避了开去。

　　猴子从谢林身下滚过去后，便终于停了下来。

　　不过很快，他就又跳了起来，还怪叫了一声。

　　只是他在原地晃了晃，随即却又扑通一声摔倒在地，还长长地呻吟了一声。

　　谢林本来正想冲上去，将那金衣猴子踢倒，现在却是忍不住愣在那里，一脸惊异。

　　这个时候，戒戒却叫了一声，大摇大摆地来到了那金衣猴子跟前。

　　那金衣猴子双手支地，半爬而起，定定地看着戒戒，眼神却分明有些呆滞。

　　谢林看在眼里，心中更是奇怪。

　　这是那金衣猴子却是朝戒戒拜了下去，嘴里闷闷地叫了一声：“绳仙，本大……偶服了你啦……”

　　谢林当场呆在了那里，一脸怪异。

　　年常同样眼睛瞪得老大，一副难以置信的模样。

　　戒戒则是一阵摇头晃脑，又扭了扭屁股，呜呜叫了几声，一副自得模样。

　　那金衣猴子则又朝戒戒磕了几个头，一副恭谨模样，才抬起头，缓缓站了起来。

　　只是刚站起，他却又晃晃悠悠坐了下去。

　　他嘴里却是喃喃说道：“神、神仙，你好厉害，怎么喝了这么多，却没事……”

　　他大概酒意未醒，说话也是结结巴巴，像大舌头似的，再加口音又重，谢林是好不容易才能听懂他说的意思，却忍不住暗自觉得好笑。

　　戒戒则是唧唧吱吱叫了几声，也不知道在说什么，却俨然一副老气横秋的样子，倒好像是在训斥那金衣猴子一般。

　　金衣猴子抬头看了看臭臭，眼里满是茫然，倒似乎在奇怪这神仙怎么这么说话。

　　随后他又转头看了看谢林他们，愣了许多，才又结结巴巴地说道：“你们……你们是谁？”

　　不过虽然他的话说得很不流利和标准，但谢林心中还是忍不住感到惊讶无比。

　　一时间他也忘了回答这金衣猴子的问题。

　　金衣猴子则又转头看向年常，但他只是呆呆地看着年常，却并没有说话。

　　和年常对视了几秒钟，他身子晃了晃，而后竟是缓缓倒了下去。

　　他的眼睛也闭了起来，随后竟是发出了响亮的呼噜声。

　　谢林和年常都是怔在那里，半天无语。

　　戒戒也定定地看着地上那金衣猴子，一副疑惑不解模样。

　　不过随后，它却是晃了晃脑袋，而后竟转身爬进了旁边一罐子里去，继续喝起酒来。

　　高台上顿时又变得寂静无声。

　　沉默了好一会，年常却是突然大声笑了起来，但他的表情则颇是怪异，倒显得有些无奈。

　　谢林也笑了笑，却没有说话。

　　事情发展到现在，已是大大出乎他的预料。

　　这些猴子都醉得厉害，他现在也不知道该怎么办才好。

　　偏偏叶夏却又不知道去了什么地方。

　　过了一会，戒戒终于从那罐子里爬了出去，看了看地上那金衣猴子后，朝臭臭叫了一声，而后却是跳下了高台，朝北跑了出去。

　　臭臭朝谢林叫了一声，显得有些焦急，而后也跳下了高台，朝戒戒追了上去。

　　谢林看了年常一眼，随后便一把抓起了地上烂醉如泥的金衣猴子，扛到自己肩上，便也跳下了高台，快步朝臭臭它们追去。

　　年常看了看地上其它猴子，一脸怪异，随即也跳下高台，紧跟而上。

　　戒戒的速度很快，眨眼就蹿进了树林，不见了踪影。

　　好在臭臭紧跟着戒戒，谢林便锁定了臭臭的气息，一路紧跟，所以倒不怕追丢。

　　出了村子，地势又渐渐陡峭起来，一路向北，山势又越来越高。

　　但奇怪的是，山上的树木却是明显开始稀疏起来，气温也开始明显降低。

　　而且山上不但变得越来越陡峭，而且石头越来越多。

　　到了后来，山上已是光秃秃的，少见树木草丛，而且怪石嶙峋的，和刚才那村子附近的环境相比，倒像两个世界。

　　不过对于谢林还有年常来说，倒反而感觉舒坦了许多，因为到了这里，雾气可以说已经很淡很淡，又没有树木遮挡，视野反而变得开阔了许多，谢林心中那莫名的压抑感也淡了不少，而且相比那村庄周围茂密的森林，这里的气候反而是正常的，那茂密的森林，存在高山之上，可是反常得很，现在气候终于变得正常起来，谢林也感觉到神清气爽。

　　虽然肩上海扛着只大猴子，但谢林也没有任何吃力，一路紧盯着前面的臭臭和戒戒，向山顶狂奔着。

　　这山顶上虽然气温颇低，但还是在零度以上，不但怪石嶙峋，积雪却也少，所以地势反而能够看得很清晰。

　　在这高约数百米的山顶，都是怪石奇峰，陡峭无比，就好像是人为的削刻出来一般，看这里的地形，倒跟有些地方的喀斯特地貌十分相似。

　　谢林他们一路所过之处，也不断能够见到各种各样大大小小的洞穴。这些幽暗的洞穴有的半遮半掩，有的洞口大敞，却都透着一股神秘的气息，倒似乎里面藏着什么一般。

　　只是现在谢林却没心思管这些洞穴里面到底有没有藏着什么，既然戒戒和臭臭都没有停下的意思，他也始终紧跟着臭臭它们。

　　越往上走，地面越来越陡峭，很多地方，都是接近直角九十度，就跟悬崖一般，而且许多地方，都是一整片整片这样的悬崖，想从旁边绕过去的话，虽然不是不可能，但恐怕就得多走很多路。

　　戒戒和臭臭却似乎根本不顾谢林他们能不能跟得上，遇到这种悬崖也是直接爬了上去。

　　为了不被臭臭它们落下，谢林便将那猴子背在自己背上，手脚并用，和年常一起，也直接爬上了悬崖。

　　原本谢林怕金衣猴子掉下去，本想找身子将金衣猴子和自己绑在一起，不想先前臭臭收服的那根棍子，或者说那根能够自由变换形状的木头却是十分有灵性，不等谢林吩咐，便主动将他和金衣猴子绑在了一起，像藤蔓似的，倒省了谢林不少事。

　　就这样行进了一刻多钟，戒戒终于在一片偌大的悬崖前面停了下来。

　　谢林则欣喜地看到，叶夏竟然正站在那悬崖前面。

　　叶夏和年常都是面露喜色，加快速度追了上去。

　　背对着谢林他们的叶夏转头看了看，朝叶夏他们笑了笑：“你们来了？”

　　“小夏哥，你什么时候到这里的？”谢林惊喜之下，又忍不住有些疑惑，问道。

　　“有一阵子了。”叶夏则微微笑道。

　　“八戒怎么会在那村子里的？”年常则出声问道。

　　叶夏则又笑道：“我看到你们进那村子了，刚好戒戒想喝酒，便让它下来接你们。”

　　年常定定地看了看叶夏，又看了看已经跳到了叶夏肩上的戒戒，脸上疑惑之色却是更浓了，倒似乎并不理解叶夏的意思。

　　“难道你们知道村子里有酒喝？”年常怔怔地问道。

　　谢林忍不住笑了起来：“以八戒老爷的本事，恐怕十里之内的酒味都能闻到。”

　　叶夏爽朗地笑了一声，点了点头：“原先它就一直想去那村子里，不过我急着来这边，不想它多生事，就没让它进村子里去，刚才见到你们去那村子了，它终于有了借口，不等我同意，就冲下去了。”

　　说着他转头看了看肩上的戒戒，“看样子，这次它喝得还不少。”

　　此时戒戒肚子已是出村时明显小了一圈，但比正常时候，还是大了一倍还不止。

　　戒戒则是一阵摇头晃脑，一副无所谓的模样。

　　年常哈哈笑了几声，随后好像终于想到了什么，看了看前面，问道：“小叶兄弟为什么急着来这……”

　　不过话未说完，他却咦了一声，脸色变得怪异无比。

　　谢林顺着他的视线朝前一看，也不由面色一变，一脸惊讶。

　　在前面那光滑的悬崖上，竟然有着十几个山洞，这些山洞都有一人多高，在悬崖上整齐排成一排，离地约有两米，看去明显是人工开凿出来的。

　　然而更奇怪或者诡异的是，在那些山洞洞口处，竟然都盘腿坐着一只猴子。

　　这些猴子都是身材粗壮，全身毛发雪白，似乎年纪颇大，他们一个个闭着眼睛，双手合十，竟然像是那老僧入定一般。

　　就算谢林他们在说话，这些猴子也始终不曾睁眼，也如那雕塑一样，似乎并没有生命。


第042章 洞中玄机

　　正因为那些猴子端坐在那里，跟雕塑似的，再加谢林突然见到叶夏，心中欣喜，所以一时间都没有注意到这些猴子的存在。

　　不过发现了这些猴子之后，谢林就察觉到，这些猴子分明是真的，或者说是活着的，而并非什么雕塑。

　　他联想到叶夏先前居然没有进那个奇怪的村落，而是直接赶来这山顶，恐怕这些猴子正是他们要找的目标，或者说正是那几个所谓的妖怪。

　　这几个猴子端坐在那里，不但神态上如和尚一般，甚至在他们身上，也穿着类似僧衣的衣服，尤其中间那猴子，身上穿着的衣服分明是一件红色的僧袍，就像是个得道高僧一般。

　　如果说他们是妖怪，那绝对不为过。

　　大概察觉到谢林几人正在看他们，边上有几只猴子也缓缓睁开了眼，看了看谢林他们。

　　只是看了之后，这几只猴子仍是一副淡漠的表情，不悲不喜，似乎全然不意外谢林他们的到来。

　　只有当看到谢林背后背着的那只金衣猴子，那几只老猴子的眼里才闪过一丝难以察觉的精光。但很快，这几只猴子便都闭上了眼睛，竟都没有理会谢林他们的意思。

　　遇到这样的情景，谢林倒有些不知道该怎么办了。

　　年常也是看着叶夏，一副征询的模样，似乎在等待叶夏做决定。

　　可叶夏却仍是静静地站在那里，一脸平静地看着悬崖上那些老猴子，并没有开口说话，也没什么动作，倒似乎并不着急。

　　见此情景，谢林便先将背上的金衣猴子放了下来。

　　不过刚才将金衣猴子和他绑在一起的那根木条松开之后，却并没有再自动缠到谢林的腿上，而是像条蛇一般缓缓爬到了叶夏前面，然后又变成了个小孩子的模样，朝着对面那些猴子拜了下去。

　　它几乎整个都贴在地上，而且身子还在微微发抖着，嘴里也发出吱吱呀呀的如小孩呓语的声音，倒显得有些害怕。

　　见到这一幕，谢林不由有些惊讶。

　　路上为了称呼方便，他也给这木头取了个名字，叫木木。这木头对谢林所取的名字也不排斥，甚至一路上表现得十分温顺，而且似乎铁了心要跟着谢林，谢林也打算等这里事情一结束，看看有没有办法将木木炼养成自己的蛊物，虽然木木先是被猴子炼养，叶夏要重新炼养它会非常困难，但有叶夏帮忙，说不定真会有办法。

　　现在谢林也奇怪这木木表现为何如此怪异。

　　对面其中一只老猴子睁开眼看了看地上的木木，眼神变得颇是凌厉，还闷闷地哼了一声。

　　地上的木木竟是浑身猛地一颤，嘴里还尖尖地叫了一声，好像被突然电击了似的。随后它的身子也抖得更厉害了，显得更加害怕。

　　那老猴子却是闭上了眼睛，不再理睬谢林他们。

　　叶夏转头看了看地上的木木，脸上却是露出一丝笑容来，不过他还是没有说话，又转头看向地上那金衣猴子。

　　戒戒却从叶夏肩上跳了下来，爬到了那金衣猴子头上，而后竟是张大嘴巴，在金衣猴子的耳朵上狠狠地咬了一口。

　　金衣猴子顿时尖叫了一声，从地上跳了起来。

　　但随后，他大概是还没完全醒酒，竟是立足未稳，又一屁股坐在了地上。

　　这地上却是十分的不平，凸出的石块颇为尖利，他这一屁股坐下，顿时疼得龇牙咧嘴，尖叫连连，在地上翻滚了起来，显得颇是痛苦。

　　对面那些老猴子终于一个个睁开了眼睛，除了最中间那只老猴子外，脸上也露出了一丝怒气。

　　金衣猴子叫唤了一阵，终于停了下来，呆呆地看了看谢林他们，而后将视线停在了戒戒上。

　　定定地看了几秒钟，他咧嘴憨笑了笑，小声嚷道：“神仙……”

　　对面一只老猴子突然重重地哼了一声。

　　金衣猴子浑身一颤，转头看向那老猴子。

　　他的表情也变得怪异无比，有惊讶，有疑惑，也有一丝惊恐。

　　愣了会后，他浑身一个激灵，突地尖叫了一声，手脚并用蹿了出去，来到那木木边上，然后也朝那些老猴子拜了下去，嘴里则是含糊叫道：“老祖宗……”

　　那些老猴子却都面露不悦之色，许多也重新闭上了眼睛，刚才哼声的那老猴子则又哼了一声，开口说道：“阿宝，你怎么会跟这几个人在一起？”

　　那叫阿宝的金衣猴子则又浑身一颤，脸上惊惧之色更盛，头也垂得更低了，倒是许久没回话。

　　不过沉默了几秒钟后，他好像终于想到了什么，又转头看了看戒戒，脸上露出了奇怪的笑容来，开口说道：“老祖宗，俺终于见到神仙啦！这神仙……”

　　只是他话还没说完，那老猴子却又重重地哼了一声，打断了他，一脸厉色道：“愚蠢，他们哪是神仙！”

　　阿宝浑身一抖，面露奇怪之色，呆呆地看着戒戒，喃喃道：“他不是吗……”

　　老猴子却又哼了一声，也看了看戒戒。

　　戒戒则是挺胸立在那里，一副理直气壮的样子，接受着老猴子的审视，也没有丝毫的不好意思，嘴里还叫了几声，倒似乎在承认自己真的是神仙似的。

　　老猴子却面露不屑之色，又哼了一声：“一个不成器的畜生罢了，也配称神仙……”

　　金衣猴子阿宝脸上奇怪之色更重，转头看了看戒戒，又看了看那老猴子，倒显得有些不知所措。

　　戒戒却一阵摇头晃脑，并没有显出丝毫的怒气，随后它颠颠地来到金衣猴子跟前，朝金衣猴子叫了一声吼，便直接跳到了金衣猴子的头上，然后朝那老猴子高叫了一声。

　　一副耀武扬威的模样。

　　可怜那金衣猴子却是蹲在那里，一动也不敢动，只是浑身颤抖，面露一丝惧意。

　　那老猴子眼里精光一闪，呼地站了起来。

　　只是这时候，最中间那老猴子突然长长地吐出口气，转头看了看那老猴子。

　　老猴子眼神一变，也转头看了看中间那老猴子，随后竟是深深地吸了口气，轻哼了声，便坐了下去，还闭起了眼睛。

　　金衣猴子阿宝脸上惊讶之色更盛，却始终不敢动弹分毫。

　　戒戒却一屁股坐在他的头上，还朝臭臭叫了几声，似乎在叫臭臭也去那里。

　　叶夏看了看那些老猴子，脸上却仍旧带着一丝笑容，然后竟是在地上坐了下来。

　　他又取下背上的背包，招呼谢林他们坐下来吃点东西。

　　谢林有些一头雾水，不过见叶夏并不着急的样子，便和年常在叶夏身边坐了下来，取出干粮和水，一起吃了起来。

　　对面那些老猴子又一个个睁开了眼睛，眼里带着疑惑之色，也有猴子露出了愤怒之色，尤其刚才说话的那只老猴子，还哼了一声。

　　这老猴子脸上有着一道明显的疤痕，面目显得颇是狰狞，眼神中也明显带着一丝戾气。

　　不过随后他却转头看了看中间那老猴子。

　　中间那老猴子却仍是双目微闭，一副气定神闲的模样，似乎浑然没有受谢林他们影响。

　　那疤面老猴子面眼里闪过一丝无奈之色，随后又长长地吸了口气，再次闭上了眼睛。

　　山顶上的气氛也变得颇是奇怪。

　　除了风声之外，只听到谢林他们吃食的声音。

　　戒戒却似乎喝足了酒，对叶夏他们的食物并不感兴趣，一直趴在那金衣猴子阿宝的头上，不停滴扒拉着那金衣猴子的毛发，倒好像是在给阿宝捉虱子一般。

　　那阿宝也似乎渐渐忘掉了紧张，眼睛微微闭了起来，似乎很享受一般。

　　等到谢林他们吃完，叶夏将背包背了起来，然后站起身，拍了拍肚子，又笑问谢林他们道：“吃饱了吗？”

　　谢林和年常点了点头，脸上却难掩疑惑之色。

　　叶夏则又看了看那些猴子，笑道：“那咱们就不等啦，明天再来吧。”

　　谢林不由怔在那里。

　　年常也是一脸惊讶。

　　就连对面那些老猴子，也一个个睁开眼睛，面露疑惑之色。

　　可这时候，中间那老猴子身后的山洞里突然传出一声凄厉的叫吼声。

　　中间那原本一直气定神闲的老猴子也顿时睁开眼睛，转头看了看身后，随即竟是站了起来，跳到了边上去。

　　却见一个黑影从那山洞里蹿了出来。

　　竟然是一只身材高大粗壮的黑毛猴子，重重地落在谢林他们前面，朝谢林他们狂吼了一声。

　　“是他？！”谢林仔细一看，却是不由面露惊异无比的神色。

　　他发现这猴子竟然就是当初在那无名大峡谷掳走吴德并生生咬碎吴德脑袋的那只大猴子。


第043章 同室操戈

　　相比当初第一次见面时，这黑毛大猴子的样子却是变化很大。他身上毛发凌乱，血迹斑斑，身上也发出一股恶臭，好像是身上的血肉都腐烂了一般，而他的一条右臂竟然齐肩而断，断臂处还露出森森白骨。

　　他的右眼，同样血迹斑斑，眼珠竟是不见了，眼眶凹陷，看去十分瘆人。

　　如果不是谢林一直对这猴子的气息和叫声记忆深刻，恐怕一时间都是难以认出他来。

　　只是这猴子为什么会变成这般凄惨模？谢林忍不住转头看向叶夏，心想这猴子不会是被叶夏所伤，才变成这般模样。

　　只是叶夏的眼里也露出一丝惊讶和疑惑之色。

　　但随后，他转头看向中间那老猴子的方向，眼里竟是露出一丝罕见的怒色。

　　那黑毛大猴子则又狂吼了一声，身上暴戾之气更盛。

　　但随后他却并没有扑向谢林他们，甚至眼睛都没看谢林几个，而竟然是低头看着地上那木木。

　　那小孩模样的木木则竟然站了起来，抬着头，倒似乎在看着黑毛大猴子。

　　它身子抖得厉害，嘴里像小孩子一样地不断叫唤着，叫声中带着喜悦之意。

　　黑毛大猴子狰狞的面容竟是变得温和了许多，俯身抓起了木木，还咧嘴呵呵笑了几声。

　　木木也用脑袋蹭了蹭黑毛大猴子的手，叫了几声，显得更加喜悦了。

　　谢林更是一头雾水。

　　年常也挠了挠头，一副不解模样。

　　就连叶夏，也是微微眯着眼，显得有些奇怪。

　　地上那金衣猴子阿宝则跳了起来，呆呆地看着黑毛大猴子，一副又惊又怕地模样，愣愣地说道：“大、大……你回来了……”

　　黑毛大猴子看了看金衣猴子阿宝，脸上露出一丝罕见的笑容来，还点了点头，开口说道：“阿宝，你已经做了王了？”

　　“本……俺、俺……”金衣猴子则是支支吾吾的，显得颇是紧张。

　　这个时候，那疤面老猴子突然尖叫了一声，从那山洞口跳了下来，紧盯着黑毛大猴子，神色复杂，有奇怪，又愤怒：“阿勇，你怎么出来了？神……”

　　只是话说了一半，他却突然停了下来，转头看了看中间那老猴子，脸上也露出忌惮之色。

　　中间那老猴子则也从山洞口跳了下来。

　　在他带头下，其他猴子也纷纷跳下，然后竟隐隐形成了一个半圈，将谢林他们围在中间。

　　中间那老猴子终于开了口，慢条斯理地说道：“阿勇，回山洞去吧，过去的事可以既往不咎。”

　　阿勇却是朝那老猴子龇牙狂吼了一声，面目再次变得狰狞无比。

　　他手上木木则是快速变成了棍子模样。

　　阿勇用棍子在地上重重地顿了顿，尖声说道：“不进山洞是死，进山洞也是死，与其死在里面，俺宁可死在这里！”

　　那疤面老猴子重哼了一声，怒视着阿勇：“你难道要跟我们动手吗？这样欺师灭祖的事情你也敢做？”

　　阿勇则是厉声叫道：“那又怎样？你们这些老不死的，为了苟且偷生，什么事情都肯做，俺何必再敬你们！”

　　阿勇这一说，疤面老猴子竟似有些心虚一般，转头看了看中间老那猴子，眼神变得有些闪烁起来：“俺们不都是为了全族着想，一百多年，谁都没说什么，就你……”

　　只是他还没说完，中间那老猴子却是哼了一声，打断了他的话：“够了。”

　　老猴子晃了晃脑袋，指了指阿勇，“抓住他！”

　　疤面老猴子神色一凛，与其他猴子缓缓逼向谢林他们这边。

　　阿勇却是凄厉地大笑起来，挥舞着手里那木木变成的棍子，流星一般迎了上去：“来吧！”

　　随着他的挥舞，木木越变越大，转眼就变得有三米多长，大人手腕粗细，浑身泛着黑色的光芒，在阿勇的舞动下，气势逼人。

　　阿勇虽然断了一只手臂，模样凄惨，但现在看起来，却是霸气十足，好像连他的身子也暴涨了几分，有如天神下凡。

　　对面那些老猴子一个个都是神色凛然，面露忌惮之色，一个个尖叫着，快速向身后悬崖退去。

　　只是阿勇的速度明显比他们要快上许多，眨眼间就欺到了那疤面老猴子前面，手里的棍子也横扫向那疤面老猴子。

　　不过这时候，那疤面老猴子却反而停了下来，嘴里大叫了一声。

　　在他身前，那地里竟是忽然钻出一根深绿色的东西，挡在了阿勇前面。

　　看去却是一根树木一样的东西。从地里长出的时候，这碗口粗细的树木不断分出枝桠，上面还快速长出片片树叶。

　　阿勇却大吼一声，手里棒子一扫，竟然直接将那树木拦腰扫断。

　　不过他的冲势却也为之一滞，而那疤面老猴子则借此闪了开去，一下子推出了数米远。

　　阿勇则又大叫了一声，舞动棒子，追向疤面老猴子。

　　却听哧哧连声，在他身前以及左右，地里突然又钻出几分碗口粗细的树木。

　　更确切地说，这一次，从地里钻出的并非是树木，而是一条条孩童手臂粗细的藤蔓，从土里钻出的同时，便像长蛇一般卷向黑毛猴子。

　　黑毛猴子却是不躲不避，大吼了一声，舞动棍花，扫向那些藤蔓。

　　然而这一次因为左右都少有空当，当他的棍子扫中那些藤蔓时，却并没有直接将那些藤蔓扫断，只是稍稍将其荡开，紧接着，那几棵藤蔓又快速附上，竟是缠在了那棍子上面。

　　黑毛猴子阿勇手上的棍子前后都被缠住，硬生生地被逼停了下来。

　　但他却不惊不惧，大吼了一声，用力一震手中棍子，然后猛地将棍子举了起来。

　　只听扑扑连声，那几棵藤蔓竟是硬生生地崩断。

　　黑毛猴子阿勇则又长叫了一声，手里棍子猛地一个横扫，将那几根藤蔓齐根打断。

　　只是不等他起步，在他身边，又突然钻出数根藤蔓，有的缠住了他手里的棍子，有的则竟然是缠住了他的左手，还有的缠住了他的双脚。

　　黑毛猴子大吼一声，却已无法将那些藤蔓拽断。

　　那些藤蔓则是快速生长着，不过几个呼吸时间，就将黑毛猴子缠了严实。

　　片刻工夫，黑毛猴子身上，已是缠满了藤蔓，只露出一张脸。

　　黑毛猴子长啸了一声，叫声颇是凄厉，满怀悲愤之意。

　　那些老猴子则是小心翼翼地走了上来。

　　待得确定黑毛猴子已被制住，那疤面老猴儿哼了一声：“阿勇，你到现在还不知道悔悟么？”

　　黑毛猴子阿勇却是呸了一声，恶狠狠地看着那些老猴儿：“可恨俺只剩一只手，否则定定要将你们这些老不死的都打杀了！”

　　疤面老猴儿一脸怒气，叫道：“不怕死的东西，那就别怪我们狠心！”

　　说着，缠在黑毛猴子阿勇身上的那些藤蔓又动了起来，不断绞紧。阿勇闷哼连连，一张脸越来越扭曲，左眼珠也渐渐凸了出来，右眼眶还有鼻子嘴巴，则是渐渐溢出鲜血来。

　　谢林虽然到现在都还没明白到底是怎么回事，但眼看黑毛猴子阿勇危在旦夕，就要死在自己同伴手里，心中都不由有些不忍起来。

　　只是正当他打算去解救黑毛猴子时，悬崖上正中间那山洞里突然传出一个声音来：“先留着他的命，我的试验还没做完呢。”

　　话声未落，却见一个年轻男子缓步从那山洞里走了出来。


第044章 神秘和强大

　　年轻男子一身明亮的锦衣，非古非今，年纪看去差不多只有十五六岁，所以更确切地说看起来还只是个男孩。

　　只是他的一双眼睛，却带着一丝莫名的沧桑感，与他那稍显稚嫩的脸颇是不符。

　　从山洞里出来后，他眼睛始终盯着那黑毛猴子阿勇，一直没有看谢林他们，表情也显得很平静，脸上甚至还带着丝懒洋洋的笑容，似乎根本不在乎谢林他们一般。

　　他挽着袖子，两只白皙的手，却是血迹斑斑，他站在洞口，手上甚至还不断有鲜血滴落，看起来有一丝难以言状的诡异。

　　谢林惊讶之余，心里却生出一丝莫名的感觉。他发现这年轻男子的肤色，尤其脸色，是过分的白皙，甚至可以说是苍白没有血色，好像是常年呆在阴暗的地方，一直不曾见过天日一般，但他的双唇，却好像涂着口红似的，让他平添几分妖异。

　　这男子五官清秀，一头长发，也没有梳发辫或者发髻，只是用一根皮绳简单绑着，配合他那懒洋洋的笑容，也让他透着几分慵懒气质，似乎天底下没有什么事情能够放在他的心里一般。

　　这也更给他添了几分沧桑感，与他年轻的脸颇有些不符。

　　这年轻男子也透着丝丝难言的神秘感和矛盾感，他像一个邻家少年，又像一个高高在上的王子，他像一个不谙世事尚未成熟的年轻人，却又像一个久经风霜看透世间百态的长者，谢林也见过不少人了，却始终找不到合适的词语来形容眼前这年轻男子。

　　而这年轻男子站在那洞口，说话声音虽不大，表情也算温和，却隐隐透出一股奇怪的气场，让人眼睛不敢直视，却又难以转移视线，这强大的气场，在谢林见过的诸多人之中，只有叶夏还有叶夏父亲焦大两人才能与之相比。

　　虽然年轻男子始终不曾看谢林一眼，但谢林却也生出一丝很不自在的感觉，感觉年轻男子始终在盯看着他一般。

　　他心里也突然生出一丝莫名的警惕和戒备，受他影响，臭臭和火火两个，也是直立而起，全神戒备着。

　　而谢林旁边的叶夏，也是微微眯起眼睛，神色颇为玩味，不知道在想些什么。

　　年常定定地看着年轻男子，同样一副若有所思的样子，谢林却能够明显地察觉到年常同样有些紧张。

　　那些老猴儿，还有那金衣猴子阿宝，则显得更加紧张，一个个噤若寒蝉，那些老猴儿在年轻男子说了之后，便向后退开了几步，低头站在那里。

　　黑毛猴子阿勇身上原本不断绞紧的那些藤蔓也停了下来。

　　唯有戒戒，却始终没有什么反应，懒洋洋地趴在那金衣猴子阿宝的头上，扒拉着阿宝头上的毛发，似乎都没有注意到年轻男子的出现，或者说根本就不在意年轻男子。

　　那黑毛猴子阿勇则是闷吼了一声，一双眼睛死死地盯着那年轻男子，眼里满是悲愤之意：“放开俺！”

　　只是在他的眼底，却还隐隐带着一丝惧意。

　　年轻男子则是微微一笑：“你乖乖听话，或许可以少受些苦。”

　　阿勇则又尖叫了一声，眼里恐惧和愤怒之色却更浓了：“俺不会再听你的了，不管俺怎么做，你也不会放过俺那些同胞。”

　　那疤面老猴儿重重哼了一声，一副又恨又急的模样，厉声叫道：“阿勇，到现在你还执迷不悟吗？你有什么资格跟……谈条件？”

　　黑毛猴子阿勇却是呸了一声，恨恨地看着疤面老猴儿：“你们这些没骨气的老东西，俺一定会杀了你们的！”

　　疤面老猴儿却不屑地哼了一声：“死到临头还敢嘴硬，你还是乖乖进去吧。”

　　他说完，那些缠着黑毛猴子阿勇的藤蔓便动了起来，竟是缠着他一点点挪向悬崖。远远看去，就像是一棵树桩正在缓缓挪动着。

　　黑毛猴子阿勇则是闷吼连连，奋力挣扎着，一张脸又变得扭曲起来。只是他却始终无法挣脱开来，也无法阻止自己挪向那悬崖。

　　年轻男子则始终微微笑着，静静看着黑毛猴子阿勇。

　　谢林看在眼里，便看了看肩上的火火。

　　火火张开嘴巴，从嘴里徐徐吐出一口红雾。

　　它在谢林的授意下，正是想解救黑毛猴子。

　　不过这时，叶夏突然右脚轻轻顿了顿地。

　　只听黑毛猴子阿勇那边突然传来一阵奇怪的哧哧声音，在缠着他的那些藤蔓连绵，竟突然快速钻出无数的棱形的石刺来。

　　那些藤蔓一阵扭动，竟是发出声声尖利地怪叫，却还在不断缠紧。

　　黑毛猴子顿时发出痛苦的嘶叫声。

　　不过那些石刺却竟然还在快速生长着，不过转眼时间，便已长得比那些藤蔓还粗，那些藤蔓也纷纷从中爆裂，碎裂成了块状乃至片状。

　　黑毛猴子大吼了一声，终于从中挣脱了开来，跳到了边上。

　　那些碎裂的藤蔓则是散了一地，只有一些扎根在地上的断肢还在轻轻颤抖着，就像垂死的蚯蚓一般。

　　疤面猴子浑身剧颤不止，死死地看着谢林他们这边：“你们……”

　　黑毛猴子阿勇则似乎知道是叶夏救了自己，也紧盯着叶夏，眼神却是有些复杂，倒似乎在奇怪叶夏为什么会救他一般。

　　山洞口边的年轻男子终于转过了头来，看向叶夏，脸上却仍是挂着淡淡的笑容：“你的本事又精进了，哦不，应该是实力又恢复了不少。”

　　听他的口气，倒似乎跟叶夏熟识一般。

　　“你是谁？”叶夏脸色微变，不复原先的平淡，似乎也有些惊讶。

　　只是年轻男子却只是微微笑了笑，也不回答叶夏的话，便转过了头去，看向黑毛猴子阿勇。

　　“死！”那阿勇却是暴喝了一声，舞动手中棒子，径直朝那年轻男子冲了上去。

　　他的气势仍旧十分惊人，一往无前。

　　那些老猴儿顿时尖叫连连，竟纷纷跳到了年轻男子前面，挡在了阿勇和年轻男子之间。

　　只是年轻男子却微微一笑，挥手说道：“别阻他！”

　　那些老猴儿顿时散了开去。

　　黑毛猴子没了阻挡，转眼就冲到了悬崖底下，又是暴喝一声，直跃而起，扑向那年轻男子。

　　年轻男子却始终神色不变，淡定若初，不紧不慢地举起了右手。

　　却见他手上忽然发出一阵红光，手上沾着的鲜血竟然纷纷像叶子一样脱落了下来，转眼就变成了一只只红色的飞蛾，迎向黑毛猴子阿勇。

　　见到这一幕，叶夏脸色微变，叫了一声：“小心！”

　　黑毛猴子阿勇却似存了拼死之心，不肯躲闪，举起手中棍子，径直打向年轻男子。

　　电光石火之间，他手上的棍子已是到了年轻男子头顶。

　　可这时却不知怎么回事，那棍子却是骤然停了下来，悬在年轻男子头顶十几公分之处。

　　就连阿勇自身，也是突然停在半空，好像被一股无形的力量给拉住了一般，挂在那里。

　　阿勇闷闷地吼叫了一声，身子却是无法动弹分毫。

　　从年轻男子手上飞出的那些红色飞虫，则一个接一个地粘附在他的棒子上，就像一只只红色蝴蝶一般，不断地扇动翅膀。

　　不过瞬间，阿勇那棍子前端，已是附满了这种红色飞虫。

　　随后却见那些红色飞虫快速融化，竟又变成了血液，然后如水流一般顺着棍子流向半空中的阿勇。

　　“这是你的，还给你罢。”年轻男子则是轻笑道。

　　不过就在这时，一团红雾突飞而至，打在了棍子前端，只见红光一闪，那红雾突然变成一团火焰，剧烈燃烧了起来。

　　那些流向阿勇的血液顿时发出了滋滋的似虫叫一般的声音，快速变成了黑色，一下子就被烧成了黑灰，还发出了一阵刺鼻的恶臭味。

　　却是火火终于吐出了嘴里的红雾。

　　“哼……哈！”

　　几乎同时，又见戒戒突然从金衣猴子阿宝头上直跳而起，鼓胀肚子，大叫了一声。

　　在它前面，顿时出现了一个篮球大小急速旋转的白色气团，像炮弹一般，猛然轰向那年轻男子。


第045章 年轻男子的来历

　　那白色气团疾飞而出，高速旋转中，与周围空气摩擦，发出了刺耳的轰鸣声。

　　在飞向年轻男子的时候，气团却在快速变小，颜色却变得更加白了，好像在快速凝聚一般，里面蕴含的能量却更显得惊人。

　　年轻男子则却是微微一笑，又不慌不忙地抬起左手，几根手指屈指一弹，弹出几滴血液，迎向那气团。

　　他动作看着虽慢，却是如行云流水，非常顺畅。

　　而不等那气团打到他身上，便听哧哧连声，那几滴鲜血竟是快速钻进了那气团里去。

　　而那气团的速度立刻降了下来，好像遇到了一股无形力量的阻碍，最后停在了年轻男子身前一米多处。

　　而在气团内部，则发出了一阵噼啪声，好像鞭炮炸响一般。

　　同时，气团旋转的速度也明显慢了下来，并且快速膨胀，颜色却是越来越淡。

　　不过一两秒钟的时间，只听呼的一声，那气团中途完全消散开来，只形成了一股不大不小的白色气浪。

　　谢林也是瞪大了眼睛，一脸难以置信。

　　他可是第一次看到戒戒这一招被人直接破解。

　　这人到底是谁？

　　然而就在这时，突然那轰鸣声又响了起来，在刚刚散去的气团中间，竟是莫名出现了一个鸡蛋大小的高速旋转的气团，闪电般飞出，一下子打中了那年轻男子。

　　只听轰的一声巨响，那气团一碰到年轻男子，便猛然膨胀，从中炸了开来。

　　白光闪过，刺得人眼都几乎睁不开。

　　巨大的气浪席卷而出，谢林远离那年轻男子几十米，也能明显感到其惊人的力量。

　　那年轻男子也被炸飞了出去，重重地撞在了那崖壁上。

　　原先悬浮在半空中的黑毛猴子阿勇，也终于从空中掉了下来。

　　谢林和年常都是面露惊喜之色，一脸不可思议地看着戒戒。

　　叶夏则是微微笑了笑，看了戒戒一眼。

　　只是戒戒一击成功，却并没有像以往那样露出得意的模样，而是直直地看着前方，显得出奇的严肃。

　　白光散去，那紧贴在崖壁上的年轻男子干咳了几声，随即便站了起来。

　　虽然他的头发有些凌乱，但身上却不见一点伤痕，甚至连他身上的衣服，也是不见一点损破的地方。

　　他掸了掸自己衣服的下摆，看着戒戒，脸上又露出那淡淡的笑容，点了点头道：“不错不错，你的本事也越来越高了，我对你也越来越有兴趣了，难道你真是两百年才一出的蛊中王者。”

　　可随即他却摇了摇头，“不对，瞳蛊每两百年一出，据说眼睛越多，实力便越强，但我看焦家那只九目，只怕也是不及你。”

　　说着他却又呵呵笑了几声，“不管了，有时间我要好好研究一下，想必不用多久，我便能知道你到底是什么来历。”

　　戒戒却是晃了晃脑袋，嘟嘴叫了几声，一副不以为然的样子。

　　谢林却是浑身轻抖不止，神色十分异常。

　　叶夏也收了笑容，显得更加严肃了。

　　年常则显得有些疑惑，看了看那年轻男子，又看了看戒戒，随后还看了看叶夏。

　　“他怎么一点事都没有？”他忍不住低声问道。

　　他刚才也明显地感受到那气团爆炸事所产生的惊人的冲击力，就连那黑毛猴子阿勇，虽然离气团有两三米，没有被直接波及，但还是被气浪重重地推了开去，在地上滚出了好几米，而年轻男子处在爆炸中心，可以说是被直接炸到了，结果却是毫发未伤。

　　他都忍不住怀疑这年轻男子该不会并不是人类，而就是村民口中相传的妖怪。

　　叶夏却是答非所问似地回了一句：“他的反应速度好快！”

　　年常愣了愣，脸上疑惑之色犹重。

　　叶夏则是转头看向谢林，一副若有所思的模样。

　　谢林却直直地看着那年轻男子，紧咬嘴唇，显得十分异常。

　　这个时候，却见那黑毛猴子阿勇从地上爬了起来，又大吼了一声，再次朝年轻男子冲了上去。

　　年轻男子却是看也不看黑毛猴子，视线仍旧集中在戒戒身上，也是一副若有所思的样子。

　　“大胆！”那些老猴儿则是尖叫着扑向阿勇，一副争先恐后的样子。

　　在阿勇身前，地里突然钻出一条条藤蔓，缠向他的双脚和他手里的棍子。

　　“都去死吧！”阿勇暴喝了一声，手里棍子横扫而出，直接将那些藤蔓拦腰扫断。

　　只是那藤蔓却还在不断从地里钻出，挡在阿勇前面。

　　阿勇被这些不断冒出的藤蔓所阻拦，难以继续前进。

　　他双目欲裂，仰天长啸了一声，一副悲愤之极的模样。

　　随后他竟是不理会那藤蔓已经缠到了自己的脚上，将手里的棍子重重一顿。

　　只听砰的一声，虽然地上多是坚石，但他手里的棍子却是小半刺进了地里去。

　　随即他左手一松，那棍子竟跟长蛇一般，自动钻进了地里去，不见了踪影。

　　那些藤蔓则快速向上生长，缠向他的腰部。

　　不过这时却听地下突然传来一阵怪响，好像是老鼠互相撕咬的声音，缠着阿勇的那些藤蔓剧烈地颤抖了起来，随即纷纷快速缩回了地面去。

　　那些老猴儿则纷纷眼睛大睁，面露紧张之色，一个个突然莫名地奔跑了起来。

　　却听阿勇狂叫了一声，地里不断传出哧哧的声音，只见不断有藤蔓从地里钻出。

　　不过一次，那些藤蔓却并不是从他身边钻出，而是在那些老猴儿身边钻出来，缠向那些老猴儿。

　　虽然那些老猴儿跑得很快，东躲西藏，无奈地上钻出的藤蔓越来越多，不过片刻，这些老猴儿竟是都被藤蔓所缠住。

　　老猴儿一个个尖叫连连，一脸惊恐，奋力地挣扎着。

　　只是那些藤蔓却越长越快，越长越粗，也越长越多，不过片刻，就将这些老猴儿完全裹住，只露出了一张脸。

　　而在悬崖下这片有限的空地上，已是长满了大大小小的藤蔓，就像是一片新长的森林。

　　“神仙救命！”老猴儿一个个大叫起来，纷纷看着那年轻男子，目露哀求之色。

　　可是年轻男子却始终看也不看他们，一脸冷漠，眼睛也一直盯着戒戒。

　　黑毛猴子阿勇重重地呸了一声，一脸鄙夷，指了指那年轻男子：“不用求他，俺现在不会杀你们，等俺杀了他，俺再来处置你们。”

　　说着他还瞪了那金衣猴子阿宝一眼。

　　那金衣猴子阿宝则是缩了缩脖子，面露一丝惊恐之色，轻轻地叫了声：“大哥，俺……”

　　黑毛猴子却又哼了一声。他样子虽然凄惨，神态语气却是颇显威严，倒像是个掌握生杀予夺权力的王者，看他的气势，倒比那金衣猴子更像猴王。

　　随即他却是大吼了一声，又径直朝那年轻男子扑了上去。

　　年轻男子终于转头看了看他，脸色却是突然一冷：“畜生，还想得寸进尺么？”

　　他左手几根手指一弹，手里顿时又飞出几滴鲜血，一下子打中了阿勇。

　　阿勇浑身剧震，竟是停了下来，嘴里则发出一声凄厉的惨叫，面目也变得十分狰狞，一只左眼里满是痛苦之色。

　　随即，他一颗左眼珠快速充血，而且还一点点凸了出来，而他的身子，也像吹气球一般快速膨胀，身上却不断发出琴弦弹动一样的声音，皮肤竟是不断崩裂，鲜血汩汩流出。

　　只是那鲜血从他伤口里流出之后，竟又像片片树叶一般从他身体上剥离开来，随后竟也变成了一只只飞蛾一样的红色虫子。

　　“住手！”眼看阿勇危在旦夕，谢林忍不住叫道。

　　火火也张开嘴巴，吐出一口红雾。

　　年轻男子转头看了看谢林，脸上又露出淡淡的笑容来：“你也不错，当初我小瞧你了，也小瞧你那位父亲了。”

　　谢林一怔。火火也停了下来。

　　年轻男子则又露出玩味的笑容来：“我那本笔记你可还藏着？”

　　谢林浑身一震，叶夏也是脸色一变，两人齐呼了一声：“花帝？！”


第046章 花帝

　　谢林从第一眼见到这年轻男子起，便在暗自猜测这男子的来历。刚开始的时候，他猜测这年轻男子该不会也是花帝的徒弟，只是渐渐的，他便否定了这个猜测。不管是这年轻男子的气场，还是他言行中表现出的对于叶夏和戒戒的了解，都不是花帝那些徒弟，比如吴良吴德他们所能够相比的。

　　尤其这男子的实力，那吴良等人虽然厉害，却是远远不及这年轻男子。

　　谢林便忍不住怀疑这年轻男子该不会就是花帝本人，虽然那吴良吴德等人也表现得十分的自信，却总让人感觉狂妄，但这年轻男子所表现出的自信，却与吴良吴德他们不同，并不显得狂妄。

　　这年轻男子甚至于似乎都知道叶夏并没有完全恢复实力的事情，也似乎全天下就没有他不知道的东西，言行举止间，也有一种天下之大唯他独尊的自信和气势，这更让谢林怀疑他就是花帝。

　　只是这男子看着太年轻了，如果不说话的，完全就是一个还未成年的男孩，甚至连他的个子，也显得有些瘦小，似乎还没完全长成一般。而那花帝，至少已是活了一百多年了，所以谢林也一直无法肯定。

　　直到这年轻男子说起笔记的事情，谢林才完全肯定这人就是那传说中的蛊门第一人花帝。

　　他也忍不住惊诧无比。但他之所以这么惊诧，很大程度上还是在于这花帝看着实在是太年轻了。

　　他一直以来，他经常会忍不住想象当年害得自己和父亲离散的罪魁祸首的花帝到底是什么模样，而在他的想象中，花帝也始终是个年纪很大的老人，或者说老怪物。他怎么也没有想到，这花帝居然会是这副年轻模样。

　　虽说叶夏看着也是年轻的过分，似乎不会老一般，而且先前他为了救那盲驽，人一下子似乎老了几十岁，头发都变得有些花白，但现在不过几天时间，就又恢复了过来，看起来不过二十来岁的样子。但叶夏本身年纪终究也不是很大，也就三十来岁罢了，可无法和已经至少活了百多年的花帝相比。

　　所以纵使已经肯定这男子就是花帝，但谢林潜意识里还是觉得不可思议，甚至说有些不敢相信。

　　而看一贯冷静的叶夏如此反常，也显然同样非常震惊。

　　那年常虽然没出声，眼睛却已瞪得跟铜铃一般，手指着年轻男子，一脸难以置信的模样。

　　那年轻男子则是哈哈笑了几声，一脸揶揄，说道：“怎么，难道你们才看出来吗？还是不相信？”

　　谢林脸上的惊讶之色已经散去，看着花帝的眼里却多了几分怒色，他的身子又轻轻颤抖起来，显得颇是激动。

　　正所谓仇人见面分外眼红，谢林无时无刻不想报仇，此时此刻见到花帝，他不直接冲上去，已经算是隐忍了。

　　当然他也是因为知道自己和花帝之间巨大的实力差距，如果贸然行事，可没有什么好处。而且看这花帝的意思，倒似乎早就知道谢林他们会来这里一般，谢林甚至怀疑这花帝该不会就是设好陷阱等着他们来这里。

　　如果真是这样的话，这花帝肯定是有备而来，对于谢林他们来说，绝对是非常不利的。

　　叶夏则似乎担心谢林会冲动一般，看了谢林一眼，还朝谢林压了压左手，示意谢林稍安勿躁。

　　他的神色则已恢复了平静，一副风雨不惊的模样。

　　花帝脸上闪过一丝异色，倒显得有些意外，似乎没想到谢林他们这么快就镇定了下来。但随后他却是轻笑了一声，问谢林道：“怎么，难道你把那本笔记弄丢了？”

　　谢林闻言，便从背包里拿出那本笔记，朝花帝扬了扬：“在这里？”

　　花帝眼里闪过一丝精光，但很快就恢复了平静。

　　谢林原本还想将这笔记丢还给花帝，但见花帝面露异状，忽觉有些蹊跷，便并没有将笔记丢出去。

　　花帝看着谢林手里的笔记，脸色却是渐渐变冷。

　　谢林则又将那笔记放回了背包里去。

　　花帝脸色更冷，还轻哼了一声。

　　但很快，他便恢复了原来那淡漠的表情，嘴角则挂着一丝揶揄的笑意。

　　“这笔记在你那里，只怕也没什么用处吧？”花帝开口说道。

　　谢林哈哈笑了几声，摇了摇头：“不，这笔记用处还挺大的，我可是借他救过别人的性命。”

　　听得谢林这一说，花帝眼里又闪过一丝异色。

　　只是他却并没有说话，突然沉默了起来，也不知道在想些什么。

　　谢林则是眯着眼，静看着花帝，也不说话。

　　叶夏看了看谢林，又看了看花帝，脸上露出一丝微不可查的笑意。

　　年常则是挠了挠头，一副一头雾水的样子。

　　这个时候，缠着那些老猴儿的藤蔓突然纷纷放开那些老猴儿，快速钻回了地里去，消失不见了。随后在黑毛猴子阿勇脚下，一个小孩模样的东西从土里钻了出来，抱着阿勇的脚大声哭叫起来，哭声凄惨无比。

　　却正是那木木。

　　谢林看了看黑毛猴子阿勇那边，随后却又拿出了那本笔记，朝花帝扬了扬笔记，又指了指那阿勇，笑道：“如果你能放了他，或许我可以把笔记还你。”

　　花帝转头看了看那黑毛猴子阿勇，随后又转头看着谢林，显得有些奇怪。

　　随即他轻笑了一声，挥了挥手：“对于我来说，这笔记早是无用之物，我要它并无什么用处。”

　　但他话虽这么说，黑毛猴子阿勇身上那些红色飞蛾一样的虫子竟又变成了鲜血，快速通过阿勇身上的伤口，流进了阿勇身体里去，随后阿勇身上那绽裂伤口竟是快速愈合起来。

　　“只不过这东西是当年我初学蛊术时所做笔记，现在年纪大了，每每回忆起当年为学蛊术，走南闯北的经历，就有些想念……”花帝则又说道，一副老气横秋的语气，跟他那年轻的面容实在差异颇大。

　　不过片刻时间，阿勇身上的伤口便完全愈合，甚至于连那条断臂上的伤口，也以肉眼可见的速度愈合起来。

　　黑毛猴子长长地叫了一声，身体也终于恢复了自由。

　　他恶狠狠地盯着花帝，又一副跃跃欲试的样子，似乎还想去攻击花帝。

　　“木木，你们回来吧！”谢林则忙叫道。

　　木木转头看了看谢林，随即朝阿勇依依呀呀叫了几声，然后又变成了棍子或者说绳子模样，一头缠到了阿勇的脚踝上，另一头却是像蛇一样，努力朝谢林这边爬来。

　　看它样子，倒似乎想将阿勇拉到谢林他们这边来。

　　阿勇看了看脚下，而后还真跟随着木木走到了谢林他们这边。

　　他朝谢林还有叶夏咧了咧嘴，一副似笑非笑的样子，倒显得有些尴尬和不自然，随后瓮声瓮气地说了声：“谢谢啦！”

　　谢林笑了笑：“这位大王……”

　　可他刚开口，阿勇却是哼了一声，一摆手：“叫俺阿勇吧。”

　　谢林笑着点了点头：“勇哥能不能把这人交给我们处理，我们跟他也有深仇大恨！”

　　阿勇愣了一下，但随后脸上却是露出恍然大悟的神色，点了点头：“随便你们罢！”

　　其实他也知道自己绝不是花帝的对手，现在听谢林他们也要对付花帝，自然没有不答应的道理。

　　花帝却一副不以为然的样子，眼睛则仍看着谢林手里那本笔记。

　　谢林却是呵呵笑了一声，竟将笔记又放进了背包里去。

　　“你……”花帝脸色一变，眼里精光四溢，紧盯着谢林，脸上还闪过一丝怒气。

　　谢林却又笑了一声，摆了摆手道：“我刚才说的是或许可以考虑把笔记还给你，但我现在还没有考虑好，这本笔记我还是先留着吧。等到我考虑好了，我……或许真会把它还给你的。”

　　他这一说，那年常一愣之后，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　就连叶夏，也是一脸笑容。

　　黑毛猴子阿勇，则是挠了挠头，也憨笑了几声，倒显得还有些疑惑。

　　而臭臭还有戒戒两个，则是晃着脑袋，扭着屁股，一副乐不可支的样子。

　　对面花帝则眯起眼睛，眼里又闪过一丝精光，随后他轻哼了一声，脸上则又露出一丝不以为然的笑意：“我也不着急，这笔记迟早会回到我手上。当年你父亲带你叛逃而出时，还偷走了我这本笔记，如果我着急要这本笔记的话，早就可以拿回来了。”

　　谢林脸色一变，脱口问道：“我爸呢？他现在在哪里？”

　　花帝却又轻笑了一声：“他自然早已死了。”顿了顿，他脸上又露出一丝嘲讽之色，“恐怕他现在连尸骨也早已腐烂了。”


第047章 遇旧人

　　谢林浑身一震，脸色大变：“你说什么？”

　　花帝却微笑地看着谢林，并没有回答。

　　谢林身子急抖，攥紧拳头，咬牙切齿地问道：“你杀了我爸？”

　　花帝却是轻哼了一声，慢条斯理地说道：“你把笔记给我，我……或许可以告诉你父亲的尸骨在什么地方。”

　　谢林一脸悲愤，身子抖得更厉害了。

　　他的眼里已经满是泪水。

　　但在沉默了几秒钟后，他又将笔记拿了出来。

　　原先他之所以不肯把笔记还给花帝，也是因为看出其中有蹊跷之处。说实话，这笔记对于谢林来说，其实也已经没有太多用处，上面该记的谢林早已记下，也包括那些炼蛊的法子，不过要寻找合适的蛊种却不是什么易事，而且这段时间谢林事情一直很多，东奔西走，一直没什么时间，所以谢林也始终没有照那笔记上所说的炼养什么蛊物，但这花帝如此处心积虑想把笔记要回去，恐怕不止他自己所说的留个念想那么简单，谢林自然不会轻易将笔记还给他。

　　只是现在虽然听花帝说他父亲已死，谢林纵使又愤怒又痛苦，但还是想知道自己父亲到底在什么地方，或者说尸骨葬在哪里，虽然看花帝的样子，恐怕就算他把笔记还回去，他也不一定真会说，只是谢林也是不想其它，便决定将笔记还回去。

　　叶夏看了看谢林，却也没有出声阻止。

　　不过就在谢林准备将笔记丢给花帝时，那年常突然站了出来，走到了谢林前面，挥手挡住了谢林：“不要给他！”

　　谢林不由愣在那里，一脸奇怪地看着年常。

　　就连叶夏也是面露疑惑之色，想是纳闷年常为何要阻止。毕竟对于年常来说，这跟他可是没多大关系。

　　花帝也眯眼看着年常。

　　不知怎么回事，年常却显得有些尴尬，竟支支吾吾地半天没说出句话来。

　　谢林更奇怪了：“年老哥，你……”

　　年常则是长长地叹了口气：“小谢兄弟，本不想瞒你的……实话告诉你吧，你父亲并没有死，花帝在骗你呢。”

　　谢林浑身一震，一脸惊异：“你说什么？！”

　　他怎么也没有想到，竟然会从年常这里得到父亲的消息。

　　刚才年常出来阻止，他还以为年常也是发现了这笔记可能有什么不为人知的秘密，所以才会这么做，没想到年常说出的竟会是这样的事情。

　　他怎么知道的？还是临时瞎编的？谢林也难肯定。

　　年常则干咳了几声，仍是一脸尴尬的样子：“俺说你父亲没死，所以根本不用把这东西还给那家伙。”

　　“你怎么知道我爸没死？”谢林忍不住问道：“我爸现在在什么地方？”

　　叶夏也是看着年常，一脸奇怪。

　　那花帝则紧盯着年常，神色复杂。

　　年常则又挠了挠头，支支吾吾起来，倒似有什么难言之隐，看起来刚才他更像是在撒谎一般。

　　谢林则更加着急了：“年大哥，你快说啊，我爸到底怎么样了？”

　　他也隐隐有些失望，心想年常该不会是真的在撒谎。

　　对面花帝则是面露一丝讥讽之色。

　　可年常却是面色一肃，深吸了口气，好像下了决心一般，说道：“俺可以肯定地告诉你，你父亲没死，他还活着。”

　　“你怎么知道的，你认识我爸？”谢林立刻问道。

　　年常点了点头：“对，我认识他，所以我知道他现在没死。”

　　“那我爸现在在什么地方？”谢林又忙问道。

　　可他这一问，年常却头面露为难之色，支支吾吾了起来。

　　但随后，他却突然转头看向那花帝，显得有些奇怪。

　　谢林也不由转头看了看花帝，随即有些明白过来。看样子，年常是因为花帝在场，不好明说，所以才有些为难。

　　他点了点头：“那好，咱们等会再说。”

　　随即他便将那笔记放回了背包里去。

　　他表面看起来虽然还算平静，内心却如惊涛骇浪，实难平静。看年常的样子，并不像是在撒谎，谢林最挂心的就是自己父亲的情况，虽然不知道年常是怎么认识自己父亲，知道父亲还活着的，但谢林现在得到这个消息，自是惊喜无比。

　　甚至于他虽然并不愿意承认，但有的时候，也忍不住猜测自己父亲是不是已经去世了，现在得知父亲还活着，那心中欣喜，自然不用多说。

　　而得到父亲的消息，这花帝也再难威胁到他，谢林自然要将笔记给收起来。他也决定到时要好好地重新研究一下这本笔记，看看里面到底藏着什么秘密，竟让花帝也如此牵挂。

　　花帝这时突然哼了一声，脸色也变得更冷了，紧盯着年常：“谢天海在什么地方？”

　　他嘴里所说的谢明海，指的自然就是谢林的父亲。

　　听到花帝这一说，谢林心中更是惊喜交加。

　　看来年常说的是真的，这花帝刚才则完全是在骗谢林他们。

　　年常则是哈哈笑了几声，摇摇头道：“你也想知道，可惜俺不会告诉你的。”

　　花帝冷笑了一声，但随后神色却又恢复了平静，点了点头：“你叫年常是吧，是年尹的堂兄，嗯，到时候我自然有办法让你说出谢天海的下落。”

　　年常却是面露一丝异色，奇怪地看着花帝：“你认得我？”

　　花帝则微笑道：“年尹也算是我的弟子，我要认得你也不奇怪。”

　　年常却面露疑惑之色，因为花帝所说的似乎并不成道理。

　　他猜想年尹不会再花帝面前提起过自己，但就算是这样，花帝也不可能这个时候认出他来，要知道他们两个可从来没有见过面。

　　花帝则是轻笑了一声，似乎看出了年常心中所想，随后说道：“你是不是很奇怪，我为什么能认出你来？”

　　年常不语，静等着花帝的答案。

　　花帝则又自得地笑了一声，点了点头道：“好吧，我不妨告诉你们，你们还在山下的时候，我就已经知道你们的行踪了。”

　　他这一说，谢林和年常都是脸色一变，就连叶夏，也是面露惊异之色。

　　谢林吃惊的同时，也暗暗戒备起来，心想这不会真是花帝的陷阱，他故意引他们来这里。

　　要知道，他和叶夏两人，可都是花帝的目标。

　　“现在让你们见个老朋友吧！”花帝则又笑道，同时右脚顿了顿地，“出来吧。”

　　他话音刚落，一条条长形的长得跟蜈蚣似的虫子快速从地里钻了出来。

　　不过与蜈蚣不同的是，这些虫子的脚却是又细又长，跟蜘蛛的脚一般。

　　看到这熟悉的虫子，谢林和叶夏都是一脸惊异。

　　不过片刻时间，地里已是钻出了数百只这样的虫子。

　　随后却见这些虫子竟是互相吞吃了起来。

　　在吞下同伴的同时，这些虫子的身体也是快速变大。

　　又不过片刻时间，地上已经只剩下了一条长约一米，宽约半米的大虫子，看去颇是可怖。

　　这虫子随后竟是直立而起，长长地嘶叫了一声，它的身子则又快速变化起来。

　　不过几个呼吸时间，这条虫子竟是变成了一个高约一米的小人儿。

　　诡异的是，他身上竟是长着很多条手臂，跟传说中的八臂哪吒似的。

　　这人发出一阵怪笑声，随后开口说道：“谢林，叶夏，咱们又见面啦！”

　　看这人的相貌，竟跟年常颇为形似。

　　谢林和年常则都忍不住惊呼出声：“年尹？！”


第048章 都认识

　　这年尹虽然样子变化很大，尤其身上居然长了十来条大大小小的手臂，看去就跟怪物似的，但他的个头和容貌却并没有太大的变化，只是比起以前，脸上多了几份阴狠和狰狞，而且他说话的声音和口气，也是和以前一般无二，所以谢林也是立刻就认出了他来。

　　谢林也是忍不住惊讶无比，万万没有想到居然会见到年尹，一直以来，他都以为年尹已经死了，怎么也没想到他居然还活着，而且变成了这般模样。

　　在年尹的身上，虽然没有穿什么衣服，甚至可以说是一丝不挂，但却长满了浓密的毛发，倒跟野兽似的，甚至连他脖子上还有那些手上都是如此，只有一张脸，还算光洁。

　　他身上那一条条手臂有大有小，大的跟正常人得手臂差不多大，但因为年尹个子小，跟小孩似的，所以那手臂就显得出奇的长，几乎有他大半个身子长，而他身上那几只小的手臂，就跟刚出生的婴孩的手差不多，又显得奇小。这样一来，就使得他看起来非常的畸形，完全就是个非人非鬼的怪物。

　　不过相比年常，谢林的反应还算好的。在年尹出现后，年常惊叫了一声年尹，身子则是颤抖不止，脸上除了满是震惊之色外，也是一副难以置信的样子。

　　他有颤声问道：“年尹，你怎么会变成这般模样？”

　　只是年尹却不理他，一双眼睛仍是死死地盯看着谢林和叶夏，几乎都没有看他一眼。

　　他桀桀怪笑了几声，脸上却又露出一丝得意之色来：“怎么样，你们没想到我还活着吧？更没想到我会出现在这里吧？”

　　说着他却又脸色一冷，“你们是不是觉得我的样子很奇怪？嘿嘿嘿，这一切都是拜你们所赐，我还要好好感谢你们，如果不是你们当时杀了我，我也没有今天。今天的我可是跟以前大不一样了，等下我一定会让你们好好见识见识的。”

　　“年尹！”年常却似有些急了，大喝了一声，“你到底怎么了，我是年常啊？你为什么不回我的话？”

　　年尹终于转过头看向年常，又怪笑了几声，却有些不以为然地说道：“我早不是以前的我了，跟你没什么关系，你别在这里跟我说废话，如果不想死的话，就赶快滚，否则我一样会杀了你的。”

　　年常愣了愣，随即却是苦笑了一声，说道：“看来你还是认得我的。”

　　顿了顿，他轻轻滴叹了口气，“算起来，咱们有六十多年没见了吧，自从你离开村子后，咱们就一直没见过。当年你离开村子，我们还四处寻找，后来俺才知道，你被这个叫花帝的人带走了，于是俺也跟人出了村子，想找到你，当年你爸还嘱托俺，一定要找到你，带你回村去，只是几十年过去了，俺一直没能够找到自己，甚至连自己也一直没机会回村子里去，听说你爸也已经去世了，俺辜负了他的嘱托，每当想起，总是内疚得很……”

　　“闭嘴！我没空听你说这些废话！我现在好得很！”年尹却是厉声打断了年常的话，一脸的不屑，“我只听说你是那陀罗的徒弟，我现在倒想看看你到底学了多少本事！”

　　说到这里，他一双阴狠的眼里也闪出兴奋和狂热之色，一副跃跃欲试的样子。

　　他又转头看向花帝，叫了一声师父：“让我把他们都杀了吧？！”

　　说着他突然怪笑了几声，转头看向谢林他们，还伸出舌头，舔了舔嘴唇：“现在我已经正式拜入花帝门下，是他老人家正式弟子了，说起来还真要感谢你们呢！”

　　不过谢林却没什么心思去管这个，他刚才看到这年尹的舌头竟然也是出奇的长，竟然跟蜥蜴的舌头似的，看去颇是骇人。

　　这人真成怪物了！谢林暗想道。他猜测，这年常的身体已是被花帝进一步改造了，所以才变得这般模样。

　　看年尹的言行举止间，也显得十分自信或者说自负，只怕他的本事，也是有了变化或者说进步，也不知道现在的他，到底实力如何。

　　当初在那长寿村，年常突然露出真面目，想要害谢林他们，在初出茅庐，甚至说什么本事也没有的谢林眼里，年尹是如此的恐怖，本事也如此厉害，不过到了现在，谢林已是发生了翻天覆地的变化，当初的年常，只怕已不是谢林的对手。不过现在看年尹恐怕也有很大变化，谢林也不得不重视起来。

　　只是那花帝却挥了挥手，微笑道：“不着急。”

　　年尹却是面露一丝急色，显得有些迫不及待，不以为然地摇了摇头：“我看不如等我先抓住他们，师父你再问他们也不迟……”

　　看他样子，倒有些得意忘形。

　　花帝却是面色一冷，轻哼了一声。

　　年尹顿时浑身一震，神色一凛，如中雷击。他的身子也立刻伏低，就像跪在地上一般，朝花帝快速点了点头，一副惊惶模样：“是是，徒儿错了，都听师父的。”

　　花帝却又恢复了原来那似笑非笑的漠然模样，眼睛则看向年常。

　　看了几秒钟后，他眼睛：“陀罗现在在什么地方？”

　　年常愣了一愣，似乎没想到花帝会突然问这个问题，但随后，他却是哈哈大笑了几声，脸上也露出丝讥讽之意：“你觉得俺会告诉你么？”

　　花帝轻哼了一声，神色却是未变：“迟早有一天我会找到他的，”顿了顿，他的语气却又变得有些冷，“就算挖地三尺，我也会把他找出来，别以为他可以一直躲下去。”

　　花帝这一说，年常也是神色一冷，轻哼了一声，却并没有急着说话，脸上则仍挂着丝讥讽似的冷笑。

　　谢林则暗暗有些惊讶，颇有些好奇。

　　看样子，花帝和陀罗之间也是互相认识的，而且关系颇不简单。

　　就连叶夏，也是看了看花帝，又看了看年常，一副若有所思的样子。

　　沉默了几秒钟后，年常终于开口冷声说道：“花帝，你放心，迟早有一天，陀罗会回来找你的！”

　　花帝愣了一下，随即却是冷笑了一声，点了点头：“好，我等着！”

　　说着，他又转头看向谢林，“你真不肯把那笔记还我么？”

　　谢林却不回答，不过他的沉默自然代表拒绝。

　　花帝则又点了点头：“既然这样，那就没什么好说的了。”

　　随后他转头看向那年尹。

　　年尹顿时眼睛一亮，大叫了一声，显得十分兴奋，从地上跳了起来。

　　“都去死吧！”他挥舞着那些大大小小的手臂，竟是径直朝谢林他们冲了上来。


第049章 还有一个

　　他的速度也是非常的快，转眼间就奔出了十几米。

　　哼……哈！

　　不过这个时候，却见戒戒突然高跳而起，鼓胀肚子，大叫了一声。

　　在它身前，顿时出现一个篮球大小的急速旋转的白色气团，轰鸣着打向年尹。

　　转瞬间，气团就打中了年尹。

　　只听轰的一声巨响，气团猛然炸开，如炮弹一般，将年尹炸飞了出去。

　　年尹直飞出近十米，才重重地落在地上。

　　可刚落到地上，他便跳了起来，而且一跳竟是一米多高，配合他那些大大小小长长短短的手臂，就跟只奇形怪状的大跳蚤似的。

　　随即他又怪叫了一声，再次飞速朝谢林他们冲了上来。

　　“哼……哈！”

　　戒戒却又鼓胀肚子，再次大叫了一声，召出一个篮球大小的气团，迎面打向年尹，又顺利将年尹炸飞了出去。

　　只是年尹却很快又跳了起来，看去竟是毫发无伤，又一次怪叫着朝谢林他们冲了上来。

　　谢林乃至叶夏的神色则是变得越来越严肃。

　　这年尹如今的抗击打能力，可远不是以前可比。当初的年尹，恐怕吃上一下这样的攻击，便要受伤不起了，但现在的他，却似乎浑然没有任何事情。

　　这时候，戒戒又哼哈一声，又一次将年尹击退了开去。

　　然而这时，谢林和叶夏两人，齐都脸色一凛。随即谢林一把拉住年常，叶夏则是一把抓住黑毛猴子阿勇和金衣猴子阿宝，两人飞速后退了几步。

　　叶夏肩上的小白，则是突然跳了下去，然后便消失不见了，好像是直接钻进了地里去。

　　而谢林肩上的火火，则是张开嘴巴，吐出一口红雾。

　　红雾急速飞出，落在了谢林刚才所站的地方。

　　正在这时，却见那地里忽然钻出了两条蜈蚣形状却长着蜘蛛般长足的虫子。

　　而在叶夏他们所站的地方，也同样钻出了数条这样的长虫子。

　　却听呼的一声，火火吐出的红雾突然变成火焰，熊熊燃烧起来，并且快速向四周蔓延。

　　那些从地里钻出的长虫也立刻燃烧起来，发出滋滋的声音，同时那红色的身体也快速变黑。

　　不过转眼时间，那些长虫就被烧成了黑灰。

　　那年尹被戒戒打飞，跳起来后，又朝谢林他们这边冲了上来。不过见到那些长虫转眼被烧成了灰烬，他突然停了下来，脸上也露出了丝意外之色。

　　他定定地看着谢林肩上的火火，神色颇是复杂。

　　随后他却又怪笑了几声，点了点头，奇怪地看着谢林：“不错不错，小子，你进步还挺快，这小赤火飞龙也越来越厉害了。”

　　说着，他左边一只大手却是一把抓住了他右边一只大手，随即大叫了一声，大手竟然硬生生将那小手给拧了下来。

　　然而有些诡异的是，那只小手被拧断后，竟没有流出点滴的血液。

　　年尹的大手却是一把将那拧下来的小手丢在了地上。

　　只见那小手快速变化，竟是变成了一条条的长虫，纷纷钻进了地里去。

　　年尹自己则又怪叫了一声，然后又飞速朝谢林他们冲了上来。

　　“小心！”谢林神色一凛，又一把抓住了年常的手。

　　他肩上的火火，则又立刻吐出一口红雾。

　　红雾快速飞出，落在了谢林他们前面的地上，随即呼的一声，变成了火焰，熊熊燃烧起来。

　　火焰快速蔓延，瞬间就在谢林他们前面形成了一条长约十几米，高约一米的火带，并且像潮水一般，快速朝前面蔓延而去。

　　这个时候，地里突然钻出一条条红色长虫，只是刚钻出地面，那些红色虫子便瞬间就被烧成了黑色，并且纷纷碎散，成了黑灰一般。

　　但是谢林却没有停下，拉着年常又向边上退去。

　　这些长虫从地里钻来，火火的火焰可无法完全阻挡它们，如此一直站在原地的话，可是危险得很。

　　那黑毛猴子阿勇和金衣猴子阿宝也知道危险，主动跟着谢林跳了开去。

　　但叶夏却是站在原地没动。

　　“小心啊！”谢林忍不住朝叶夏叫道。

　　这个时候，只见在叶夏和那火带之间，又钻出了数条长虫，急速朝叶夏爬来。但转瞬之间，它们便又钻进了地里去，不见了踪影，想是正从地里快速接近叶夏。

　　而那年尹，冲到那火带前后，便直跳而起，竟是越过了火带，又怪笑了几声，也朝谢林扑了上来。

　　不过这时，叶夏顿了顿右脚。

　　只听扑的一声，已经跑到叶夏跟前的年尹突然身子一矮，两只脚竟是莫名地陷进了地里去。

　　随即便听年尹仰头嘶声惨叫了起来。

　　而在叶夏脚下，几条长虫的脑袋刚从地里钻出，也突然停在了那里。

　　它们脑袋疯狂地晃动着，嘴里发出吱吱的尖叫声，却始终无法从地里钻出来，好像它们的身子被固定在那里一般。

　　年尹却是终于从地里爬了出来，只是他的双脚在膝盖以下却是不见了，膝盖处鲜血淋淋，还露出森森白骨。

　　在他刚刚陷入的地方，则还有一个深不见底的洞穴。

　　随后却见一个白色的长影从地里钻了出来。

　　却正是那小白。

　　小白的肚子中间一段，则是大了一圈。

　　但不过几秒钟时间，它的肚子便快速恢复了正常。

　　倒在地上的年常看了看小白，脸上露出一丝恐惧之色，嘴里也叫得更大声了。

　　叶夏看了看年尹，随后抬起脚，踩向脚下一条长虫。

　　不过不等他踩中那长虫，戒戒突然大叫了一声，冲了上来，一口将那长虫咬成了两段。

　　随即它又闪电般扑向了下一条长虫。

　　谢林笑了笑，便收回了脚。

　　不过眨眼时间，戒戒便将地上那几条长虫一一咬断，并吃下了肚子里去。

　　但它却似意犹未尽一般，还用爪子快速挠了挠地面，似乎想将留在地里的长虫的半截尸体也给挖出来吃掉一般。

　　只是不知怎么回事，那地面却硬得跟什么似的，戒戒挠了半天，竟是连点泥土也没挖起来。

　　它抬头看了看叶夏，呜呜叫了几声，倒显得有些不满。

　　谢林见到这一幕，则是面露恍然大悟的神色。

　　这地面虽然坚硬，但表面还是有一层浅浅的土，不过现在连表面那层土都变得坚硬无比，好像石头一般，显然是刚才叶夏所为，那些长虫也正因为如此，所以钻出一半身子，就被‘冻结’在了那里，无法完全钻出来。

　　戒戒则又转头看向对面的年尹，一双乌黑的眼里闪着异样的光芒，还咂了咂嘴巴，嘴角竟是流下了一丝透明的口水。

　　年尹浑身急抖，眼里恐惧之色更浓。

　　戒戒则咧着嘴巴，爬向年尹。

　　年尹身体抖得更厉害了，一点点向后爬去，嘴里则是叫道：“别过来！别过来……”

　　他转头看了看身后，却见身后又有熊熊火焰正朝他这边蔓延而来。

　　眼见退路已绝，他脸上闪过一丝绝望之色。

　　可随即他却是仰头狂笑起来，笑声凄厉无比。

　　戒戒也停了下来，歪头看着年尹，眼里带着丝好奇。

　　不过年尹身后那火焰却是加快速度，朝年尹卷来。

　　年尹却又发出一声尖厉的嘶叫，身体剧烈地颤抖起来。

　　随后便见他的身体竟是纷纷裂开，变成了一条条长虫，快速向两边爬了出去。

　　戒戒浑身一抖，随即大叫了一声，朝年尹扑了上去，直接咬向年尹。

　　却听砰的一声，被戒戒一撞，年尹所变成了那些虫子纷纷四散跳开，加速朝两边逃去。

　　戒戒嘴里则只咬中了三条长虫。

　　它却也没有再去追其它虫子，坐在那里，摇头晃脑地咬嚼起来。

　　这时，叶夏却又跺了跺右脚。

　　却听地上突然想起一阵哧哧声。

　　却见在叶夏和那火带之间，地上竟是生出无数的细针一样的石刺。

　　这些石刺密密麻麻，就像牛毛一般。

　　那些长虫则纷纷被那些石刺刺穿了身体，被钉在了地上。

　　只有两三条虫子，终于躲开了石刺，又绕过了火焰的围堵，逃到了花帝那边。

　　戒戒则是从地上爬了起来，朝叶夏叫了一声，点了点头，好像在赞许叶夏一般，随后便不紧不慢地爬向那些长虫，一副得意模样。

　　看它样子，倒似乎早就料到这些虫子根本无法逃走一般。

　　只是这时候，却听一阵滋滋声响，旁边那火焰已是卷到了那些虫子，那些虫子立刻被烧成了灰烬。

　　戒戒停了下来，呆立在那里，一副失神模样，随后它转头看向谢林肩上的活活，嘟嘴大叫了几声，显得很是生气。

　　那小白也转头看了看火火，却朝火火点了点头，张了张嘴巴，倒似在赞许一般。

　　叶夏则是一把将戒戒抓了起来，揉了揉它的脑袋，笑道：“还是别吃了，这些虫子都是酸的，不好吃。”

　　说着，他将戒戒放到自己肩上，转头看向对面。

　　对面那花帝则仍是一脸漠然的笑容。

　　那几条长虫来到他的跟前后，竟是直立而起，然后便不停点着脑袋，倒好像是在跟花帝磕头一般。

　　花帝轻哼了一声：“退下吧，到时候再救你！”

　　那几条长虫立刻闪到了一边去，来到了他身后。

　　花帝则向前走了几步，一脸揶揄地看着谢林他们，缓缓说道：“先请你们吃了开胃菜，接下来就是正餐了。不过这正餐虽好吃，只怕你们未必咽得下。”

　　说着，他拍了拍双手。

　　他身前地里突然响起一阵怪声，地面慢慢裂开，随即便见一个东西缓缓从土里钻了出来。

　　却是一个跟人一样大小的木偶，木偶制作粗糙，上面画着一个个红点和一道道红线。

　　只是更诡异的是，这木偶的脑袋却是栩栩如生。更确切地说，这木偶上竟然有着一个真人的脑袋。

　　谢林和叶夏一看，齐都脸色一变。他们发现，这脑袋的样子，他们都是颇为熟悉，那长长长的马脸，分明是他们以前见过的吴良。

　　“终于见到你们了，我等你们很久了。”那脑袋上一脸阴冷的狠色，张开嘴巴，慢吞吞地说道。


第050章 心战

　　只是接着吴良却又加了一句：“对了，嘿嘿，我可不是吴良。”

　　谢林一愣，脱口问道：“你是吴德？”

　　虽然吴良和吴德是双胞胎，两人相貌是十分相像，但多少还是有点差别的，而眼前这‘人’的脸，却更像是吴良，更关键的是，当初谢林可是亲眼见到黑毛猴子阿勇一口咬碎了吴德的脑袋，所以他才判定眼前这人是吴良。

　　虽说当初在那地下迷宫里，那吴良在戒戒的瞳术下也是尸骨无存，但谢林不是很清楚当时戒戒是怎么杀死吴良的，现在就忍不住有些怀疑吴良当时表面上看已尸骨无存，实际上是不是用什么障眼术之类的手段逃脱了。

　　可眼前这‘人’却又否认自己是吴良，谢林也是十分意外，心中更加疑惑了。

　　不想这个时候，那黑毛猴子阿勇却是哼了一声，插口道：“他也不是那吴德。”

　　阿勇这一说，谢林更奇怪了，一时间惊讶无比，也忘了该说什么。

　　对面那‘人’却是大声怪笑起来，面露得意之色，点了点头：“不错，我不是吴良，也不是吴德，不过换个说法的话，我现在既是吴良，又是吴德。”

　　说着，他身上发出了咯吱咯吱的声音，那个脑袋竟是缓缓地转了过来。

　　谢林惊讶地看到，他的脸后面，或者说本来是后脑勺的地方，竟然也长着一张脸，而且这张脸和前面的那张脸几乎一模一样。

　　他这脑袋转了一百八十度，后面那张脸换到了前面，脸上也是挂着那自得的神色，张嘴说道：“我是吴良，也是吴德。”

　　看到这有些恐惧的一幕，谢林也忍不住心中一冷，甚至打了个寒颤。

　　虽然他也已经猜到了大致缘由，但又忍不住感到不可思议。

　　叶夏也是面露疑惑和惊讶之色，意味深长地看了那花帝一眼。

　　年常则是一副瞠目结舌的样子，呆呆地看着对面那‘人’，低声喃喃道：“这是什么……”

　　那花帝脸上也闪过一丝自得之色，轻笑了一声：“谢林，叶夏，我或许可以让你们考虑，如果你们投效于我，拜我为师，我也可以让你们获得不死之身，长生不老。”

　　长生不老？不死之身？！谢林等人看了看花帝之后，却都忍不住转头看向那木偶人。变成像他一样的怪物么？

　　不过听花帝这一说，谢林反而冷静了下来，又看了看花帝那张异常年轻的脸。

　　看了一会，他冷笑了一声：“是不是还要交出我们体内的蛊？”

　　花帝则是立刻点了点头：“不错，你体内那只蛊本就是我种下的，我现在将它取出来，也算物归其主。”

　　随后他又看向叶夏，“还有你体内的瞳蛊二目，其实跟我也有些渊源。”

　　“渊源？”叶夏一愣，显得有些意外。

　　“不错。”花帝则又点了点头，“说起来你们五家之所以能够得到这些瞳蛊的相助，和我关系不小，几只瞳蛊的出世，应该说和我大有渊源。”

　　叶夏眼里闪过一丝异色，沉声说道：“五家瞳蛊出世至少已有几百年，尤其那申屠家的六目，出世已有上千年，跟你又有什么关系？”

　　花帝看了看叶夏，脸上又露出一丝自得的笑容：“这自然是我的秘密，你现在不用知道。”

　　叶夏的神色则是变得颇为严肃，看着花帝的眼神也与以前不大一样。

　　谢林也颇为惊讶，不过对于什么六目还有申屠家他都不怎么熟悉，所以也没有太多感觉，只不过正如叶夏所说，那六目出世至少有上千年了，这花帝却说六目出世跟他大有关系，意思倒像在说是他让几只瞳蛊出世来着，这么说来，他可不止是活了一百多年了，而是活了一千多年了。

　　这让谢林实在觉得匪夷所思，人活一百多岁还可以理解，但说活一千多年，那真跟神话一样了。说这花帝是神仙，那也毫不夸张。

　　但谢林可不觉得这是真的。虽然这花帝不像是在吹牛的样子，但谢林潜意识里就觉得他是在说大话，吹牛皮，而且牛皮还吹得很大。

　　不过他现在也不稀去戳穿花帝的牛皮，毕竟这样的牛皮都吹得出来，看花帝样子，只怕真觉得自己是个神仙了，要跟他争辩这个，也是毫无意义。

　　于是他冷笑了一声：“花帝，你应该知道，如今我体内的蛊可不止你种下的一个，而且现在也根本拿不出来，就算杀了我也是没用。”

　　只是花帝却一脸不以为然，摆了摆手，说道：“你不用担心，别人没有办法，但我有，这种小事难不倒我，而且你可以放心，到时候就算我取出你体内的蛊，你也不会死，或许到时候我还可以教你各种蛊术，你将来的成就不可限量。”

　　说着他又转头看向叶夏，“你也一样，不用担心，我取出二目，你同样不会死，而且我还可以告诉你一些你从不知道的秘密，这些秘密对于别人来说，可能没什么意义，因为对于普通人来说，就跟天方夜谭差不多，但对于你来说，却有莫大的好处。”

　　听他这一说，谢林和叶夏却是转头对视了一眼，神色颇为复杂。

　　这花帝一副谆谆善诱的模样，听他的意思，倒好像是全为谢林他们考虑一般，只是他的目的，谢林他们早有耳闻，对于花帝来说，谢林是他最为成功的一个试验品，他之所以处心积虑地对付谢林还有叶夏，可不只是得到他们体内的蛊那么简单，如果谢林和叶夏真听他的，绝不会有什么好结果。

　　所以谢林和叶夏自然绝对不会听他的，或者就算花帝自己，恐怕也不会觉得谢林他们会答应。

　　但花帝现在却是一改常态，不厌其烦地劝说谢林他们，实在有些反常，也值得深思。

　　沉默了几秒钟后，谢林也哈哈大笑起来，说道：“花帝，你还是不要多费口舌了，你觉得我们会相信你吗？”

　　花帝却似真的料到谢林会有这个反应一般，神色一点未变，不过他也没有再说什么，而是一脸淡漠地看着谢林他们。

　　谢林则又问道：“我现在唯一感兴趣的是，我当初在我身上种下的是什么蛊？”

　　不过不等花帝回答，谢林摆了摆手，“你不肯回答也没关系，反正迟早有一天我会知道的，等我找到我爸，自然一切都会清楚。”

　　花帝面色微变，随即冷哼了一声：“那也未必，你父亲虽然还活着，但你要想找到你父亲，可不是件容易的事情，而且你见到你父亲的那一天，就是你父亲身死的时候。”

　　说着他面色一冷，“因为那个时候，我一定会杀了他的，让他死在你的面前，至于到时候他有没有机会告诉你，可就不好说了。你那父亲还真有耐心，这么多年了都能忍住不来找你，倒让我有些意外。”他又转头看向年常，“不过我可以肯定，用不了多久，我就会亲自找到他的。”

　　谢林也神色一凛，沉声说道：“那就走着瞧吧。”

　　年常则是低下头，面色沉重，一副心事重重的模样。

　　花帝则突然轻笑了一声：“不过我可以告诉你，我在你体内种下的蛊虽然不是瞳蛊，却不比五家那几只瞳蛊差，你父亲也算有几分本事……还有你运道也不错，还能得到玉龙，你以后的成就确实不可限量，可惜你也不用高兴，因为很快，它们都是我的。”

　　说到最后，他眼里露出异样的狂热神色，一反常态，显得从未有过的激动，连说话声音也是高了许多。

　　这时候叶夏却微笑道：“何必等到不久以后，今天就做个了断吧，看看你有没有这个机会。”

　　说着，他便缓步向前走去。

　　他虽是一脸淡然，但眼神却是变得无比专注，也显得十分严肃。他的脚步虽轻，却一步一停，好像藏着万钧之力，身体如山如岳，傲然而立。

　　花帝面色一凛，随即冷笑了一声：“叶夏，没想到你也会说大话，现在你的实力还没完全恢复，可不是我的对手。”

　　“我看未必。”叶夏则仍是一步步继续向前走去，“你如今的实力，只怕也未必是巅峰。”

　　花帝脸色一变，瞳孔骤然紧缩：“你怎么知道？！”

　　“这是我的秘密，我也不会告诉你的。”叶夏却笑道。

　　“你……”花帝脸上肌肉一颤，神色古怪，似怒似惊。

　　这时叶夏脚下却是骤然加速，身形一闪，一下子冲出了数米，随即身子却又骤停，嘴里则轻喝了一声，如清雷闪过。

　　却见大地猛地一颤，在花帝还有那木偶人脚下方圆数米的地方，突然钻出无数的大大小小的石刺，一下子刺进了花帝和那木偶人的身体，将他们钉在了地上。


第051章 金蝉脱壳

　　眼看花帝和那木偶人都被石刺刺穿身体，钉在地上，现在却是变得一片死寂，几乎没有任何声音。

　　过了好几秒钟，那年常大叫了一声，重重一拍双手：“好啊！”

　　他看着叶夏的眼里，满是敬佩之色，他的脸上，也满是一丝惊喜之色。

　　那黑毛猴子阿勇河金衣猴子阿宝，则是呆呆地看着叶夏，一脸惊疑模样，似乎都还没反应过来。

　　叶夏说出手就出手，没有任何犹豫，雷厉风行，干脆利落。

　　而那些老猴儿，则是浑身急颤不止，死死地看着前面那不知生死的花帝，一副难以置信的样子。

　　那花帝刚才都没出一声，就被石刺刺穿了身体，现在也是低着脑袋，似乎已经气绝。

　　“神仙……”那疤面老猴儿颤叫了一声，随即朝那花帝跪了下去，一脸悲哀莫名的样子。

　　其它老猴儿也是哀叫着，跪了下去。

　　然而谢林在惊讶之后，脸上惊喜之色却是一闪即逝，眼睛也一直盯看着那花帝，神色复杂。

　　而叶夏虽然一击成功，却和谢林一般表情，也是定定地看着那花帝，神色莫名，并没有什么欣喜之色。

　　这个时候，却见那木偶人身上突然发出嘎吱嘎吱的声音，身体竟是动了起来。

　　那木偶身下也穿着一根石刺，不过他的身体并没有被木偶穿透，上面的脑袋也没什么损伤，刚才被石刺刺中，这木偶人一直没什么动静，甚至都没发出一点声音，谢林都没怎么注意到他，注意力全集中在那花帝身上，所以这木偶人一动，也是神色一变。

　　那木偶人的身上，那一条条的红线，还有那一个个红点，都发出了一样的淡淡的光芒，身体沿着那一道道红线，一点点裂开。

　　不过片刻，他的身体就分裂成了一块一块的，就只有那脑袋，却还是完整的，并没有什么变化。

　　他的身体看起来也显得越来越大。

　　而木偶人朝着谢林他们这边的脸上，露出了一丝怪异的笑容，似讥似讽，似恨似怒。

　　几个呼吸之后，木偶人的身体就竟是变成了一只蜘蛛模样，而配合那个人头，看去显得十分诡异。

　　他那蜘蛛身体，都是由木片木条组成，好像有一股无形的力量，牵扯着这些木片木条，将其联系在一起。

　　他的身体也已经从那石刺上脱离了开来，看去似乎并无任何损伤。

　　木偶人怪笑了几声，随即趟着那些石刺，爬了下来，身上不停发出咯咯咯的声音，动作却是敏捷无比。

　　谢林和叶夏还有年常的神色都变得颇是严肃。

　　但叶夏的视线却更多放在那花帝身上。

　　只是这时候，那花帝的身体，却是一点点瘪了下去，就连那脑袋，也是在渐渐缩小，就好像是个气球被戳破后，缓缓漏气一般。

　　还有原先在花帝身后的那几条长足鬼面虫，也是不见了，大概是趁着谢林他们不注意的时候逃走了。

　　木偶人则有怪笑了几声，叫道：“小子们，别看了，我师父早已走了，他现在没空理你们，现在就让我好好陪你们玩玩。”

　　“走了？！”年常轻呼道，一脸惊异。

　　叶夏的神色却反而恢复了平静，转头看向木偶人。

　　谢林呆呆地看着那花帝的‘尸体’，神色复杂，有疑惑，有惊讶，也有一丝不甘。

　　年常却突然哈哈大笑起来：“金蝉脱壳吗，俺今天总算见识了，没想到堂堂花帝居然也会逃跑。”

　　那花帝的‘尸体’已经完全干瘪，看去就像是长完整的人皮似的，看着颇有些诡异。

　　现在看起来，年常说什么金蝉脱壳，还真是十分贴切。

　　只不过谢林却十分奇怪，花帝这到底是什么手段，从见到花帝起，花帝也算出手了好几次，但他的手段，谢林却都看不清是什么路数。刚才谢林明明看花帝还站在那里，甚至他还隐隐锁定了花帝的气息，但是现在，花帝却只留下了一具皮囊，不知所踪，这样的手段，谢林也是从未见过，甚至听都没听说过。

　　而年尹还有这吴良吴德死而复生，显然也是花帝所为，虽然谢林早已不是初出茅庐的雏儿，但花帝还是让谢林有一种深不可测的感觉。

　　他的心情也是多了几分莫名的沉重，原先得知父亲还活着的欣喜之意都被冲淡了不少。

　　听花帝的意思，谢林父亲一直没出现，就是在躲避花帝，可见这花帝对于谢林父亲威胁实大，就连那陀罗，年常的师父，也是蛊门绝顶的高手，似乎也是有意在躲避花帝，不敢见花帝。

　　谢林现在也是真正意识到花帝的可怕。

　　好在听叶夏所说，这花帝不知什么原因，实力也并非处在巅峰状态，只怕也正是因为如此，他才突然离去。否则的话，今天这次见面的结果，还真有些难以预料。

　　谢林现在也终于有些明白，那花帝刚才为什么会跟他们说那些，看样子，他本来就没打算要和谢林他们动手。所以这次，想来也不是要故意引谢林他们来这里。而是另有目的，具体他的目的是什么，恐怕得问那黑毛猴子阿勇他们。

　　不过现在还得解决一个麻烦，就是眼前这个不是吴良又不是吴德，或者说既是吴良又是吴德的怪物。

　　那木偶人从那些石刺上爬下来后，身体却又发出嘎吱嘎吱的声音，开始变化起来。

　　很快他就变回了原来的模样，变成了人形的身体。

　　他的脑袋也缓缓转动起来，一会这张脸换前面，一会那张脸换前面，不过因为他两张脸几乎一模一样，所以看着给人一种很奇怪的感觉，就好像是同一张脸在快速转换一般。

　　而他的眼镜，则是越睁越大，也越来越亮，给人一种邪异的感觉。

　　他的脑袋快速转动，谢林他们则都感觉到对方一直在盯看着自己。

　　谢林心中一凛，连忙喝了一声，提醒年常道：“年大哥小心，别看他的眼睛。”

　　年常的神色本已有些迷惘，谢林这一声喝，他悚然一惊，转头看向谢林，脸上则又多了一分疑惑之色：“这是怎么回事，我刚才好像忍不住要睡着似的。”

　　谢林则苦笑了笑，说道：“具体我也说不上来，总之一定要小心，不能看他眼睛，而且最好少看他，否则可能会被他控制身体。”

　　谢林刚说完，那木偶人终于停止转动脑袋，却又大声怪笑了起来：“姓谢的小子，看来你懂得还挺多，不过我可没有你以前见过的那几个人偶那么简单哦。”

　　说着，他的身体竟又发出而来嘎吱嘎吱的声音，开始沿着那些红线裂开。

　　不过这一次，他身体裂开的只是表面一层，随即那些分裂而成的木片竟是一块块地竖了起来。

　　片刻间，他的身体上就好像是了无数木片似的，看去更加怪异。

　　然而更诡异的是，那一块块木片上面，居然还有一只只的眼睛。那一只只眼睛并不是画上去的，而都是真的，眼皮、眼珠乃至眼睫毛都是一应俱全。

　　那些眼睛缓缓睁开，神色各异，却都闪着妖异的光芒。


第052章 变态

　　那木偶人这么一变化，看起来更像是个怪物，而且非常的丑陋。

　　不过谢林此时可没心思去评价他的模样好看与否，见到木偶人身上出现这么多的眼睛，他惊讶之余，潜意识里察觉到危险，心中不由一凛，也立刻提高了警惕，轻呼了一声：“大家小心！”

　　他正说着，那木偶人两只手臂上的眼睛竟是突然闪过一道红光，随即那些眼里，竟是流下红色如血液般的液体来。

　　那红色液体顺着他的手流到地上，地上竟是发出哧哧的声音，冒出丝丝白烟，而那地面，竟是快速融化，就好像是被腐蚀了一般。

　　一股刺鼻的奇臭味弥漫空气中。

　　谢林赶紧屏住了呼吸。

　　却听边上传来一声惨叫。

　　谢林转头一看，发现那站在那木偶人最近处的疤面老猴儿捂着自己喉咙，浑身急颤，一脸痛苦之色，一边惨叫着，一边不停滴咳嗽着，他的一张红脸，则是快速变成了青绿色，转眼就变得跟菜叶似的，看去十分诡异，好像中毒了一般。

　　而其他老猴儿，甚至包括那黑毛猴子阿勇和金衣猴子阿宝，也一个个捂着喉咙，开始剧烈地咳嗽了起来，虽然看去没那疤面老猴儿痛苦，但似乎也不好受。

　　谢林心中一惊，转头看了看叶夏和年常，发现叶夏却并没有任何异常，年常则用手捂着嘴巴，却并没有太多异状，只时不时地咳嗽一声。

　　至于臭臭和戒戒，虽然咧着嘴巴，皱着眉头，嘴里还叫了几声，但也并没什么大碍，并没有中毒的迹象。

　　谢林顿时宽了心，却又忙对那黑毛猴子它们叫道：“你们先离开这儿！”

　　他这一说，那黑毛猴子阿勇却是愣了一愣，随后怔怔地看着那木偶人，一脸犹豫模样，显得颇是不甘。

　　那金衣猴子阿宝则是瓮声瓮气地劝说起来：“大哥，咱们快走吧，这气味太难闻了，俺吃不消了。”他又转头去招呼那些老猴儿，“老祖宗们，快跑啊！”

　　说着，他便拽着黑毛猴子阿勇跑远了开去。

　　那些老猴儿也是终于回过神来，纷纷去拉那疤面老猴儿。

　　只是不等他们跑起来，那木偶人却是怪笑道：“谁都不准走，你们都得死！”

　　他话还没说完，双手猛地一震，向那些老猴儿用力一甩，手上那些眼里流出的血液顿时如雨点般飞了出去，打向那些老猴儿。

　　那些老猴子离木偶人挺近，一时躲闪不及，每一个身上都沾上了那鲜红的液体。

　　却听一阵滋滋声响，他们身上顿时冒出丝丝黑烟，被液体沾上的地方也快速开始腐烂，就好像是沾上了强酸似的，甚至开始流出了黑色的脓水。

　　这些老猴儿一个个狂跳而起，大声尖叫起来。

　　那木偶人则又大声怪笑起来，得意无比：“你们这些长毛的畜生，没用的东西，早就该死了！”

　　不过这时，却听带头那老猴儿长啸了一声，在他们身边，地里突然快速钻出一根根树木。这些树木出土后，快速生长，转眼就长成了数米多高，碗口粗细。

　　不过看这些树木的样子，与其说是树木，倒更像是一根根超大形的稻禾，这些‘稻禾’通体青绿，长着两三片长形的叶子，顶端则是快速长出了一个花苞一样的东西。

　　随后便见这些‘花苞’快速打开，竟是露出一个半透明的圆球一样的东西，就像一颗颗大型的玻璃珠子。

　　随即却听一阵啪啪声响，就像鞭炮炸响一般，那些圆形的球体竟是纷纷绽开，水花四溅，浇在那些老猴儿身上。

　　神奇的是，被水一冲，这些老猴儿身上的皮肉顿时停止了腐烂。

　　几个老猴儿也立刻停止了惨叫，纷纷踉踉跄跄着向外面跑去一副仓皇模样。

　　“哪里走！”那木偶人的脸上却是露出怒色，变得十分狰狞，怪叫了一声，双手又是猛地甩出。

　　他手臂上那些眼睛流出的鲜红血液顿时又如满天雨点一般纷纷飞出，打向那些老猴儿。

　　那些老猴儿转头看了看身后，眼里满是惊恐之色，嘴里也大声尖叫起来。

　　不过这个时候，却听呼的一声，一团红雾突然飞至，一遇那些鲜红‘雨点’，便是变成了熊熊火焰，剧烈燃烧了起来。

　　那些红色‘雨点’顿时发出滋滋声音，快速蒸发，不过转眼时间，就被那熊熊火焰燃成了灰烬，飘落在地。

　　却是火火在紧急时刻，吐出一口红雾，救下了那些老猴儿。

　　那些老猴儿转头看了看谢林他们这边，眼里露出惊讶和感激之色，不过他们脚下却是没怎么停，立刻趁着这个机会，呼喊着跑远了开去。

　　那木偶人怔了下后，又长长地怪叫了一声，脸上满是愤怒之色，面容更显狰狞。

　　他脸上那双眼睛，还有身上其它眼睛，都死死地看着谢林他们，眼神中满是杀意。

　　“好，那就先杀了你们！”他又举起了双手。

　　“哼……哈！”

　　只是还不等他甩动双手，却见戒戒又鼓胀身子，大吼了一声。

　　它身前顿时出现一个白色的高速旋转的气团，轰鸣着打中了那木偶人。

　　只听砰的一声巨响，气团击中木偶人后便猛然炸开，立刻将木偶人掀飞了出去。

　　木偶人飞出数米，才重重落在地上。

　　只是很快木偶人便站了起来，他的身上，除了手臂处有几块长着眼睛的木片破损之外，却并没有见到其它的损伤。

　　他低头看了看双手，脸上露出满意的笑容，随即又大声怪笑起来，显得颇是得意。

　　“好好，你们现在可伤不了我！”他自得地笑道。在它手臂上，那几块残损的木片竟是一点点生长起来，不过几个呼吸时间，就恢复了原来那四四方方的模样，木片中间，也有一只眼睛。

　　戒戒唧唧大叫了一声，鼓起嘴巴，瞪着眼睛，显得有些惊讶，也有些生气。

　　随即它突然跳了起来，肚子则是骤然鼓胀，再次哼哈大叫了一声。

　　它身前顿时再次形成了一个篮球大小的白色气团，呼啸着打向那木偶人。

　　木偶人却不闪不避，站在那里。

　　砰的一声巨响，他再次被炸开的气团掀飞了出去。

　　但这一次，他又很快就爬了起来，而他身上，又只是手臂上破损了几块木片，并不见其它伤害。

　　同样的，这一次又不过几个呼吸的时间，那几块破损的木片竟然又是自动生长起来，恢复了原来的模样，中间也长出一只眼睛。

　　看到这一幕，站在远处观看的那些老猴儿一个个摇头叹息起来，一脸黯然。

　　他们身边那黑毛猴子阿勇则是重重地哼了一声，满脸怒气地看着那些老猴儿：“这下你们满意了吧，如果不是你们家伙也不会做出这样的怪物来！”

　　他这一说，那些老猴儿顿时一脸尴尬。不过那疤面老猴儿却似还有些不服，也哼了一声，梗着脖子道：“我们哪知道……”

　　“好了，别说了。”带头那老猴儿也轻哼了一声，朝木偶人那边努了努嘴，“专心看着罢，现在不是争吵的时候！”

　　疤面老猴儿顿时噤了声。

　　黑毛猴子阿勇则是狠狠瞪了疤面老猴儿一眼，眼里带着一丝仇恨，不过他也没有再说什么。

　　疤面老猴儿缩了缩脖子，眼里闪过一丝惧意。但随后他便转过了头去，专注地看着木偶人那边。

　　那木偶人爬起来后，则是好整以暇地看了看自己的手臂，等到手臂上破损的木片长回原样，他又肆意怪笑起来。

　　他一脸得意地看着戒戒：“怎么样，小畜生，你以为这一次你还能杀得了我吗？我……”

　　戒戒却又哼哈大叫了一声。

　　气团再次出现，呼啸着打向木偶人。

　　木偶人却是一脸鄙夷：“没用的，我……”

　　只是眼看那气团就要打中他时，却突然方向一边，擦着他飞了出去。

　　他话说了一半，也停了下来。他定定地看了看戒戒，随即又怪笑了几声，仍是一脸鄙夷：“怎么了，难道你……”

　　可他话还没说完，身后轰鸣声突飞而至，随即便听一声巨响，他再次飞了起来。

　　前两次，他是倒飞而出，这一次，他却是朝谢林他们这边飞出。

　　他飞出数米远，摔了个狗啃屎。

　　这一次，他躺在那里许久，过了好一会，才缓缓爬了起来。

　　他的脸上也满是尘土，面容狰狞地看着戒戒：“你……”

　　他的脑袋缓缓转过，另一张脸换了过来，那张脸上则满是血污，鼻子、嘴巴乃至眼睛都是变了形，还不断流出鲜血来。

　　“我、我受伤了？！”他低声呻吟起来，话语里带着丝惊恐。


第053章 自大

　　原来刚才那气团擦着木偶人飞出之后，却又突然飞了回来，直接打中了木偶人后面那张脸。

　　而现在看来，虽然这木偶人的身体愈合能力似乎非常惊人，有如不死之身，但他的脑袋，却跟普通人并没有太多差别。

　　戒戒则是一阵摇头晃脑，嘟嘴朝木偶人叫了几声，挑衅之意明显。

　　谢林和年常两人一脸喜色，原先谢林见到这木偶人好像打不死一般，都不由觉得有些头大，但现在看来，他的脑袋正是他的弱点。他也不由感叹戒戒平时看着大大咧咧的，总是一副没心没肺的样子，却这么快就找出了木偶人的破绽。

　　年常则是挥着手，催促戒戒道：“八戒快打他，就打他脑袋，哈哈哈！”

　　不过戒戒却似乎并不急着动手，又朝木偶人叫了几声。

　　木偶人的脑袋再次转动，原先那张脸又换了过来。

　　“小畜生，你死定了！”他的眼睛死死地盯着戒戒，咬牙切齿地说道，眼里满是仇恨之意。

　　戒戒却咧起嘴巴，又叫了几声，看它神情，倒似在耻笑木偶人一般。

　　木偶人脸上怒气更盛，尖声大叫道：“找死！”

　　说着他又举起了双手。

　　“哼……哈！”

　　戒戒却也动了，鼓胀肚子大叫了一声，召出个气团，猛然打向那木偶人。

　　那木偶人浑身一颤，举起的双手也停在了那里，一脸紧张地看着那木偶人。

　　那气团速度极快，转瞬间来到了木偶人的跟前。

　　木偶人也立刻举起双手，护在自己脑袋前面。

　　可这时候，那气团竟是突然停了下来，悬在木偶人跟前，就跟个气球似的。

　　不过气团却仍在高速旋转中，与周围空气摩擦，发出了凄厉的嘶鸣声。

　　木偶人怔了下，稍稍打开护在脑袋前的双手，透过手臂间的缝隙，看了看那气团。

　　那气团却仍是停在他前面，并没有继续飞上去，也没有飞走。

　　木偶人脸上疑色更重，转头看向戒戒。

　　却听呼的一声，那气团却是骤然动了起来，一下子从他手臂下面钻了过去，直接撞向了他的脑袋。

　　轰的一声巨响，气团猛然炸开。

　　木偶人一声惨叫，再次倒飞而出。

　　落到地上后，木偶人又是半天没起来。

　　谢林和年常忍不住大笑起来。就连叶夏，也是面露一丝笑意。

　　而远处那黑毛猴子阿勇他们，则一个个瞪大了眼睛，看着木偶人这边，显得既吃惊又疑惑。

　　那金衣猴子阿宝，则显得很兴奋，看着戒戒的眼里放着狂热的光芒。

　　过了数秒钟，那木偶人终于缓缓爬了起来，这边这张脸也满是血污，五官也变得有些扭曲。

　　他晃了晃脑袋，似乎还有些晕乎。

　　随后，他又死死地看着戒戒：“小畜生……”

　　戒戒却又哼哈大叫了一声。

　　它身前再次出现一个篮球大小的气团，疾飞而出，径直打向木偶人。

　　木偶人浑身一颤，又赶紧抬起双手，护在自己脑袋前面。

　　不过这一次，那气团飞到他跟前后，却又突然停了下来。

　　这一次，木偶人好像学乖了，两只手将自己脑袋前护得严严实实，几乎不留一点大的空当。

　　时间一点点过去，那气团没有动，木偶人却也没有动，倒似铁了心跟气团杠上了。

　　就这样僵持了十多秒钟，那气团终于动了起来，擦着木偶人飞了出去，眨眼就飞出了老远，几乎难觅踪影。

　　木偶人却浑身一个激灵，立刻转过了身去，双手仍是严密地护在自己脑袋前。

　　可这时候，他身后突然响起哼哈一声，戒戒竟然就在他转身时，闪电般蹿到了他的身后，鼓胀肚子，哼哈大叫了一声。

　　木偶人惊呼一声，脸上满是惊骇之色，连忙转过身来。

　　只是他的动作还是慢了一些，他刚转身，那气团已是打中了他的脑袋。

　　又听轰的一声巨响，他再次飞了出去，重重落在地上。

　　不过这一次，他一落地便跳了起来，嘴里则是怪叫不止。

　　他刚刚对着谢林他们的这张脸，已经受到了两次攻击，那张脸都已经完全畸形，几乎辨不出五官来，尤其两颗眼珠都是凸在外面，好像随时要掉下来似的，还有一张嘴巴，已经完全歪斜，嘴里的牙齿好像也是被打掉了。

　　他狂叫了一阵，身子剧烈颤抖，身上所有眼睛都是流出了鲜红的血液，看去十分狰狞可怖。

　　随后他终于停止了颤抖，呼呼喘着粗气，嘴里发出了呃呃的声音，好像在自言自语一般。

　　又过了几秒钟，他径直朝谢林他们这边走来，嘴里则是嘶声说了句话。

　　不过因为嘴巴歪斜再加没了牙齿所以漏风的缘故，他口齿不清，说的话非常含糊，谢林都听不清他到底在说什么。

　　说完话，他脚下骤然加速，竟是直接扑向了离他最近的戒戒。

　　不过不等他扑中戒戒，戒戒已是高跳而起，哼哈大叫了一声，召出一个气团，直接将他炸飞了回去。

　　戒戒自己，则是借着那气浪，倒飞而回，随后砰地一声落在了谢林他们跟前，就跟支标枪似的，直直钉在地上，一动也不动。

　　年常都是大笑着喝彩起来。

　　那木偶人则又爬了起来，不过这一次，他却异常的平静，既没出声，也没有再次扑上来，只是看着戒戒的一双眼睛，仍旧满是愤怒和恨意。

　　可随后，他却转头看向谢林他们，眼睛一一扫视过众人，还看了看黑毛猴子阿勇他们，最后才将视线转了回来，看向戒戒。

　　他那扭曲的脸上，则是露出一丝揶揄似的笑容：“小畜生，很得意是不是？”

　　不过他现在的脸，五官都是扭曲变形的，笑起来比哭还难看。

　　谢林却听出他话中的异常冷意和杀意，忍不住小声提醒道：“大家小心。”

　　叶夏也变得有些严肃，转头看了看年常。

　　年常倒是一脸轻松，笑道：“没事，俺能照顾自己，小叶兄弟不用担心我。”

　　叶夏点了点头，也没有再说什么。

　　他肩上的小白，则又爬了下去，一落到地上便不见了踪影，好像凭空消失了一般。

　　谢林肩上的臭臭和火火也是直立而起，全神戒备着。

　　那木偶人则是怪笑了几声，又说道：“我听说蛊门中五家那几只瞳蛊，被公认为最厉害的蛊，他们的瞳术可称无敌。”说着他又转头看向叶夏，“我还听说那二目就在你的体内，”然后他转头看向了戒戒，“还有你，居说也是一只瞳蛊？”

　　谢林忍不住有些奇怪木偶人为什么突然提起这个来。

　　叶夏却是没有回答，只是一脸平静地看着木偶人。

　　木偶人则仰头又一阵怪笑，然后身体竟是发出了嘎吱嘎吱的声音，再次变化起来。

　　“不过今天我要告诉你们，什么才是真正无敌的瞳术！”他犹自说道。

　　他的身体却竟然变成了一只大蜘蛛，八条腿长近一米，中间身子则超过半米。

　　年常一脸惊讶，喃喃道：“变形金刚啊……”

　　那木偶人的身体则又竟然缓缓立了起来。

　　在他的肚子上，有着一只巨大的跟脸盆大小的血红色眼睛。

　　那眼睛缓缓睁开。

　　四周却快速暗了下来。

　　不过转眼时间，四周已是漆黑不见五指。

　　在谢林的视野里，只有对面那只巨眼，就像是个血色的月亮，缓缓升到了空中。


第054章 觉醒

　　那眼睛越来越亮，但周围却是越来越黑，除了那眼睛之外，谢林便看不到其它任何东西，也包括那木偶人蜘蛛形状的身体。

　　而或许因为视野里没有其它东西的缘故，谢林感觉，那眼睛在升高的同时，似乎正在变得越来越大。

　　很快那眼睛就升到了谢林他们头顶，也变得巨大无比。

　　倒仿佛，这眼睛就是整个世界。

　　看到这一幕，谢林心中生起一丝莫名的寒意。

　　刚开始的时候，他便想提醒叶夏他们小心，只是因为眼前看到的一幕实在有些诡异和突然，将他的注意力全都吸引了过去，所以他一时也忘了说。此时他心中生出一丝警惕乃至恐惧，便又想出声提醒叶夏他们，只是不知怎么回事，他张了张嘴巴，却发不出一点声音来。

　　而他周围也是一片死寂，没有任何声音，仿佛整个世界都沉寂了。

　　他心中恐惧之意不由更加浓郁，还有一股莫名的孤独感涌上他的心头，让他不由生出全世界只剩下他一个人的荒诞感觉。于是他他忍不住想抬手摸摸自己肩上的火火和臭臭，可不知怎么回事，他的意念虽然非常清晰，但他的双手，却没有任何动静，好像不听使唤了一般。

　　他又想抬脚走几步，结果却是一样。乃至他的全身，都僵在那里，无法动弹分毫，好像已经不是他自己的了。

　　这使得他有一种灵魂脱壳般的感觉。

　　也像那传说中的鬼压床，他好像陷入了一种诡异的状态，虽然意识十分的清晰，可身体却根本不听使唤。

　　心中那压抑感越来越清晰，他虽然暗中告诫自己千万要冷静，但还是忍不住越来越着急，忍不住想要出声大叫。

　　可惜他却张不开嘴巴，发不出一点声音。

　　那血红色的眼睛则高悬在天上，如一轮血红色的圆月。在‘圆月’中间，则有一条狭长的棕黑色的瞳孔，如一把黑色的长刀，带着无边的萧杀之意。

　　巨眼注视着下面，就像天上神灵在俯视着地上渺小众生一般，眼神冰冷，带着轻蔑之意。

　　随后便见那巨眼瞳孔缓缓扩张，巨眼却放出更炽烈的红光，有如实质一般。

　　只是巨眼周围，却仍是漆黑一片，不见其它任何东西。

　　随着那巨眼瞳孔扩张，谢林身体里又不由涌起一丝莫名的感觉，好像自己身体也是一点点地胀大，好像有一股股气流正透过他的皮肤，钻进他的身体，让他身体快速膨胀起来。

　　随着那种膨胀的感觉越来越强烈，渐渐变成了痛楚，谢林感觉到身上皮肤都好像已经胀到了极致，好像要撕裂开来一般。

　　他甚至感觉到连自己的脑袋也在快速膨胀，头皮越来越痛，好像有一股力量揪住他的头发，一点点往外拽似的。

　　他心中更是焦急和恐惧。

　　随着痛苦越来越大，他原本清晰的意识也渐渐模糊起来，几乎疼得忍不住要晕死过去。

　　偏偏他却始终没有真的晕过去，意识也总是保持着一丝清醒，清晰地感受着全身上下几乎包括每个毛孔上所传来的那胀裂般的剧痛。

　　他忍不住想一拳把自己给砸晕了，省得忍受这般非人的痛苦。

　　偏偏他却一动也不能动。

　　不过痛苦虽然非常十分强烈，但他潜意识还忍不住十分担心臭臭和火火，还有叶夏他们的安危，心想他们现在是不是也跟自己一样，无法动弹分毫，正在忍受着无边的痛苦。

　　只是他察觉不到周围的动静，也听不到一点声音，所以无法确定臭臭他们到底怎么样了。

　　也不知道过了多久，天上那血色巨眼的原本狭长的瞳孔已经变成了圆形，那血色巨眼看起来反显得更加怪异。谢林身上那撕裂般的痛感已是达到了极致，他简直有一种痛不欲生的感觉，就连他的视线也越来越模糊。他模糊发觉到头上那血红色的巨眼似乎正在轻轻抖动着，连带着他的身体乃至整个世界，也好像随之抖动了起来，让他更感眩晕。

　　谢林心中却生出一丝解脱之感，心想自己这一下终究要晕了吧。

　　可这时候天上那血红色巨眼的瞳孔却开始渐渐缩小，而且速度颇快。

　　谢林身上那撕裂般的胀痛感也随之快速变弱。

　　谢林原本模糊的视野也清晰起来。当发现那血色巨眼的瞳孔正在快速缩小，他心中不由生疑，却猜不出这到底是这么回事。

　　出于求生本能，他心中也忍不住感到一丝喜意。

　　过了片刻，那血色巨眼的瞳孔已是恢复了狭长模样。

　　谢林身上的痛苦感觉也完全消失了，只感觉全身麻麻的。

　　他也感觉一阵莫名的轻松。

　　只是他的身体却仍是无法动弹分毫。

　　然而这时他发现那血色巨眼的狭长瞳孔还在不断收缩。

　　而他还感觉到自己身上的皮肉也似乎在一点点收紧，好像有一股无形的力量正快速抽取他身体里的空气一般，让他全身上下包括每个毛孔都有一种紧绷绷的感觉。

　　也好像是身体周围，四面八方有一副无形的力量正在不断压迫他的身体。

　　随着这种压迫感或者说全身皮肉紧绷的感觉越来越强烈，谢林又感觉到身上生出阵阵难言的痛苦。

　　他隐约感觉到全身都在缩紧，似乎身体都在快速变小，皮肉不断收缩，那种外来的压迫感也是越来越强烈，让他感觉全身骨头乃至内脏都似乎要被压碎一般。

　　仿佛血液都被抽干了，身体正在变成一具干尸一般。

　　谢林再次忍不住骇然，想出声叫喊。

　　可他仍是发不出一丝声音，身体同样无法动弹分毫。

　　又不知过了多久，天上那血色巨眼里的瞳孔已是缩成了一条线。

　　而谢林虽然无法看到自己的身体，却忍不住生出自己身体似乎已经完全被压缩，压缩成了一丝的感觉。

　　他感觉自己难于呼吸，似乎随时都会晕死过去。

　　偏偏他一直没有真的晕死过去，所以也一直感受着那无边的痛苦，这种痛苦比起刚才身体捧场所产生的撕裂般的痛苦丝毫不弱。

　　欲生欲死。

　　如果现在能够动弹的话，谢林只怕也会忍不住自杀了事，省得再忍受这种无边痛苦和恐惧。

　　痛苦不断加剧，他的意识和视野再次一点点模样起来。

　　可正当他觉得痛苦已经到了极致，就要死去时，天上那血色巨眼又是轻轻一阵抖动，那已经缩成一条线似的瞳孔开始快速扩张。

　　谢林身上那种难言的痛苦也是快速减轻。

　　不过片刻，那只血色巨眼的瞳孔又再次恢复了原状。

　　谢林的身体也不再感到任何痛苦，只是觉得全身麻麻的，甚至还感到一种难言的舒坦舒适。

　　只是这一次谢林却没有任何欣喜之意。

　　那只血色巨眼的瞳孔恢复原状之后，却又开始缓缓扩张。

　　而谢林身上又生出那种膨胀的感觉来。

　　谢林忍不住有一种悲愤交加的感觉。

　　随着那血色巨眼的瞳孔越来越大，他身上那膨胀感也越来越强烈，渐渐感觉身上越来越痛，似乎每个毛孔每个细胞都在不断膨胀，仿佛要胀裂一般。

　　不过因为经受过同样的痛苦，谢林心中的恐惧感却反而渐渐变淡，愤怒之火越燃越旺。

　　他怀疑那木偶人既不直接杀了自己，是不是就想用这种方法不断折磨自己，让自己活活疼死。

　　只不过愤怒之下，他反而渐渐冷静下来。

　　原本他还有些绝望，刚才在巨眼出现后，他甚至都生不出一丝反抗的感觉，但是现在愤怒驱使之下，他心中不屈服的意念越来越强烈。

　　在这强烈的求生欲望以及愤怒驱使下，他心中忽然生出一丝炽热的感觉，呼的一声，好像火焰一般熊熊燃烧起来。

　　瞬间，有如星星之火燎原一般，他浑身上下乃至每个毛孔每个细胞都好像燃烧起来了似的，体内感到越来越滚烫。

　　而奇怪的是，虽然感觉体内越来越热，但那膨胀以致胀裂难忍的感觉反而一下子减轻了不少。

　　体内炽热感越来越强烈。

　　谢林也不由感觉到了痛苦，好像五脏六腑都燃烧起来了似的。

　　只是这痛苦却并没有让他感到恐惧，反而让他越来越兴奋，战意越来越昂扬。

　　他的眼睛也是越来越亮，眼里也好像燃起了火焰一般。

　　他忍不住有一种仰天长啸，发泄一番的感觉。

　　好热！

　　他明显感觉到自己的身体都不由自主地快速抖动起来，隐隐摆脱了那血色巨眼的控制。

　　天上那只瞳孔正在不断扩张的血色巨眼也是颤了一颤，已经变成半圆的瞳孔突然停止了扩张。

　　那血色巨眼里也露出一丝异样的情绪。


第055章 赝品

　　此时此刻，谢林却并没有察觉到那血色巨眼的异样。原本在他眼里，只有那只血色巨眼，他的整个视野都被那血色巨眼所占据，仿佛他的世界就是那血色巨眼的世界，但此时，他的视野里已经看不到那血色巨眼，他自己成为了他的整个世界。

　　他正处在一种非常玄妙的状态。

　　似睡非睡，似醒非醒。

　　虽然体内越来越热，痛苦之感却是越来越小，而他的身体也似乎已经停止了膨胀，那胀裂般的感觉已经完全消失。

　　他的心情也变得十分奇妙，无悲无喜，不哀不乐，恍惚中似乎看透了世间百态，了然超脱。

　　他陷入了一种奇妙的境界，一个只属于自己的世界，仿佛时间万物都与他无关，却又似乎每时每刻都息息相关。

　　他似乎是这个世界的过客，旁观者，却又似乎是这个世界的缔造者，是这个世界的造物主。

　　一种澎湃浩然的感觉充斥他的全身。

　　他就是整个世界。

　　而原本一动也不能动的他，也是缓缓闭上眼睛，黑夜里，他的神情也是变得十分淡然镇定，有如老僧入定，也好似酣睡过去了一般。

　　天上那只血色巨眼，眼里惊讶之色更盛。

　　随后，那巨眼突然急剧地颤抖了起来，那半圆状的瞳孔快速扩张。

　　只是谢林对于那血色巨眼的变化却浑然无觉，仍然沉浸在那种奇妙的状态中。

　　血色巨眼好像也看到了谢林并没有什么变化，立刻停了下来，随即又是快速缩小。

　　然而谢林还是不为所动。

　　黑夜中，他双手缓缓张开，原本僵硬的身体，也是渐渐变得放松起来。

　　他屹立在无边无际的黑暗中，胸中却似藏着万丈光明，无惊无惧。

　　甚至于他的身体也隐隐放出丝丝若有若无的白色光芒，将那黑暗渐渐逼退。

　　那血色巨眼瞳孔紧缩，一下子缩成了一条线，只是谢林却并没有任何变化。

　　那血色巨眼闪过一丝怒气，更加明显地颤抖起来，放射出更加耀眼的光芒。

　　血色巨眼周围，却似乎更加黑暗了，仿佛整个世界都在坍缩。

　　随即血色巨眼的瞳孔又骤然扩张，瞳孔周围放出的光芒更是有如实质，如丝如缕一般，漫天散开。

　　谢林却仍是没有动静。

　　他只感觉到仿佛自己整个身体都燃烧起来了，又仿佛自己整个人都变成了一团火焰，那炽热的感觉仿佛就是他自己，没有痛，没有恐惧，浑身沸腾，如火遇到了油，如鱼归大海，如鹰翔蓝天。

　　那血色巨眼停止了变化，眼里也不再是那种睥睨众生的冷漠眼神，变得满是惊讶和疑惑。

　　随后，巨眼里又露出一丝怒气，天地之间则响起一个声音：“好小子，我看你能撑到什么……”

　　声音响起的时候，那巨眼又起变化，瞳孔周围竟是开始流出了红色的血液，而那狭长的瞳孔，则竟然开始缓缓旋转起来。

　　然而就在这时，谢林忽然睁开了眼睛。

　　仿佛沉睡了千万年，一朝终于苏醒。

　　仰天长啸了一声。

　　气冲霄汉，豪气万丈。

　　整个世界，包括那只血色巨眼，还有血色巨眼周围无边的黑暗，都是剧烈地颤抖了起来。

　　仿佛整个世界都要崩塌了一般。

　　那原本满是自信的血色巨眼顿时露出惊讶乃至恐惧的神色。

　　巨眼中的光芒快速敛去，眼珠快速变得黯淡。

　　黑暗中，仰天长啸的谢林身体突然一亮，身上竟是骤然燃起了熊熊火焰。

　　那火焰颜色灿烂，似火似光，而谢林的身影则快速模糊起来，整个人都变成了一个巨大的火球一般。

　　以他为中心，周围温度骤然升高。

　　他就像是个落到了地上的太阳。

　　啸声骤停，谢林身上突然放出一道奇异的红光，像道闪电一般疾飞而出，击向天上那只巨眼。

　　只听嗤的一声，那红光竟跟一道激光似的，穿过了那红色巨眼，又从红色巨眼后面飞了出去，没入漆黑的天空之中。

　　在划过天空的一刹那，这道红光却是跟那流星一般，照亮了一片天空。

　　又听一声长长似呻吟的异响，那红色巨眼急剧地颤抖着，完全黯淡了下来，最后缓缓闭上，消失在黑暗之中。

　　紧接着，天地间却是快速变亮。

　　不过一个呼吸时间，黑暗完全退去，光明重返人间，一切恢复了正常。

　　谢林站在那里，仍是保持着仰头的姿势，脸上则挂着若有若无的笑容，仿佛还沉醉在那奇妙的状态之中。

　　在他肩上，臭臭和火火立在那里，竟也是仰着头，保持着和谢林那样的姿势，神色也是跟谢林一般无二，似醒非醒，似睡非睡。

　　在谢林旁边，站着的叶夏和年常，则怔怔地看着谢林。

　　叶夏一副若有所思的样子，倒没有太多的异样，不过他的眼里却难掩一丝喜色。

　　他肩上的戒戒也是咧着嘴巴，眼里闪着光芒，显得有些兴奋。

　　年常的脸却是有些苍白，身子还在轻轻颤着，他看着谢林的眼里，满是惊讶之色，除此之外，他脸上也挂着一丝难以遮掩的笑容，倒似乎比叶夏还要欣喜。

　　远处的黑毛猴子阿勇他们，则一个个瘫坐在地上，浑身冒汗，喘着粗气，呆呆地看着谢林这边，一副失神模样。

　　在谢林他们对面，还半立着那变成蜘蛛模样的木偶人。

　　他浑身急颤不止，几次立起，又几次跌倒在地。他肚子上那只巨眼，半闭着，眼角却是不停地流着鲜血。

　　他的嘴里不停尖利地呻吟着，满含痛苦之意，有如惨叫一般。

　　他的眼睛死死地看着谢林，眼里满是难以置信的神色，一张扭曲的脸除了沾满血污之外，却似晦暗的石头一般，没有丝毫血色。

　　“你、你……怎么回事，为什么你……”过了一会，他尖声叫嚷起来，脸上满是不甘之色。

　　谢林则终于缓缓低下头，看向木偶人。

　　他的脸上则多了一丝戏谑之色。

　　臭臭和火火也地下了高昂的脑袋，却缓缓趴了下去，变得一副懒洋洋的样子。

　　“为什么，我的瞳术，你竟然……能够挣脱控制……”那木偶人则仍在自言自语似地叫嚷着，身子摇摇晃晃，仍旧一副不解的表情。

　　谢林却是轻哼了一声，脸上戏谑之色更浓，他转头看了看戒戒，对木偶人笑道：“你这也配称瞳术？我看只不过是幻术吧，只怕比真正的瞳术差得远。”

　　而他这一说，旁边的戒戒立刻点了点头，又朝那木偶人叫了一声，显得颇是不屑。

　　木偶人浑身巨震，定定地看着谢林，一脸惊诧无比的样子。

　　“怎么可能……”木偶人低头喃喃了一声，脸色变得更加晦暗了。

　　可随后，他突然抬起头来，一张脸渐渐变得更加扭曲，身体也再次急剧地颤抖起来，看着谢林的眼里，充满了恨意和怒意。

　　“小子，我这就是瞳术，无敌的瞳术，我现在再让你见识一下我的厉害！”他大叫着，身子突然再次立起，肚子上那巨大的眼镜也是缓缓睁大。

　　“不必了！假的就是假的！”谢林轻哼了一声。

　　说着的同时，他身体突然放出一道红光，打向那木偶人。

　　谢林本人，则是突然消失在原地。

　　转瞬间，那红光已是来到那木偶人上面，随即呼的一声，变成了熊熊火焰。

　　而在同时，刚刚消失的谢林突然毫无征兆地出现在那火焰之中。

　　只听砰的一声巨响，谢林挟着火焰，如流星一般直直落下，一拳砸中了木偶人的脑袋，将木偶人整个脑袋都砸进了那蜘蛛形状的身体里去。

　　落带地上的谢林却不停下，又一掌重重地拍在了木偶人肚子中间那只巨眼上。

　　呼的一声，木偶人直飞而出，并且熊熊燃烧了起来，不等落地，便烧成了黑色灰烬，漫天洒落。

　　灰飞烟灭。


第056章 花帝秘辛

　　木偶人虽然已经灰飞烟灭，谢林却站在那里，一动也不动，微微低着头，看着自己的右手，一副沉思模样，看起来像在发呆一般。

　　现场一时间也是寂静万分，几乎没有任何声音。

　　所有的人还有黑毛猴子阿勇他们，全都呆呆地注视着谢林，似乎还没反应过来，就连叶夏，看着谢林的眼里，也罕见地带着丝惊讶之意，还有戒戒，也定定地看着谢林，一副若有所思的样子，显得颇是严肃。

　　谢林肩上的臭臭和火火，则也一起注视着谢林，神色古怪，就连火火，平常眼神总是冰冷，现在却闪着异样的光芒，似兴奋似欣喜。

　　过了好一会，那年常好像终于回过了神来，转头问叶夏：“小谢兄弟的本事是不是又有长进了？”

　　叶夏点了点头，却没说什么。

　　“这算是因祸得福吗？”年常苦笑了笑，喃喃似自语道，随后他却又似乎想起了什么，又问叶夏，“对了，刚才那怪物已经死了吗？”

　　叶夏点头笑道：“死得不能再死了，就算那花帝再厉害，也不可能再让他活过来了。”

　　年常轻轻叹了口气，说道：“这样的结果对于那怪物来说，未必也不是个解脱。”

　　叶夏点了点头，不过也没再说什么。

　　年常则又感慨道：“俺看这花帝也是个怪物，以前俺就听说，他有神仙一般的手段，能让死人复生，让死物获得生命，俺曾经对他还有些敬佩，现在亲眼所见，才知道这个背后究竟意味着什么。”说到这里，他又轻轻叹了口气，脸色也变得有些黯淡，“可怜年尹他……”

　　叶夏怔了一下，随后却说道：“我看年尹比刚才那怪物要好一些，那怪物已经没有了丝毫理智……”

　　年常大笑了几声，点头接话道：“确实如此，如果他有一点理智，只怕也是要跟着花帝一起逃走了，而不会留在这里送死，如果凭他就能杀了我们，花帝也不会遁走，可惜他却没有意识到。”

　　不过顿了顿，他又叹了口气，“只是我看年尹也比他好不了多少，虽然年尹还认得我，但现在的他只怕也完全是个怪物了，唉，也不知道花帝接下来又会把他弄成什么模样。”

　　说完，他脸上也难掩担忧之色，又轻轻地叹了口气。

　　叶夏笑了笑，又没了话。原本他就是想安慰年常几句，所以才说那样的话，可是正如年常所说，那年尹比起刚才那木偶人来，也是半斤对八两，同样已是成了怪物，而且他本来就不擅于言辞，所以话说了一半就卡在那里，倒多了几份尴尬。

　　“如果说年尹他们是怪物，恐怕我们同样也是。”

　　谢林这个时候走了过来，大声笑道。

　　叶夏笑了笑，微微点了点头。

　　年常则愣了一下，看了看谢林，随后却也大笑起来，指了指谢林和叶夏：“应该说你们两个也是怪物，俺却不是。”

　　谢林也大笑起来，点头道：“好吧好吧，我们都是怪物，只有年老哥才是正常人。”

　　年常一脸满意的样子，大笑不止：“就是如此。”

　　原先站在远处的那些猴子，包括黑毛猴子阿勇，金衣猴子阿宝，还有那些老猴儿，都走了过来。那阿勇倒是还好，提着那个被谢林取名木木的棍子，虽然显得颇是严肃，还有些戒备模样，却并没有太多畏惧的样子，其他的猴子，则都是一副小心翼翼的样子，那些老猴儿的脸上也都是一副尴尬和紧张的表情。

　　谢林转头看了他们一眼，却并没有说什么，只是脸色却是变得有些严肃，又对年常说道：“年老哥，我有一个问题想问你。”

　　年常却似乎并没有察觉到谢林的异常，一挥手，笑道：“你有什么问题直接说就是了，搞这么客气干嘛。”

　　不过说着他好像终于意识到了什么，愣了一愣，紧盯着谢林，问道：“你想问什么？”

　　谢林转头看了看叶夏，而后说道：“以前我还在学校里的时候，曾经见过一个人，蛊门中称他为虫鬼……”

　　“虫鬼？！”年常怔了一下，讶道：“虫鬼不就是年尹吗？”

　　谢林则摇了摇头，说道：“我指的不是年尹。说来话长，我还是将当时的情况跟你说一下吧。”

　　年常也变得十分严肃，点了点头：“你说。”

　　谢林于是把当初在学校几次遇见那个黑袍无头神秘人的情景跟年常说了一下。当初年尹向谢林骗说那无头黑袍怪人在蛊门中人称虫鬼，后来那年尹将谢林骗到长寿村后，露出真面目，告诉谢林他自己才是真正的虫鬼。

　　听了谢林说后，年常却是久久不语，低着脑袋，一副沉思模样，不知道在想些什么。

　　谢林转头和叶夏对视了一眼，两人都是以副若有所思的模样。

　　过了一会，年常抬起头来，一脸奇怪地看着谢林，问道：“小谢兄弟，俺也不认得你说的这个人。”

　　谢林怔了一下，而后点了点头：“是吗，既然你不认得，那就算了。”

　　年常眼里闪过一丝异色，眼神竟隐约有些闪烁，在迟疑了一下后，他问道：“不知道小谢兄弟为什么突然提起这个人来？”

　　谢林却突然奇怪地笑了笑：“年老哥真不认得这人？”

　　年常愣了一下，又显得有些迟疑，不过随后他还是摇了摇头，但他嘴里却没说什么。

　　谢林又笑了笑，告诉年常，当初他遇到的那个黑袍怪客，也是能够像年尹一样，全身都变成无数的虫子，但那黑袍怪客却明显应该不是跟年尹一伙的。

　　年常却是苦笑了笑：“你跟俺说的这个，跟俺好像也没什么关系吧？”

　　“真的没关系吗？”谢林则笑道，紧盯着年常，眼里怀疑之意尽显。

　　不过对于谢林这么赤裸裸的怀疑态度，年常却没表现出任何的不满，倒显得有些手足无措。

　　他搓了搓双手，而后长长地吁了口气，神色也变得有些严肃，问道：“小谢兄弟你都知道了吗？”

　　只是他这一问，谢林却反而愣了一下，显得颇是意外。

　　年常看到谢林这般反应，微微皱了皱眉，一副疑惑模样。

　　两人对视了许久，而后谢林问道：“年老哥真的认识那个人？”

　　年常愣了饿一下，也显得有些意外，他看了眼谢林，便立刻低下了头去，眼神却是有些闪烁。

　　沉默了片刻，他点了点头，说道：“不错，其实俺认得他。”

　　年常说着却又莫名地叹了口气，抬头看向谢林：“小谢兄弟是怎么知道的？”

　　谢林则微笑道：“其实我也是猜的。”

　　他的脸上却是难以掩饰一丝得意之色。

　　原来谢林先前也根本没想到年常会和那黑袍怪客有关系，刚才问年常，本来也只是突然想起来，所以随口问问年常。而他之所以问年常，最主要的原因是当初那年尹在变成无数蜈蚣形状的长虫时，这年常的表现可是非常奇怪。

　　先前那年尹被火火喷出红雾变成的火焰和叶夏围堵起来，眼看走投无路，全身变成无数长虫时，年常显得非常吃惊，嘴里还轻声嘟嚷着：“他怎么会这手段……”但随后他却看向了花帝，一副若有所思的样子，倒似乎并不担心年尹的安危，料到年尹还能逃走一般。

　　而当时谢林同样吃惊不已，因为年尹这样的本事跟他当初遇到的那个黑袍怪客实在太像了，原本他还有些怀疑当初那黑袍怪客的屡次出现不会就是年尹自己设计的，好让他和张朗更加信任他，但他转念一想又觉得不像。

　　刚才他想起了年常的反常，感觉年常好像知道什么，所以忽然心中一动，便忍不住询问年常，而年常的反应也很奇怪，倒似有些回避一般，这让谢林更加怀疑了，结果一番‘逼问’之下，这年常终于说了出来。

　　但是听年常说他认得那黑袍怪客，谢林还是有些吃惊，忙又问道：“那他是什么人？”

　　年常则又叹了口气，告诉谢林，那黑袍怪客是他同门。

　　“同门？”谢林更是诧异，“是你师兄弟吗？”

　　年常愣了一下，表情又变得有些古怪，但随后他点了点头：“算是吧。”

　　只是说完他又长长地吁出口气，表情也变得放松起来，眼里也闪过一丝异样的光芒，好像是松了口气似的。

　　谢林却并没有察觉到年常的异常，又忙问道：“那他为什么会来找我？”

　　年常沉思了一下，随后摇了摇头，面露一丝苦笑道：“这俺可就不是很清楚了，他的事情，俺可是……管不了的。”

　　年常这一说，谢林不由怔在那里，将信将疑地看着年常。

　　沉思了片刻，谢林又想起一事，便问年常，那黑袍怪客和年尹为什么会同样的手段，会不会是个巧合，还是两人的手段看着相似，其实并不一样。

　　年常又愣了一下，随后苦笑道：“他们的手段自然是一样的，因为这本事是同一个人传下来的。”

　　谢林一愣之后，却忍不住浑身一震，一脸难以置信：“怎么可能？！难道那陀罗……”

　　就连叶夏，也是一副惊异模样。

　　年常则又苦笑了笑，点了点头：“不错，其实俺师父当年也是花帝的弟子，他当年是花帝的大徒弟。”

　　听年常一说，谢林虽然隐约已经猜到，但还是忍不住又是浑身一震，一脸震惊模样。

　　叶夏则是微微皱了皱眉。

　　年常则告诉谢林他们，他的师父当年也是花帝的弟子，后来因为连年常也不清楚的原因而叛出师门，另立门户。而这些年来，花帝也一直在寻找他师父，他师父虽然实力超凡，但自知不是花帝对手，也是一直隐姓埋名，很少涉足江湖上的事情。

　　听年常说这些，谢林也是恍然大悟，他想起先前花帝跟年常所说的那些话，心中一些疑惑终于有了答案。

　　不过这个消息对于蛊门来说，绝对足可称为惊心动魄，就连叶夏也是陷入了沉默。

　　沉默了片刻，叶夏好像忽然也想到了什么，说过去他师父陀罗在蛊门中一直没什么名气，直到差不多十来年前，也就是差不多和叶夏同个时候，年常师父也开始渐渐出名，被蛊门中人所知，那个时候，申屠家老家主申屠清败在戒戒手下，遗憾离世，那焦大则退隐江湖，所以原先蛊门中所说的‘一花二焦三申屠’，渐渐变成了‘一花二叶三陀罗’，他问年常，为什么年常师父会一改常态，开始变得高调起来。

　　叶夏猜测，现在看来，花帝显然已经知道年常师父陀罗是他当年的大弟子，恐怕正和陀罗行事变得高调有些关系。而按理来说，陀罗明知自己不是花帝对手，却还这么做，只怕不是明智之举，这其中肯定是有什么不为人知的秘密。

　　听了叶夏分析后，年常面露赞许之色，点了点头，说叶夏猜得非常的对，一直以来，虽然陀罗早就收了几个徒弟了，但都是非常隐秘，也极少在江湖上走动，所以江湖上的人都不知道蛊门中还有陀罗这么个高手存在，直到十几年前，陀罗开始高调行事，也开始渐渐出名，被蛊门中的人所认识，而且他所展现的实力，也让见识过的人都颇是敬畏，便被很多人认为是和花帝以及叶夏同个级别的绝顶高手，也就是从那个时候起，花帝自然注意到了这个和他齐名的陀罗，并发现年常师父就是他一直在追寻的大徒弟。

　　说完这个，他忽然奇怪地笑了几声，看了看叶夏，说道：“陀罗为什么会突然高调起来，自然是有原因的，小叶兄弟不是已经发现那花帝的实力并不在巅峰状态，正因为如此，陀罗才不惧他，就算花帝现在找到陀罗，也讨不了多少好处。”

　　说着的时候，年常也透露出强大的自信，倒好像是在说自己一般。

　　谢林还有叶夏两个都是愣了一下，显得颇是意外。

　　听年常的意思，那花帝好像因为什么原因，所以实力也有所折损，而且时间还持续了十几年时间。

　　“难道那花帝受了伤？到现在都还没好吗？”谢林喃喃道，但很快他又摇了摇头，否定了自己的想法。到现在，花帝被称为蛊门第一人，绝对无人质疑，以他的实力，绝对不会轻易受伤，所以谢林更觉得奇怪。

　　年常也好像看出了谢林的疑惑，说道：“花帝为什么会这样，说起来和……你父亲有些关系。”

　　谢林恍然大悟，他也听说过，当年他父亲带他从花帝手下逃出来的时候，曾将花帝打伤。

　　于是他问年常，说花帝不会就是被他父亲打伤，一直没好，所以实力大打折扣。

　　年常点了点头，却又摇了摇头，说并不全是这样。

　　他告诉谢林，当年他父亲虽然打伤了花帝，甚至可以说是重伤了花帝，但以花帝的实力，他能伤到花帝已是不错，而且对于花帝来说，那伤其实也并不碍事，可以说花帝受的伤没过多久便痊愈了。

　　不过花帝一向眼高于顶，一直以来，他也是当仁不让地认为自己就是蛊门中的第一人，是神仙一般的存在，无人是他的对手，结果他却被自己徒弟所伤，这一件事，对他的刺激可以说是非常的大，便千方百计想进一步提高自己的实力，以达到真正无敌的境界。

　　而同时，花帝最大的目标，就是追求长生不死，虽然他自诩神仙，寿命之长也已超过了人们的，但离真正的长生不老可还是有很大的差距。

　　说到这里，年常面露一丝戏谑之色，“古往今来，上至帝王，下至乞丐，都不乏有人追寻长生不死之路，只是你们可曾听说有人真的能长生不死？”

　　他说那花帝虽然也算是个天才，而且在长生这条逆天之路上走得比绝大多数人要远，但离真正的长生不死还是有巨大的差距，他跟别人一样还是会不断衰老，还是时时刻刻面临着死亡的威胁，所以他还是在苦苦追寻长生不死的方法。

　　只是这长生不死之路何其艰难，他虽然实验无数，也有差错的时候。

　　说到这里，他脸上忽然露出一丝古怪的笑容来，一脸奇怪地看着谢林：“你们是不是很奇怪花帝看起来为什么会这么年轻？”

　　谢林虽然没说什么，但也等于是默认了。

　　年常则告诉谢林他们，不管是谁，除了真正的那虚无缥缈的神仙，都会衰老，而花帝也不例外，之所以花帝看着还这么年轻，因为那个身体并不是花帝自己的，而是别人的身体，是他夺过来的。

　　说到这里，年常一脸高深莫测的样子，说在古代一些道门中，有夺舍一说，就是修炼神魂，夺取别人身体，这也被人称之为不死之术，而花帝的法子，就跟这传说中的夺舍之法十分相似。

　　只是就算他夺舍了一个年轻的身体，但那身体还是会衰老，所以他为了不死，就得不断地夺舍。然而每个身体的素质都是有好有坏，有着各种各样的差距，虽然花帝夺舍的身体的原主人，也是他精心培养的，是非常优秀的，但夺舍是一个非常复杂的过程，其中出一点差错，便会带来几乎致命的结果。

　　年常说十几年前，花帝被谢林父亲重伤后，便索性换了个新的身体，只是在换身体的过程中却是出了意料之外的变故，在换了身体之后，他的伤虽然一下子就‘治’好了，但他的实力却是大打折扣，几乎不到原来的一半。

　　其后花帝又换了好几个身体，实力虽然在一步步恢复，但离全盛时期，还是有不小的差距。

　　也正因为如此，这些年，他就算早就注意到了叶夏，并把叶夏当做了他最大的目标，但以他如今的实力，可比叶夏高不了多少，甚至还可能不如叶夏，所以一直没有来找叶夏。

　　听到年常这么说，谢林咋舌之余，不由兴奋起来，心想不如趁着现在，找到花帝，跟他决一生死。只是很快他就否决了这个想法，要知道现在叶夏的实力也不是处在巅峰状态，而以他自己的实力，可是无法和叶夏以及花帝相比，去找花帝的话，就跟送死差不多。

　　叶夏却一脸奇怪地看着年常，一副若有所思的样子。

　　年常也似乎被叶夏看得心里发毛，吞吞吐吐地说道：“小谢兄弟，为什么要这么看着俺？”

　　叶夏笑了笑：“不知道年大哥对于花帝这些年的情况为什么这么清楚？”

　　叶夏这一说，年常忽然浑身一震，整个人都僵在那里。


第057章 真猴假猴

　　年常显得很吃惊，很意外，大概没想到叶夏会突然问这个问题，他的脸上也满是诧异之色，眼里闪过一丝惊慌，表情丰富，颇是精彩。

　　叶夏则一直微笑着，静看着年常，倒好像是料到年常会有这般反应一般。

　　谢林听了叶夏说后，不由愣了一下，心中也是起疑，紧盯着年常，等待年常的回复。

　　先前他光顾着琢磨年常所提供的那些信息，现在听了叶夏说起，才意识到年常对于那花帝的情况居然如此了解，这可是有些不大正常，或者说十分出乎谢林的意料。

　　要知最开始的时候，年常可是表现得好像完全不认识花帝一般，但是联系他见到花帝时说的那些话，还有他现在说的这些情况，他对于花帝的了解，只怕比起那年尹，还有吴良吴德他们都要多得多。

　　在一刹那，谢林都忍不住有些怀疑这年常该不会就是陀罗。当然，这应该是不可能的。如果年常真是陀罗的话，那许多地方就完全矛盾了。

　　想到这里，谢林更是有些疑惑。他现在对于年常所说到底有几分是真几分是假，也不由更加怀疑。

　　不过年常很快就恢复了平静，笑了笑，说道：“小叶兄弟是在怀疑俺吗？”

　　叶夏却仍是笑而不语。

　　年常又说道：“俺知道的这些，其实并不算什么秘密，这些年，陀罗一直关注着花帝的动向，所以对于花帝的情况十分熟悉，俺这些年一直跟着陀罗，对花帝自然也比较了解。”

　　听年常这一说，谢林也是将信将疑，不过却也找不出反驳的理由来。

　　叶夏则是点了点头，脸上却露出一丝奇怪的笑容，倒好像是看出了年常的心思，不过他也没有再说什么。

　　谢林却还是觉得怪怪的，总觉得年常的话里有些不对劲的地方，但他想来想去，却一时想不明白年常话里有什么不对劲的地方。

　　于是他也只好暂时不去想这个问题，紧盯着年常，问道：“年大哥，你说我爸还活着……那是不是亲眼见过他？”

　　年常愣了一下，随即点了点头：“对。”

　　见年常一脸笃定的模样，谢林也是更加放心了，又忙问道：“那我爸现在在什么地方？他现在怎么样，一切都还好吗？”

　　年常则是笑了一声，又点了点头：“你父亲一切都好，你放心吧。”

　　谢林忙又问道：“那他现在在什么地方？”

　　年常却是面露为难之色，半天不语。

　　谢林心中更是焦急和疑惑，又问了一遍。

　　不想年常却叹了口气，摇了摇头道：“小谢兄弟，这个恐怕俺不能告诉你，因为你父亲曾经交代过俺，所以俺不能说。”

　　谢林不由怔在那里，脱口问道：“为什么啊？”

　　年常却是苦笑了笑：“你父亲应该是有自己的打算，具体原因是什么，俺也不是很清楚，不过他交代俺不要告诉你，所以俺不能跟你说，否则不好跟你父亲交代。”

　　谢林怔在那里，又惊又奇。

　　年常却是哈哈大笑了几声，拍了拍谢林，说道：“小谢兄弟，俺知道你关心你父亲，不过俺可以跟你保证，你父亲一切都安好，所以你尽管放心。”说着他又自嘲地笑了笑：“虽然俺也曾跟你撒过谎，但这个真的不骗你。”

　　顿了顿，他又说道：“现在你最重要的事情，就是要尽快多学些本事，俺想用不了几年，你就能见到你父亲了。”

　　说着，他却变得出奇的严肃，又看了看叶夏，“小叶兄弟，现在留给你们的时间已经不多了，恐怕那花帝很快就能恢复实力，重回巅峰状态，那个时候，他肯定会来找你们，所以你们一定要抓紧，也一定要小心。”

　　叶夏点了点头。

　　谢林长长地吸了口气，随后也点了点头，一脸郑重。

　　年常则又莫名地叹了口气，一脸奇怪地看着谢林，倒看得谢林有些不好意思起来。

　　“小谢兄弟今年多大了？”年常突然问道。

　　谢林愣了一下，随后回道：“二十。”

　　年常点了点头，一脸赞许和欣慰，随后却说道：“加油吧，你父亲如果知道你现在的情况，一定也会很高兴的。”

　　谢林微微愣了一下，心中也是突起一丝莫名的情绪，点了点头，沉声说道：“年大哥，如果你能见到我父亲，就告诉他我一切都好，我也一定会努力的，让他放心，他也要好好保重自己。”

　　年常一脸郑重地点了点头：“好，俺……如果俺见到他的话，一定会跟他传达你的话的。”

　　叶夏一脸微笑，静静地看着两人，一直没有插话。

　　不过那戒戒却好像有些不耐烦了，突然从谢林肩上跳了下去，然后径直跑到哪金衣猴子阿宝跟前，朝他叫唤起来，也不知道什么意思。

　　那些猴子，除了那黑毛猴子阿勇之外，却都好像吓了一跳，向后退了几步，一脸紧张地看着戒戒。

　　金衣猴子阿宝，随后则是茫然四顾，一头雾水的样子，显是也在奇怪戒戒为什么要冲自己叫唤。

　　那黑毛猴子阿勇则是轻哼了一声，提着那棍子，来到了叶夏面前。

　　他看了看叶夏，瓮声瓮气地说道：“谢谢你帮俺们赶走了那个家伙，俺现在不跑了，你动手吧。”

　　说着，他丢下了手里的棍子，然后昂首站在那里，一副等着叶夏杀他的模样。

　　叶夏却笑了笑，既不动手，也不说话。

　　黑毛猴子等了一会，见叶夏迟迟不动，面露一丝疑色，忍不住问道：“你还想怎么样？你追了俺这么长时间，现在俺就站这里，你为什么不动手？”

　　这个时候，戒戒突然跑了回来，竟是直接跳到了他的身上，随即快速爬到了他的头顶，张大了嘴巴，作势要去咬他的脑袋。

　　黑毛猴子阿勇浑身一颤，神色一凛，但还是昂首站在那里，并没有什么动作，甚至还闭起了眼睛，一副等死模样。

　　只是他丢在地上的那条棍子木木却是动了起来，竟然像条蛇一般爬到了叶夏脚下，然后快速变成了一个小孩的模样，不停地向叶夏点着脑袋，像是在向叶夏磕头求情一般。

　　不过戒戒却并没有真的一口咬下去，而是在黑毛猴子阿勇头上，扒拉着他的毛发，倒像在给他捉虱子一般。

　　黑毛猴子阿勇虽然没动，但整个身子都僵在那里，表情怪异，一副不知道该怎么办才好的模样。

　　这个时候，那金衣猴子阿宝跑了上来，一脸奇怪地看着叶夏他们，显得有些奇怪，似乎还不明白到底怎么回事。

　　不过别说是他了，就算谢林和年常，也都面露疑惑之色，显得有些奇怪。

　　沉默了许久，叶夏终于开了口，对黑毛猴子阿勇说道：“你能跟我们说说刚才逃走的那个人在你们这里呆多长时间了？你当初离开这里，应该就跟那个人有关吗？”

　　黑毛猴子阿勇怔了怔，随即点了点头：“是的，他想把俺们都变成怪物，俺想把他赶走，可惜打不过他，所以俺只好逃到外面去。”

　　说到这里，他的声音忽然变得有些苦涩，他看了看谢林他们，又看了看身后那些老猴儿，“可能你们以为俺们都是猴子，但俺们其实也都是人，俺们之所以会变成这副不人不猴的模样，也都是那人造成的。”


第058章 阿勇的秘密

　　听阿勇这么一说，谢林和年常都是一脸惊异，震惊无比，唯有叶夏还算镇定，不过他的表情同样还是显得有些奇怪。

　　一个多小时后，他们通过阿勇，还有那金衣‘猴子’阿宝以及那些‘老猴儿’的述说，知道了事情的前因后果。

　　他们告诉谢林等人，在很早很早以前，那花帝就来他们这里了，当然，那花帝并不是一直呆在这里，而是每隔个五年十年，才会来到这个地方，不过平常的时候，他的几个徒弟则是每隔个一年两载就会来这里，呆的时间也远比花帝要长。

　　至于花帝到底什么时候来他们这里的，谁也说不清楚，因为就连村里最老的猴子，不，确切地说，连这里最老的老人，也说不清楚，因为从他们记事起，花帝就已经来这里了。

　　在他们之中，年纪最大的老人，可是已经活了两百多年了，但从他有记忆起，花帝就已经在这里了。

　　甚至村里有祖辈留下的传言，说花帝来这里已经有上千年了，或者说在这里还没有形成村落，花帝就已经来这里了。换个说法，其实在这高山之上会有一个与世隔绝的村落存在，其实根源就在于花帝。

　　传说本来在这山顶上，没有任何人居住，而且山上一片荒芜，只有冰雪，也根本没有什么森林。

　　后来花帝来到这个地方，用无上神通使得这里长出森林，还造出人类和各种动物，让他们在这里居住生活，随着上千年的繁衍生息，渐渐形成了一个不小的村落。

　　而花帝也一直被这里的人们当作是他们的祖宗，是赐予他们生命的神仙，至少在以前都是如此。

　　一直以来，这里的人也理所当然的以为自己是正常的，认为所有的人都是长的跟他们一样，浑身都长满了长长的毛发，跟山里那些猴子十分相像。

　　他们并不知道，其实他们所有人都不正常，他们其实长得跟外面的人并不一样，他们这般模样到了外面，也会被当做怪物一般。

　　而第一个发现这个真相的就是阿勇。

　　阿勇从记事起，父母和祖辈便向他灌输各种关于花帝的传说故事，包括花帝是天上的神仙，是他们的祖先，他们这里是世界的中心，出了这里，便是野蛮之地，到处都是各种妖魔鬼怪，专吃他们这样的人，所以千万不能跑到外面去。

　　然而在阿勇很小的时候，可能是几十年前，也可能是百多年前，不过确切时间连他自己也记不清楚了，他只记得当年不知什么原因，山上热泉水突然枯竭，森林里气温越来越低，树木纷纷冻死，食物越来越缺乏，他为了寻找食物，便不顾村里世代留下的禁令，私自下了山，结果在山下遇到了一个人类居住的村落，遇到了其他的人类。

　　而阿勇第一次见到正常人，吃惊之余，也是非常好奇，心想这些和自己说差不多话，穿差不多一副的到底是什么怪物，然而那些人在见到他时，却也把他当做了怪物，还想把他抓起来。

　　结果阿勇在山下大闹了一番，还打伤了好几个人，只是渐渐的，他察觉到了不对劲的地方，后来经过和山下那些人的交流，他才知道，外面有着一个非常广阔的世界。于是他又跑去了更远的地方，渐渐见识了更多的他原来并不知道的事情。

　　他也意识到，自己虽然也是人类，但其实他和自己村里人跟其他人并不一样，倒更像是猴子或者说非常原始的人类。

　　虽然阿勇一开始很难接受这个现实，但渐渐的，察觉到这才是真相后，他也不得不接受了真相，而对于村里留下的各种关于花帝的神仙传言，他也是其了疑问。在他心中，开始埋下了怀疑的种子。

　　后来他回到了自己的村子，便告诉村里人他在外面世界所见到的种种情形，只是没人愿意信他。阿勇想带他们去外面世界看看，但是谁也不愿意跟他出去。

　　大家也都把阿勇所说的当做是阿勇自己的臆想，几乎谁也没有当真。

　　阿勇无奈之下，也只能把这个秘密深藏了起来。

　　十多年前，村里上一任头领，也就是上一任大王退位，阿勇因为能力出众，被村里人推举成为了这里的头领，也就是新一任的大王。而他们这里的很多习俗，据说也是花帝传下来的，除了大王之外，还有一个个的大臣，身份不同一般，平常村里的人都要向大王和大臣进贡，各种食物也都由大王和手下一些大臣同一分配。

　　只是在阿勇当上大王的时候，上一代的大王，也就是那疤面老猴儿，确切说是那疤面的老头告诉了他一个惊天的秘密。

　　疤面老头把他带到了这悬崖下，他也第一次见到了传说中的老祖宗，老神仙花帝。

　　这悬崖下是他们这里的禁地，平常只有村里的大王才能来这里，平常谁也不准私自来到这里，而这里也是过去卸任的大王还有一些大臣所居住的地方。

　　阿勇说当时的花帝看去世个七八十岁的老头，须发都有些白，不过长得并不出奇。阿勇一开始也不相信他就是村里一直传言的神仙花帝，还以为是疤面老头他们戏弄自己。

　　只是让他震惊的是，他发现花帝竟然跟他们长得不一样，并没有和他们一样全身长满浓密的毛发，而是跟外面的人长得一样。

　　当时他也忍不住说出了自己的疑惑。

　　花帝则告诉他，其实他们所有人都是他的试验品，他们之所以会长得和外面的人不同，正是他所为。

　　花帝说当年他发现这个地方后，便改造了这里的环境，并不断从外面带人到这里定居，还带来了各种动物，经过上百年的繁衍生息，这里便形成了一个不小的村落，也有个各种飞禽走兽。

　　只是花帝带人来这里，并不只是让他们住在这里那么简单。从一开始，他便抓来各地的猴子，开始改造这里的人们，又不知道过了多少年，人们的样子开始渐渐改变，浑身长出浓密的毛发，变得不人不猴，跟怪物一般，但这些人的寿命却开始不断增长，活得越来越长。

　　随着时间一长，村里所有人都变成了不人不猴的模样，甚至连刚出生的小孩，也是一开始就变得更普通孩子不一样，浑身长满浓密毛发，而几代人下来，人们也完全忘了他们最早的祖先长得到底是什么模样，还以为他们一直就是长这模样的。

　　这个秘密，也只有村里每一任大王还有极少几个所谓的大臣知道。花帝说因为阿勇是新一任的大王，所以也要把这个秘密告诉他。

　　一下子知道这么多惊天的秘密，阿勇几乎难以接受，甚至难以相信。而结合他以前在外面所见到的，他也终于意识到，他们这个所谓的老祖宗老神仙花帝，其实并没有传说中的那么神圣和完美。至少他知道，他真正的祖先并不是花帝，他们的祖先也不真的是花帝造出来的，而是花帝从外面掳掠来这里的。

　　甚至于因为花帝是村里人变得人不人猴不猴般怪物模样的罪魁祸首，阿勇对于花帝也是心存不满，质问花帝为什么要这么做。不想花帝却不肯跟他说理由，只说阿勇不需要知道，以后只要按照他要求的去做就行。

　　阿勇忍不住就和花帝动起手来，只是他悲哀的发现，花帝举手投足间就制住了他。花帝告诉他，他们这些所谓祖传的本领，其实在外面被人称做蛊术，而这些蛊术最初也都是他教的。

　　阿勇打不过花帝，又受花帝威胁，不得不接受了现实。

　　而接下来，花帝却离开了这里，之后，阿勇便一直没见过他，不过花帝的徒弟，也就是那吴德，却是经常会来这里，还会让阿勇做这做那。

　　而其中一件事情，就是让阿勇带人去山下抢东西，甚至抢人。

　　阿勇下山后，意外发现山下那几个村落里的人居然也变得跟他们一样了，浑身长满了毛发，变得人不人猴不猴的。他回山问吴德，结果吴德告诉他，那些人之所以也变成那副样子，正是花帝所为。

　　不过这些还足以让阿勇反叛，后来他还发现那吴德竟然在他眼皮底下，不时抓走村里的小孩，带到这悬崖底下的山洞里做实验，那些孩子在吴德实验后，几乎全死了，而且死状凄惨。

　　阿勇出离愤怒，又和吴德动了手，结果却不是吴德对手，于是便逃了出去。

　　之后在外面，阿勇四处流浪，被人当成怪物，无奈之下也是伤了几个人，结果被那洋彪儿注意到，一路追踪，想将他抓起来，后来洋彪儿几次抓他不住，便又向叶夏求助，于是叶夏便和洋彪儿一路追逐阿勇。

　　后来机缘巧合，叶夏遇到了正在和吴德他们交手的谢林，阿勇本躲在边上，见到吴德，自然是仇人见面分外眼红，于是趁着吴德已被叶夏打伤，突然出现掳走了吴德，并且直接咬碎了吴德的脑袋，杀了吴德。

　　又后来，叶夏追踪小笨，结果意外发现了阿勇的踪迹，便继续追逐阿勇，阿勇走投无路，心想吴德已经死了，便逃回了这里，不想一回到这里，便被一年轻男子抓了起来，而那年轻男子，自然就是花帝。

　　花帝把他带进了山洞，开始拿他做试验，竟是挖下了他一只眼睛。

　　可正好谢林他们赶来，花帝一放松，阿勇自断一条手臂，从山洞里跑了出来。

　　接下来的事，便不用多说了。


第059章 投资

　　阿勇口齿有些不清，说的话很是含糊，颇为让人费解，他花了半个多小时，才将前因后果跟谢林他们说了一遍，好在谢林他们也不需要了解那些琐碎的细节，知道了大概就行。听了阿勇所说，谢林也是惊讶不已，暗叹阿勇背后居然还有这么曲折离奇的故事。

　　年常也是有些唏嘘，看着阿勇的眼神也变得十分友善。也包括谢林和叶夏。这阿勇所做所为，仁善果敢，绝对值得称道。

　　阿勇说完，却又仰起头来，对叶夏说道：“俺说完了，动手吧。”

　　叶夏愣了愣，随即却是笑而不语。

　　年常却哈哈大笑起来，走到阿勇跟前，拍了拍阿勇：“兄弟，本来看你也是个豪爽的人，现在怎又变得矫情起来，你觉得现在小叶兄弟还会为难你吗？”

　　可惜他个子不高，踮起脚尖也拍不到阿勇的肩膀，所以只是拍了拍阿勇的手臂，看去倒有些滑稽。

　　旁边谢林点了点头，也笑道：“如果你早跟我们说，就不会有那么多误会了，而且我们也不用费那么多周折，花这么长时间才找来这里。”

　　阿勇愣了一下，随即看了看身边的年常，皱眉沉思起来，好像在回味谢林的话，脸上也带着丝茫然之色。看他样子，倒似乎一下子有点转不过弯来。

　　年常则又哈哈大笑起来。

　　阿勇则似乎终于明白过来，却显得有些不好意思，挠了挠头：“也是，不过当时俺心中烦躁，也没想到这些……”

　　年常则又拍了拍阿勇的手臂，莫名叹了口气：“这也不怪你，好在现在都没事了。”说着，他又面露关切之色，看了看阿勇那只瞎了的右眼和那条断了的右臂，“你现在怎么样，先坐下来吧，俺给你处理一下身上的伤。”

　　听得年常这一说，谢林不由怔了一下，随即面露惭愧之色，赶忙附和年常所说，让阿勇先坐下来，让他们给他治疗一下。

　　阿勇现在浑身血迹斑斑，甚至身子还在不停轻颤，不过他一直都没表露出一丝痛苦之色，而谢林他们被他所说的故事给吸引了注意力，也一下子忘了他受伤颇重的事，现在经年常一说，才注意到这事。

　　不想阿勇却是摇了摇头：“俺不碍事的。”

　　年常却是一拉阿勇的手：“这可不行。你受的伤这么重，伤口还在流血呢，怎么也得处理一下。”

　　这时却见叶夏肩上的戒戒突然大叫了一声，从叶夏肩上跳了下来，来到阿勇跟前，昂首挺胸朝阿勇叫了几声。

　　阿勇和年常乃至谢林都是一脸疑惑，不明白戒戒的意思。

　　叶夏却表情怪异，倒是一副哭笑不得的模样。

　　戒戒则又提高声音大叫了一声，随即一点点张大了嘴巴，竟然从嘴里吐出一个四四方方的黑色小陶罐来。

　　随即它又呸呸了几声，那陶罐口子上还封着泥巴，它的嘴上自然也沾了点泥。

　　它用脑袋顶着那陶罐，将陶罐滚到阿勇脚下，而后抬头又朝阿勇叫了几声。

　　阿勇则是一脸惊异，呆呆地看着戒戒：“这、这是什么？”

　　在他的脸上，还有一丝明显的忌惮之色。

　　这时阿勇后面那阿宝凑了上来，一脸奇怪地看着地上那陶罐，喃喃道：“这不是俺村子里酿的酒吗？”

　　他这一说，阿勇表情更加怪异了。

　　谢林和年常一怔之后，却也是一脸哭笑不得的模样。

　　叶夏笑了笑，脸色却有些尴尬，干咳了几声道：“戒戒说请你喝酒，喝了就不会觉得痛了……咳咳……”

　　阿勇又低头看了看戒戒，脸上惊异和忌惮之色快速消去，随即仰头大笑了起来。

　　肆意笑了好一会，他才停下来，呼呼喘了几口粗气，便俯身拿起那个陶罐，朝戒戒点了点头：“那就谢谢了，改天俺也请你喝酒。这阵子，你可没让俺少吃苦头。”

　　他话虽这么说，却并没有一点责怪的意思，说完便又大笑了起来。

　　戒戒则也一阵摇头晃脑，显得颇是开心。

　　谢林则恍然大悟在，终于明白刚才阿勇看着戒戒时会显得有些忌惮。不过他也还是忍不住有些惊讶，要知道能让八戒大老爷青眼相加的人可是极少，能让它主动把酒送给对方的，除了叶夏或者还有臭臭外，更是几乎没有。

　　难道几天不见，高傲霸气的八戒大老爷就转性了？变得和蔼可亲，礼貌谦逊了？

　　不可能！谢林立刻否定了这个猜测。

　　这个时候，谢林忽然发现戒戒一边摇头晃脑，一边不停朝山下村庄方向看。

　　愣了一下后，他忽然恍然大悟。

　　他看了看阿勇，还有那阿宝以及他们身后那些老头，眼里忍不住满是同情之色。

　　八戒老爷分明是在做长期投资呢。

　　正如他所料的，戒戒一阵摇头晃脑之后，又朝阿勇和阿宝叫了几声，然后朝山下的村庄努了努嘴。

　　谢林看得明白，戒戒这分明是在催促阿勇他们早点回村子去。

　　至于回村子的目的，那自然不用多说了。

　　没看到八戒老爷的肚子都没先前那么圆了吗？刚才阿勇不还说要回请八戒老爷喝酒的吗？

　　谢林转头看了看叶夏，发现叶夏的表情也变得怪异无比，心中却是忍不住一乐。

　　可惜那阿勇他们却没明白戒戒的意思，或者说一时没注意到戒戒，那阿勇还真的一把将陶罐上的封泥给抹了去，然后仰头大喝了几口罐子里的酒。

　　戒戒呆呆地看了看阿勇，嘴里则是不由自主地吞了口口水。随即它突然跑到叶夏那边，又快速爬到了叶夏的肩上，然后在叶夏耳朵边上唧唧吱吱叫唤起来，像说悄悄话似的，随后又朝阿勇他们努了努嘴。

　　叶夏表情更是古怪了，随即却摇了摇头。

　　戒戒大叫了一声，随即一口咬住了叶夏耳朵，显得很是气愤。看八戒老爷样子，应该是想让叶夏去跟阿勇他们说，可是叶夏放不下脸来，所以八戒老爷怒了。

　　叶夏轻呼了一声，一把将戒戒抓了下来，揉起了它的大脑袋。

　　那阿勇几口喝完了那罐子里的酒，随后却将那陶罐丢向阿宝。

　　阿宝一愣，赶紧接住了那陶罐。

　　阿勇却是面色变冷，哼了一声：“阿宝，你还挺知道享受？”

　　阿宝浑身一震，脸上露出一丝惧色，还缩了缩脖子。过了几秒钟，他才吞吞吐吐地说道：“这阵子大哥你不知道去哪了，俺心里也着急……”

　　“着急就喝酒？”阿勇却冷声问道。

　　“不是不是。”阿宝立刻摇了摇头，随即面露一丝委屈，又看了看身后那些老头，“这阵子你不在……俺真不想做什么大王，他们还老强迫俺做这个做那个……俺心里也烦躁得很……，俺还想偷偷跑出去找你，可是他们看得紧，俺没想到你竟然已经回来了……”

　　阿勇哼了一声，转头看向身后那些老头。

　　那些老头却都是一脸尴尬，没有做声，有几个都似乎不敢直视阿勇，将头转了过去。

　　阿勇却没有在说什么，转头看向谢林他们，指了指悬崖下的那些山洞：“几位跟俺进去看看吧，里面留有那人不少东西。”

　　听得阿勇这一说，谢林、叶夏乃至年常都是眼睛一亮。


第060章 坏消息

　　听阿勇所说，倒似乎花帝留有东西在那山洞里，谢林他们意外之余，自然是忍不住有些欣喜。而且听阿勇的意思，花帝留在山洞里的东西并不寻常，否则阿勇也不会急于在这个时候带他们去看。

　　不过阿勇身后那些老头却是面露错愕之色，带头那老头干咳了几声，吞吞吐吐地说道：“那个阿勇，这儿是俺们族里的禁地，他们外人……”

　　阿勇却是哼了一声，面露怒色，一脸鄙夷地看向那老头儿。

　　“大哥别生气，俺跟他们说……”不过不等他说话，他边上的阿宝立刻干咳了一声，又干笑了几声，模样却显得有些尴尬，他看了看阿勇，又看了看那老头儿，随后他小步跑到老头身边，小声说道：“老祖宗啊，你知道……”

　　他的声音却是越来越轻，到最后，竟连谢林也听不清他到底跟那老头在说些什么。

　　老头的表情则变得有些怪异有些复杂，时而忧虑，时而深思，时而惊讶，时而恍然。

　　谢林旁边的叶夏却是忽然愣了愣，面露一丝意外之色，随即却是面露一丝笑意。

　　阿宝跟那老头说了一会，最后那老头看了看身边其他几人，又看了看谢林他们，便突然叹了口气，还点了点头。

　　阿宝则是立刻面露欣喜之色，朝老头点了点头弯了弯腰，然后便颠颠地跑了回来。

　　“好了，大哥。”他脸上挂着一丝得意之色，晃了晃脑袋，对阿勇说道：“你带大家进去吧。”

　　阿勇愣了一下，将信将疑地看着阿宝。

　　谢林也是不由面露惊奇之色，不过他身边叶夏脸上的笑容却是更加明显了，好像他刚才听到了阿宝和那老头到底说了什么。

　　年常同样显得有惊奇又疑惑，出声问道：“你跟他们说了什么，竟然让他们这么快就改了主意？”

　　阿宝脸上的得意之色则更明显了，又晃了晃脑袋，说道：“俺就跟他们说，那个神仙都被你们赶跑了，你们比神仙还厉害，哦不对，你们是更厉害的神仙，所以千万不能招惹你们，万一你们生气了，俺们可又要吃苦头了。老祖宗他想了想，觉得俺有道理，所以就同意了。”

　　说着，他忽然憨笑了几声，又转头莫名地看了看叶夏肩上的戒戒，脸上则满是谄媚的笑容：“等会俺就带你去喝酒。”

　　原本显得颇是不高兴和不耐烦，正在不停抓挠叶夏耳朵和头发的戒戒立刻眼睛一亮，朝阿宝点了点头，嘴里还哼哼了一声，一副眉开眼笑又高兴又得意的矫情模样。

　　谢林和叶夏乃至年常，却都在一愣之后，又是一副哭笑不得的样子。

　　先前听阿勇和这阿宝的谈话，他们对于这阿宝也是间接有所了解，虽然他心地并不坏，却有些懦弱，并且贪图享受，过去就算对于那些老头和花帝有不满，但一直并没有反抗，不过现在看来，他这坦然接受现实的态度，虽然有些见风使舵明哲保身的意思，却也不可谓不是一种别样的生存智慧。

　　谢林都不由感觉这阿宝忽然变得可爱起来了。

　　就连阿勇也是挠了挠头，随即重重拍了下阿宝的肩，叹了口气，一副感慨模样：“你啊你，俺不知道该怎么说你才好。”

　　阿宝则继续憨笑着，挠了挠头，倒显得有些局促起来。

　　“好了，咱进去吧。”阿勇则又对谢林他们说道。然后便径直走向中间那山洞。

　　谢林三个对视了一眼，便跟了上去。

　　前面那些老头站在那里，显得有些担忧和紧张，不过在看了看谢林他们后，还是默然退到了两边，却并没有跟着谢林他们一起进去的意思。

　　阿勇则跳上了那高台，站在山洞洞口前，转身招呼谢林他们。

　　谢林也是加快脚步。

　　可这时，叶夏却突然停了下来，转头看向一边，脸色也变得颇是怪异。

　　谢林不由停了下来，脱口问道：“怎么了？”

　　年常同样一脸疑惑。

　　“等我一下。”叶夏却是头也不回地说了一声，然后便朝那边走了过去。

　　他的脸上也是从未有过的严肃和冷峻。

　　只是谢林却隐隐感觉到，叶夏此时的心情似乎颇是激动。

　　谢林也忍不住奇怪，什么事情居然让叶夏如此反常。

　　他转头和阿勇说了声稍等，便跟着叶夏朝那边走了上去。

　　叶夏走出了十来米，便停了下来，然后蹲下身，竟是莫名地用手摸了摸地上。

　　他所站的地方，正是刚才那双面木偶人被谢林烧死后所坠之地，那双面木偶人在转眼时间久被谢林烧成了灰烬，现在地上也是散着一层黑灰。

　　而叶夏摸了摸地面之后，竟是捏起一点灰土，放到鼻子跟前闻了闻。

　　谢林不由更是讶异，奇怪叶夏到底发现什么了。

　　只是他发现，叶夏在闻了闻那灰土之后，脸色却是变得更加难看了。

　　谢林忽然有一种很不好的预感。

　　叶夏则是站了起来，转头看了看肩上的戒戒。

　　戒戒则呆在那里，一副木然的样子，倒似乎有些错愕以致一时反应不过来。

　　几秒钟后，它突地仰头大叫起来。

　　它的叫声听起来十分高亢，也有些尖利，而看它的模样，则分明非常愤怒。

　　直叫了数声，它才停下来，看了看叶夏，又低低地叫了几声，声音却是颇为急促，似乎有些着急。

　　叶夏虽没说话，眼神却是从未有过的冰冷，眼里也隐约带着一丝怒意。

　　他微微伛偻的身子也变得挺直起来，身上气势凌厉如刀，如利剑即将出鞘一般。

　　一时间，周围的气温也隐隐变低了许多，众人多感觉有一丝不自在，感到颇是压抑，那阿宝还有那些老头儿都是面现惊惧之色，缩了缩脖子，打了个寒颤，忍不住又向两边退远了些。

　　谢林心中一惊，忙加快脚步走了上去，问道：“出了什么事了？”

　　叶夏却沉默半晌，而后才轻轻地叹了口气，脸上也露出一丝罕见的忧色：“小笨可能在花帝手上。”

　　戒戒则又高叫了一声，鼓着胸膛，呼呼喘着粗气，显得莫名悲愤。


第061章 年常的推测

　　“小笨？！”谢林不由震惊万分，一脸错愕。

　　他也终于明白叶夏为何会变得如此严肃，而戒戒也是如此反常。

　　他赶忙问叶夏到底怎么回事，他是怎么知道这个的。

　　不想叶夏却又摇了摇头，说他也是猜测而已，并不能完全肯定。但从目前来看，他的推测有五成以上的可能性。

　　这时年常也走了过来，询问发生了什么事。

　　叶夏却是轻叹了口气，告诉谢林他们，刚才那双面木偶人的手段或者说本事和小笨的十分相似，起初他虽然有些奇怪，但并没有怎么怀疑。他说小笨原本是申屠家人养的蛊，后来因为一系列原因成为了他的蛊物，而小笨最主要的两样本领，跟双面木偶人的手段十分相似，尤其最后那模仿瞳蛊蛊术的幻术，除了威力有差别外，可说几乎一模一样，但起初叶夏还不是很重视，毕竟花帝的手段层出不穷，这双面木偶人经他改造，早已不算是个人，而只能说是个怪物，也算是花帝养的蛊物，而花帝自己也说了，他跟蛊门五大世家中五大瞳蛊颇有些渊源，小笨的本领其实就是源于申屠家的六目，叶夏就猜测，那双面木偶人可能也是花帝根据申屠家六目的本领所改造的，说起来也算是个巧合罢了。

　　但是刚才，他却意外从双面木偶人燃烧后所留下的灰烬中闻到了一丝熟悉的气息，而经过他仔细辨别，他发现这竟然是小笨的气息。

　　所以他现在不由怀疑小笨已是被花帝给抓住了，而那双面木偶人的手段并不是源自于那申屠家的六目，而很可能是花帝借小笨的血液，直接改造双面木偶人而成。

　　如果真是这样的话，小笨现在也是凶多吉少。

　　而先前小笨的气息可能是被双面木偶人自身气息所掩盖了，也可能是花帝有意遮掩了小笨的气息，所以叶夏一直没有察觉到，现在双面木偶人已被谢林烧成了灰烬，小笨的气息反而终于暴露出来，也终于让叶夏发现了蹊跷之处。

　　听了叶夏解释后，现场一片沉默，气氛也突然变得上十分压抑。

　　那阿勇和阿宝两个对视了一眼，张了张嘴，却一个不知道该说什么才好，另一个则不敢随便出声，脸上也带着一丝紧张之色。

　　谢林见叶夏脸上有罕见的担忧之色，本想劝慰几句，毕竟叶夏自己也说了，他也不过是猜测，无法完全肯定。

　　他潜意识里甚至还怀疑叶夏是不是错把别的气息当做了小笨的气息。

　　但转念一想，他却立刻否认了这个猜测，因为这也不过是他自我安慰罢了，要知叶夏可不会犯这样的低级错误。而且依叶夏的意思，这个可能性可是非常的大，所以叶夏才会显得如此担忧。

　　就连戒戒，也表现得如此激愤，显然也是觉得小笨遇到危险了。

　　现在说几句安慰的话，也完全无济于事，因为对于叶夏来说，他并不需要。

　　不过他正想问叶夏接下来有什么打算，是不是要想办法尽快找到花帝时，沉默了许久的年常突然干咳了几声，脸上露出一丝狐疑之色，说道：“小叶兄弟，你也不要太担心了，依俺看，你说的小笨可能并不在花帝手上。”

　　听得年常这一说，谢林和叶夏都是浑身一震，面露诧异之色。

　　两人齐齐睁大了眼睛，直直瞪着年常，却都没出声，脸上则又露出一丝焦急之色。

　　只是年常却并没有接着说下去，表情怪异，倒好像是有意卖关子，又像是不知道该怎么说才好。

　　谢林不由更是焦急了，忍不住出声询问年常是依什么得出这个结论的，要知道，叶夏应该并不会认错，他既然察觉到了小笨的气息，那便不会有假。

　　不想年常却是摇了摇头，说他并没有否认叶夏的感觉，只是他推测，就算那双面木偶人真可能是花帝借小笨血液所改造而成的，但小笨现在应该并不在花帝手上。

　　听得年常这一说，谢林反而更是疑惑了，问年常是怎么推测出来的。

　　就连叶夏也是一脸疑惑，紧盯着年常，等待年常的解释。

　　年常则笑了笑，倒显得镇定了许多，说那花帝可是老了成精的人物，有任何有利于自己的机会都不会轻易放过，如果小笨真在他手上的话，那他只怕会借小笨来要挟叶夏，这样他便有可乘之机。

　　而叶夏，以他的性格，绝对不会置小笨安危于不顾，这样一来，也肯定会处于不利境地。

　　只是他一点也没有提起小笨的事情，而且还丢下了双面木偶人牵制谢林他们，自己则逃之夭夭，显然现在小笨并不在他手上，所以他也无法借此要挟叶夏。

　　他猜测，可能花帝曾经抓住过小笨，不过小笨可能后来借机逃脱了，或者可能当时花帝遇到过小笨，跟小笨动了手，甚至可能还伤了小笨，所以他才能取得小笨身上的血液，借此改造双面木偶人，但小笨自己却并没有被花帝所抓住。

　　听了年常的分析，谢林不由面露喜色，因为年常所说的也是颇有道理，那花帝自诩神仙，也绝对是一个非常好面子的人，对于他来说，今天没有和叶夏交手，便逃之夭夭，也可说是一件非常没面子的事情，如果他真抓了小笨，对于他来说，也绝对是一件可以用来对叶夏炫耀和要挟的事情，他不可能不吱一声。

　　而他留下那双面木偶人，只怕也不是单纯地让双面木偶人送死来着，而可能有其它深意，或者他正是故意要让叶夏察觉到双面木偶人身上小笨的气息，让叶夏着急到时叶夏阵脚一乱，也可能会给他可乘之机。

　　那叶夏也是面露一丝喜色，戒戒则歪着脑袋，一副若有所思的模样，似乎还在回味年常所说。

　　“如果真是这样的话，那就太好了。”谢林说道，一脸欣慰。

　　然而他欣喜劲还没过去，却突然想到了另一个可能，不由浑身一震。

　　叶夏和年常也发现了谢林的异常，一齐脸色一变，忙问谢林怎么了。

　　谢林则是一脸担忧，吞吞吐吐地说道：“会不会有另一个可能，可能当时小笨已经……已经死在花帝手上了，所以花帝才没有提起。如果他真跟你说了的话，刚才你绝不会让他逃走……”


第062章 陷阱

　　谢林这一说，原本带着一丝喜色的叶夏愣了一愣，一脸讶然。

　　见叶夏如此模样，谢林倒不由又有些尴尬，挠了挠头：“我、我也完全只是猜测，或者……”

　　不过年常却是微微皱了皱眉，摇头道：“俺倒觉得这个可能性应该很小。”

　　谢林和叶夏两人都是眼睛一亮，连忙问年常为什么这么说。

　　年常却是笑了笑，问道：“小叶兄弟，俺先问问你，刚才那个怪物比起你说的小笨来，两者谁更加厉害？”

　　叶夏怔了一下，想是没有料到年常会突然问这样的问题，脸上也露出一丝疑惑之色。

　　不过沉吟了几秒钟后，他脸上却又露出一丝笑容来。他告诉年常，这双面木偶人虽然有些本事，但比起小笨来，却还是远远不及，虽然小笨可能跟戒戒和他一样，实力也并没有处在巅峰状态，但就算如此，那双面木偶人也比不上小笨。

　　以往叶夏脸上虽然很少有笑容，总显得很沉静，但并不冰冷，没有那种拒人于千里之外的冷漠，显得温文尔雅，也总显得很低调和谦逊，但现在说起这些的时候，他脸上却难掩自信乃至自得之色，一副昂扬和自豪模样。

　　年常则点了点头，笑道：“俺也料想你养的蛊物绝不会是等闲之辈。”说着的时候，他还意味深长地看了眼叶夏肩上戒戒和小白，神色莫名。

　　年常这么说，叶夏虽没什么回应，戒戒却立刻点了点头，昂首挺胸，显得颇是自得和骄傲。

　　真是没有一点谦虚的意思。

　　年常哈哈大笑起来，连连点头。

　　接着他又问道：“你觉得花帝目前实力比起你来又如何？”

　　叶夏想了想，随即一脸郑重道：“应该在伯仲之间。”

　　他这一说，年常眼里闪过一丝异色，倒似乎有些意外。

　　叶夏却又看了看肩上的戒戒，说道：“如果算上戒戒的话，他现在应该不是我的对手，不过我想杀他也不容易。”

　　年常定定地看着叶夏，眼里精光四溢，显得更是讶异。

　　就连谢林，也是颇有些惊讶。

　　他暗地里忍不住感叹，看来自己还是小看了这位师父。

　　年常则又点了点头，哈哈笑了几声，又连说了几声好，倒似乎更加笃定了。

　　随后他又问叶夏，如果花帝和小笨真的相斗过，小笨有多大机会被花帝杀死，又有多大机会逃脱。

　　叶夏却是面露为难之色，说他和小笨失散之后，便一直没有小笨的消息，也不知道小笨的情况，所以并不清楚小笨现在的实力是巅峰状态时的几成。

　　年常则问叶夏，他和戒戒，现在实力是巅峰状态时的几成。

　　不想面对他这个看似简单的问题，叶夏却又面露为难之色，竟是沉吟了许久，也没有明确回答，最后挠了挠头，倒显得有些不好意思，看了看肩上的戒戒和小白：“这个……不好说……”

　　谢林和年常都面露奇怪之色，纳闷叶夏为什么会这么回答，依他的性格，也不会隐瞒这样的事情。

　　难道又有什么难言之隐？谢林忽然联想到叶夏一直没说过过去他失踪这十年到底去哪儿了。

　　叶夏顿了顿后，却又说道：“如果小笨也是跟我们同样的情况，那他遇到花帝，就算不是花帝对手，还是有五成以上机会逃脱。”

　　年常一愣之后，哈哈大笑起来，点头道：“这就是了。”

　　他说且不论小笨有多大几率能从花帝手上逃脱，但以花帝的手段，如果他真抓住了小笨，或者说已经杀了小笨的话，那这个双面木偶人也不会改造得如此失败了。

　　说这个的时候，他脸上也露出一丝难得的自信来，推测说，那花帝之所以明知双面木偶人不是他们对手，却还是让双面木偶人留下来，很大程度上就是因为这双面木偶人其实是个试验的失败品，所以他根本不在乎，就算双面木偶人死了，他也不会觉得可惜。

　　他说这双面木偶人的幻术虽然非常逼真，但其实对于人体并没有任何影响，而这样的幻术，至多只能影响人的精神，无法对人产生更大的伤害，而这样的效果，在蛊门中算另类的幻术中，其实也可说比较普通，并不算厉害。

　　说着他又指了指谢林，笑道：“俺看刚才那怪物唯一厉害的地方，就是阴差阳错地帮了小谢兄弟，如果不是他，小谢兄弟这次可没这么大进步。”

　　他这一说，谢林和叶夏一愣之后，也都笑了起来。

　　而年常则又分析说，以花帝如今的手段，就算他现在实力也并没有处在巅峰状态，却做出这样的失败品来，也是相当的反常。而之所以会这样，正说明小笨有极大可能并没有被花帝抓住，或者被花帝杀死，因为如果花帝真得到了小笨的话，便应该有足够的材料来改造那双面木偶人，双面木偶人就算没有变得和小笨一样厉害，也不会这么失败。

　　他还推测，之所以叶夏一开始并没有从双面木偶人身上察觉到小笨的气息，并不是因为花帝有意掩盖，因为他有意掩盖的话，也不会让双面木偶人留下来了，而是因为小笨的气息本来就很少，或许花帝就只是得到了小笨一丁点血液，借以勉强改造双面木偶人。

　　听他这么说，叶夏也是点了点头，看了看旁边那几个老头儿，说道：“如果是小笨的话，沾上它的血，就算是金银石铁也会在瞬间腐蚀……”

　　年常眼睛一亮，笑道：“所以说啦，你们就别担心了，还是想办法早点找到那小笨吧。”

　　叶夏也点了点头，看了看谢林。

　　谢林虽有些尴尬，却也放下了担心。

　　悬崖底下那阿勇和阿宝两个则是面面相觑，一头雾水的模样，显然他们并不是很明白谢林他们到底在说些什么。

　　谢林三人则说笑着，走了过去。

　　“跟俺来吧。”阿勇带头走进了山洞。谢林他们也跟了上去。

　　走进山洞，光线渐渐暗了起来，不过往前走了十来米后，众人眼前却是微微一亮，视野也是突然开阔了起来。

　　谢林发现者里面竟是别有洞天，在外面看，那些山洞都是独立的，但是在里面，这些山洞竟都是相连的，而出现在谢林他们面前的，则是一个数百平米，高约三米的大石洞，看去非常宽阔。

　　在石洞中央，则放着几张应该是石制的大方桌，桌子上也还放着一些零零碎碎不知道是什么的东西。

　　因为里面光线昏暗，谢林也无法看得很清楚那些桌子上到底放了什么。

　　叶夏却是微微皱了皱眉头，随后率先走了上去。

　　可就在这时，众人脚下的土地突然剧烈地颤抖了起来，石洞里也发出一阵惊天动地的声音，好像整个石壁都要崩塌一般。

　　地动山摇。

　　倒似突然发生了地震。

　　大家头顶也不断有土石掉落。

　　众人都是脸上大变，不约而同向外面急退而去。

　　大家速度都很快，转眼就跑了出来。

　　刚跑到外面，便听一声惊天动地的巨响，山洞真的垮塌了，大量巨石从上面落下，将那些山洞口都给堵了起来。

　　就在众人惊慌未定时，叶夏却突然转头看向远处，神色凛然：“花帝没走……”

　　说着他已是朝左边闪电般飞奔了出去。


第063章 现身

　　叶夏速度极快，整个人都化成了一道虚影，风驰电掣一般，转眼时间，就冲过了前面那道山坡，不见了踪影。

　　只留得谢林他们在目瞪口呆，一脸愕然。

　　不过等到反应过来，谢林和年常对视了一眼之后，便快步追了上去。

　　两人速度也是不慢，转眼就跑上了那片山坡。

　　只是两人却在这时突然停了下来。

　　在前面不远处，叶夏正站在那里，转头四顾，脸上则带着一丝茫然，倒似乎已经失去了目标。

　　谢林两人稍稍顿了顿，便跑了上去。

　　来到叶夏身边，年常出声问道：“怎么了，小叶兄弟，让他跑了吗？”

　　叶夏却是举起右手轻轻挥了挥，并没有明确回答年常的问题，他的眼睛则仍然在不断扫视着四周，神情颇严肃。

　　就连戒戒，也是立在他肩上，不停左看右看，显得十分专注。

　　而叶夏另一边肩上的小白，则又悄无声息地爬了下去，一落到地上，便又倏忽不见了踪影。

　　谢林和年常都是脸色一凛，谢林也是立刻提高了警惕，转头四顾起来。

　　叶夏虽然没有说话，但看他的举止，倒似乎那花帝并没有跑走，而是躲在暗处。

　　不过谢林转头看了一圈之后，发现四周地形都很开阔，他们站的土坡也是周围最高的地方，所以对周围的情形一目了然，可除了秃秃的山石和稀疏的草木之外，他却并没有看到其它东西。

　　谢林不由心中微微疑惑，但他却不敢丝毫放松，仍是保持着最大的警惕。

　　年常在转头看了看之后，也不由面露一丝疑惑来，只是他张了张嘴，似乎正准备说话时，却突然脸色一变，好像突然想到了什么，随即朝谢林他们说了一句小心。

　　谢林和叶夏两人会意，微微点了点头，随即又全神贯注地打量起了周围来。

　　然而谢林仔细看了几圈，却还是看不到其它东西，而周围事物看起来不见有任何异常。

　　谢林在刹那间几乎有些怀疑花帝是不是已经走了。

　　不过他发现叶夏脸上虽然也带着一丝疑惑之色，却仍在专注地看着四周，似乎确信花帝还在附近一般。

　　谢林虽然奇怪，但也强忍着没有说话，继续保持着警惕，专注着围一草一木的动静。

　　年常的表情虽然显得也很怪异，不过他同样没有说话，而是紧皱着眉头，一脸谨慎地观察着四周。

　　周围一片寂静，甚至连风声不闻不到丝毫，似乎风也受到感染停止了吹拂。

　　气氛也微微有点压抑。

　　时间一点点过去，三人站在那里，始终没有说一句话。

　　可周围仍是不见任何的异动。

　　整个世界几乎一片死寂。

　　不过在这高山之巅，这样的死寂却反而透着一丝和诡异。

　　就这样过了好几分钟，那边阿勇和阿宝好像等不住了，缓缓走上了山坡，一副小心翼翼的模样。

　　不过叶夏看到后，却是立刻朝他们挥了挥手，示意他们别过来。

　　阿勇和阿宝立刻站住，面面相觑，显得更加紧张了。

　　叶夏却又转头观察起了四周。

　　谢林和年常对视了一眼，两人眼里都是难掩疑惑之色，不过却都保持着沉默。

　　那阿勇和阿宝在犹疑了一下后，便缓缓退了回去。

　　更远处的那些老头们，则也是面面相觑，小声议论纷纷。

　　随着时间一点点过去，叶夏的眉头也皱得越来越厉害。

　　又过了五六分钟，周围还是不见有任何异常，也依旧是一片死寂。

　　谢林都人忍不住渐渐有些不耐烦起来。

　　不过这时叶夏突然转头看了看谢林，朝叶夏点了点头。

　　谢林不由一怔。

　　叶夏却又转头看向谢林肩上的臭臭。

　　谢林却是眼睛一亮，终于明白过来，朝叶夏点了点头。

　　随后戒戒和臭臭两个，不约而同地从叶夏和谢林肩上爬了下去。

　　可叶夏却突然说了一句：“走吧，回去。”

　　说完，他便转身往回走去。

　　叶夏看了年常一眼，招呼了一声，便也跟着叶夏往回走去。

　　年常则是愣在那里，一脸讶异，似乎没能反应过来。

　　可正当他抬起脚，似乎也准备跟上谢林他们时，叶夏忽地砖过身，朝前跑了出去。

　　而这个时候，谢林脚下的臭臭突然浑身一抖，随即也闪电般蹿了出去，不过它冲出三四米远，便一个急停，身子则猛地一颤，浑身乌亮的毛发都是笔直炸起，嘴巴大张，仰头大叫了一声。

　　“嗷呜！”

　　却是一声惊天动地的虎吼。

　　整个山巅都是猛地颤了起来，有如发生了地震一般。

　　地动山摇！

　　年常都不由浑身一震，整个人都呆在了那里，连脸色都变得有些苍白，显然他并没有料到这个情况。

　　就连远处那些老头，乃至阿勇和阿宝，也都浑身一抖，一脸骇然。尤其那阿宝，都是尖叫一声，跳了起来，甚至连头上毛发都是炸了起来。

　　不过谢林却突然眼睛一亮，转头看向左侧。

　　而正朝前面飞奔的叶夏也是突然一个转身，朝谢林所看方向扑了上去。

　　这时候，紧随着臭臭之后，戒戒突然高跳而起，肚子骤然鼓胀，随即大吼了一声。

　　“哼……哈！”

　　在它前面，骤然出现了一个脸盆大小的白色球形气团，急速旋转着，也朝谢林左边飞了上去。

　　转瞬间，便听轰的一声，那气团打在了二十多米外的地上，猛然炸了开来，形成了一个巨大的空气漩涡。

　　巨响声中，却见一个人影从那空气漩涡之中飞了出来，急速向后退去，一下子退出了二十多米远才停下。

　　却正是那花帝。

　　花帝脸上带着一丝讶色，乃至头发都有些凌乱，显得有些狼狈。

　　在他眼底，则隐隐闪着一丝怒气。

　　叶夏却是停了下来，站在了谢林他们和花帝之间，并没有继续冲上去。

　　戒戒和臭臭也没有继续攻击，而是跟着谢林和年常，来到了叶夏身边。

　　花帝则是轻哼了一声，神色却是恢复了正常，脸上又露出了那默然的笑容：“小子们，果然有些手段。”

　　他扫了谢林他们一眼，随后却是紧盯着年常，脸上也露出一丝愠怒之色：“矮冬瓜，没想到你还挺聪明，居然都让你猜到了。”

　　听得他这一说，谢林和叶夏都是眼睛一亮，不由露出一丝欣喜之色。

　　看来小笨果真没有被害或者被花帝抓住。

　　年常则是面色如常，哈哈笑了两声：“俺倒是没料到你居然还没逃走。”


第064章 来真的了

　　年常这一说，花帝却是面色一冷，轻哼了一声，但很快，他就又恢复了原来那模样，似笑非笑地说道：“我为什么要逃走？就凭你们几个？”

　　年常哈哈大笑起来，点头道：“是，你花帝是什么人，神通广大，就算神仙也不如，世上可没人能逼你逃走，你堂堂花帝也做不出逃跑这种事来，你最多也就是躲在暗处，偷偷摸摸做些小动作罢了……”

　　年常话中讥讽之意明显无疑，他这一说，花帝顿时脸色一变，变得非常难看，死死地盯着年常，眼里精光一闪，似恨不得生吞了年常一般。

　　谢林和叶夏都不由面露异色，没想到年常看着性情粗犷，说话却也有这么刻薄的时候。

　　不过那花帝脸上的怒色却是一闪即逝，转眼时间，神色变又恢复了原来的模样，嘴角露出一丝冷冷的笑意，轻哼了一声，说道：“小子别逞一时口舌之利，迟早有你后悔的一天。”

　　年常面色一凛，眼睛也微微眯了起来，眼里精光四溢，随即却是一笑：“是吗，俺等着。”

　　花帝点了点头，随即竟是转身就走：“好，那就后会有期。”

　　谢林没想到这花帝竟然说走就走，不由愣了一下，随即脱口叫道：“站住！”

　　花帝站住，转头看向谢林，似笑非笑，却并没有说话。

　　谢林却转头看了看叶夏。

　　不过叶夏却是一脸平静，谢林也看不出他的心思。

　　谢林转回头看向花帝，问道：“小笨在什么地方？”

　　花帝一愣，倒似没有料到谢林居然会问这个问题。但随后，他却又似笑非笑地看着谢林，眼里还带着一丝讥诮之意。

　　不过他却并没有回答谢林的问题。

　　但谢林却是笑了笑，点了点头：“好，谢谢。”

　　叶夏一愣，随即也是露出一丝笑容来。

　　花帝这般反应，也证实了他们的猜测，现在小笨肯定不在花帝手上。

　　那年常一愣之后，也是哈哈大笑起来。

　　花帝也是一愣，脸色变得颇是难看，嘴里又哼了一声。

　　但随后，他却又转过了身去，似乎准备离去。

　　谢林脚下的戒戒却突然跳了起来，鼓胀肚子，高叫了一声。

　　“哼……哈！”

　　它身前顿时出现了一个巨大的直径超过一米的白色球形气团，急速旋转着打向花帝。

　　花帝浑身一震，脚下骤然加速，整个人都化作一道虚影，横移而出，躲过了那气团的袭击。

　　只是他刚冲出十几米，身形突然一顿，随即双脚突然陷进了地里去。

　　却听他脚下响起一阵金石之声，好像是刀子快速切割石铁一般，煞是怪异。

　　叶夏也是微微皱了皱眉。

　　随即又听花帝轻哼了一声，随即竟是拔地而起，整个人都飞了起来。

　　在他脚下，却还跟着一个巨大的白色怪物，就像一条大鲨鱼似的，头大尾大，那巨大的嘴巴，紧紧咬着他的双脚。

　　谢林看得分明，在那怪物的巨嘴里，白色尖牙森森，很是恐怖。

　　他心中也是颇为惊讶，心想这不会就是那小白。

　　这个时候，戒戒先前召出的那个白色气团已是疾飞而至，轰的一声从后面打中了花帝。

　　气团猛然炸开，形成了一个白色的巨大漩涡。

　　一时间风云色变。

　　只是不等那气旋散去，却见花帝竟是从中飞了出来。

　　几乎同时，那原本咬着花帝的白色大鲨鱼似的怪物则是从空中掉了下来，身子却是快速缩小，转眼就变成了一条小小的白蛇。

　　分明就是那小白。

　　小白一落到地上，便又倏忽不见了，想是又钻进了地里去。

　　但那花帝，虽然两只裤脚已是破烂不堪，两条小腿都是暴露出来，但腿上却是不见一点伤痕。

　　他赤着双脚，两条小腿看去白嫩异常，看去跟小孩的腿脚一般。

　　更离奇的是，他向上直飞出数十米后，就停了下来，却悬浮在那里，竟是不见落下来。

　　他衣袂飘飘，脸上依旧挂着那冷漠的笑容，却不见悲喜，一副超脱于世的神态，真的就跟那传说中能够御空飞行超然于世外的神仙一般。

　　眼看戒戒鼓胀肚子，似乎正要再次攻击花帝时，叶夏却突然叫住了它。

　　叶夏的表情也是颇为严肃，微微眯着眼睛，紧盯着半空中的花帝，一副若有所思的模样。

　　年常也是一脸肃然，死死地看着花帝，眼里精光闪过，嘴里还轻轻嘟嚷了一声，也不知道在说些什么。

　　花帝冷笑了一声，随即他竟是缓缓朝谢林他们这边移了过来，也不见有其它动作，好像真的会飞一般。

　　虽然谢林这段时间没少见过各种离奇甚至说匪夷所思的事情，但是见到这一幕，还是忍不住大是惊讶。

　　但现在，他也没太多心思去感叹或者发呆，一见花帝渐渐靠近，他也立刻提高了警惕，全神戒备着。

　　年常也是一脸严肃，紧盯着花帝，一副戒备模样。

　　只有叶夏，反而平静如常，不见有什么动作。

　　那戒戒甚至爬回到了他的肩上，不停摇头晃脑，也不见有什么紧张之意，倒似乎放松得很。

　　而小白则倏忽出现在了叶夏脚下，随即也爬到了叶夏肩上，然后盘在那里，一副懒洋洋的模样。

　　花帝却在离谢林他们约五十来米的地方停了下来，居高临下地俯视着谢林他们，脸上还挂着一丝若有若无的得意之色。

　　只是双方就这样对峙着，谁也没有说话，气氛也渐渐变得有些奇怪起来。

　　过了一会，花帝突地冷笑了一声，扫视了谢林他们一眼，脸上则多了几份轻蔑之色：“怎么，这样就没办法了？”

　　说着，他将视线集中在叶夏身上，“叶夏，你也就这点手段吗？那倒让我有些失望了……”

　　年常冷哼了一声：“你有本事，那就下来啊，躲在上面就算本事了吗？”

　　年常看了年常一眼，也冷哼了一声，却没说话。

　　反而叶夏却始终平静如常。

　　又对峙了一分多钟，花帝轻哼了一声：“看来没什么好玩的了……”

　　说着，他又转过了身，缓缓飞离而去。

　　不过没飞出几米远，他突然浑身一震，停了下来。

　　他缓缓转身，看向叶夏，动作却显得十分僵硬，身子也轻抖不止，好像被冻僵了似的。

　　他原本一张白皙的脸，竟是一点点变红，好像涂了胭脂似的，看去颇是诡异。

　　乃至于他的脖子，双手，还有腿上的皮肤，也是渐渐变红，很快就变得鲜红无比，就像油炸后的大虾似的。

　　而随后，他身子竟是摇摇晃晃地扭动了起来，就像在跳慢舞一般，非常有节奏，只不过动作还是颇为僵硬，看起来却更显诡异。

　　不过确切地说，他看着并不是叶夏，而是叶夏肩上的戒戒。他的眼里，露出一丝从未有过的惊讶之色。

　　此时的戒戒，竟然以它那条细小的尾巴支地，完全立在那里，保持着一种非常诡异的姿势，而且它的身子，竟然也是变得鲜红无比，就像要滴出血来似的。

　　同时它的身子，还在不停有节奏地左右摇晃着，却始终不见倒下，就跟不倒翁似的。

　　它身子晃动的节奏，跟花帝摇动节奏几乎一模一样。

　　接着，又见它的身子一点点鼓胀了起来，好像气球充气一般。

　　而天上的花帝，身子竟然也一点点胀了起来。

　　一脸诧异的花帝嘴里发出了一声呻吟，脸上也露出一丝痛苦之色。


第065章 败走

　　不过片刻时间，戒戒的身子已经胀成篮球般大小，而天上的花帝，身子也胀大了整整一圈，变成了个胖子，与原来的他相比，像是换了个人一般。

　　不过戒戒除了身子变大，皮肤颜色变红外，其它模样变化却并不大，可能是因为它平常就够胖的缘故，现在的它看起来也就像大了几号似的，但花帝却不同了，他身子的衣服已经被他的身子崩得紧紧的，看去很是滑稽，而他的脑袋，也大了一圈，五官却都挤在了一起，变得十分畸形，非常难看，就好像是被人在脸上砸了一拳，把五官都砸进脸庞里去了似的。

　　他一双眼睛也是眯成了条缝，眼神中痛苦之色则是越来越明显，嘴里痛苦的呻吟声也越来越响，越来越急。

　　只是戒戒的变化却还没停止，还在一点点变大，也变得越来越圆，相应的，那花帝就像在跟戒戒比赛一般，身子同样是不断胀大，不断变圆。

　　不同的是，戒戒却不见一点痛苦之色，它嘟着小嘴，身子不停扭动摇晃，眼睛微微眯着，脸上竟隐隐有享受的表情，似自娱自乐，真跟个喝了些酒，跟着音乐节奏，扭动身子，跳着舞蹈的人儿似的。

　　和花帝那越来越畸形的模样，越来越痛苦的表情相比，两者可说是天差地别。

　　看到这一幕，那年常一副目瞪口呆的样子，看去倒似乎难以置信，一脸错愕。

　　谢林也是忍不住有些意外，虽然当初他和叶夏在那地下迷宫中遇到那吴良的时候，戒戒就曾使出这样的本事，但当时谢林却并不清醒，所以也没有亲眼见识，所以这次也是第一次见到这样的场景。惊讶之余，他也很好奇，戒戒这到底是什么本事，竟然好像是控制了那花帝，因为他发现，那花帝身子抖动的节奏和戒戒几乎是一模一样，倒好像是和戒戒产生了共振一般，他也猜测可能正是因为这个，那花帝也才会和戒戒一样，身子一点点胀大变圆。

　　只是对于戒戒来说，身子变大变圆并不是什么稀奇事，也不是什么难事，虽然现在的戒戒比起平常的它来，已是大了好几倍，但以前谢林也没少见过它身子渐渐变大的情景，只是以前戒戒身子并没有像今天这样变红罢了，甚至谢林曾怀疑过，戒戒是不是可以不断胀大，没有极限，它的身体就像是由一种有着无限弹力和张力的东西所组成一般；但这个对于花帝来说，却分明不是他的身体所能够承受的。

　　随着身子不断胀大，他脸上手上脖子上等裸露的皮肤也是变得越来越白，越来越亮，看去竟似渐渐变得透明起来，上面的血丝看去也越来越明显，想来其它地方也是如此。

　　随后便见他身上的皮肤好像已经是撑到了极致，竟然丝丝绽开，出现了一道道裂缝，鲜血也汩汩流出，甚至有的地方更是鲜血四溅，就像小型喷泉似的。

　　就像是大坝崩溃似的，不过转眼时间，他已经全身血迹斑斑，一张脸上更是已经被鲜血所染红，完全看不出原来面目，惨不忍睹。

　　甚至连他身上的锦衣，也是被染红了大半，变成了红衣，触目惊心。

　　他身子在扭动的同时，也抖动得越来越厉害，他的眼镜已经被鲜血所遮掩，无法看清眼神，但脸上痛苦之色已是溢于言表，嘴里也发出了嘶嘶的声音，如野兽呻吟嘶吼一般。

　　看到这一幕，年常神色变得有些复杂起来，似有些奇怪，也似有些不解，但他脸上更多的还是难以置信的神色。渐渐的，他也显得越来越严肃，脸上疑惑和怀疑之色也是越来越明显。

　　只有叶夏，却一如往常的平静，不见喜怒哀乐，甚至于他的眼镜都没有看着戒戒或者天上的花帝，而是看着前面，倒似若有所思。

　　突然，那花帝似乎终于彻底到达了极限，身上竟是发出一阵噼啪声，似乎连他身上的骨骼都被撑裂了似的，而他身上的皮肤也更加迅猛地绽裂，鲜血飞溅，就好像是被无数无形的子弹射中了一般。

　　不过片刻时间，他的脸上手上等处已是千疮百孔，鲜血四溢，其它地方虽然看不到，但只怕也是如此。

　　只不过他的身体却还在不断胀大，身上那噼啪声也越来越响亮，到后来，竟是跟鞭炮声似的，而他的身上，皮肤还在不断炸裂，倒似乎有一把重型的机枪，不断射出无形子弹，纷纷打在他的身上。

　　在他身体周围，已是弥漫起一股血舞来。

　　花帝自己，却已是没有了呻吟声，倒似乎已经气绝了一般。

　　大概这一幕实在是有些凄惨，年常眼里都是闪过了一丝不忍。

　　最后，却听轰的一声，天上花帝突然就想一颗装满了炸药似的炮弹，猛然炸了开来。

　　这爆炸非常猛烈，就想戒戒召出的那气团一般，形成了一个巨大的空气漩涡，不过这气旋却是红色的，看去颇有些凄艳。

　　谢林他们虽在百米外，都能够清晰感受到这爆炸所产生的巨大冲击力。

　　年常浑身一震，眼里精光一闪。

　　谢林也是不由愣了愣。

　　叶夏却是面色一变，竟是身形一闪，化作一道虚影，朝花帝那边冲了上去。

　　而戒戒则身子快速缩小，皮肤也快速恢复成了洁白，转眼就恢复了原状。

　　不过可能它刚才施展本事也非常耗费精力，恢复原来模样后，便趴了下去，变得有点懒洋洋的样子。

　　正在谢林忍不住感到奇怪，准备出声询问时，他们前面半空中那血色气旋中竟是突然飞出一道灰影，急速向外飞去。

　　看那灰影的模样，竟分明是花帝。

　　不过他的面目看起来有些模糊，而且样子并不固定，如云似雾一般，就像是个虚影，也像是那传说中的鬼魅。

　　那虚影飞出数十米之后，便又停了下来，样子渐渐清晰起来。

　　不过跟原来的花帝不同，他的身体看起来最终还像是个虚影，似乎并不成实质，透过他的身体，竟隐约能够看到他身后那天上的云彩。

　　而且他的模样虽然跟原来十分相像，但身体边缘，却还在不断变化，好像烟雾一般。

　　这个时候，那气旋终于渐渐散去，仿佛尘埃落定，消失得干干净净。

　　转眼时间，叶夏已是跑到了那虚影下面，右手一甩，手里飞出一枚金针，打向天上的那虚影。

　　那虚影却浑若不觉，竟是漂浮在那里，并不躲闪。

　　转瞬之间，那金针已是刺中了那虚影。

　　虚影离地超过百米，叶夏惊人的手劲可见一斑，在飞出的时候，都发出了刺耳的破空声。

　　只是当那金针刺中虚影时，竟直接从中穿了过去，不见了踪影。

　　叶夏愣了一愣，脸色则变得更加严肃了。

　　戒戒立了起来，随即高高跳起，鼓胀肚子，哼哈大叫了一声。

　　它身前顿时形成了一个巨大的告诉旋转的白色气团，打向那虚影。

　　转瞬间，那气团已是打中了那虚影，猛然炸开，发出了惊天的巨响，也形成了一个更加庞大的白色气旋。

　　只是当那气旋散去，那虚影却仍漂浮在那里，虽然看去更加虚幻了，却似乎并没有受到太多的影响。

　　叶夏也是微微皱了皱眉。

　　戒戒嘟嘴叫了几声，显得有些愤怒。

　　“叶夏，以你现在的本事，要杀我，还没那么容易。”

　　那虚影发出声音道，干笑了几声，“难道你以为这么容易就能杀了我？”

　　叶夏却不说话，一副沉思模样。

　　“花帝……”这边年常一愣，一脸错愕。

　　谢林脸上惊讶之色过后，则是神色凛然。

　　这时他却突然眼睛一亮，转头看了看天边。

　　随即他面露一丝笑意，捏嘴仰头朝天吹了一声长长的口哨。

　　只见山际突然出现一道黑影，快速朝谢林他们这边飞了过来。

　　却是那大黑。

　　大黑速度极快，就像是一道黑色的闪电，一下子就撞上了那虚影一般的花帝，随即爪翅以及利嘴并用，朝花帝一阵抓咬撕打。

　　在它的冲击下，那虚影也是想云雾一般散开，好像要被吹散了似的。

　　花帝发出了一声惊呼，随即呼的一声，虚影一般的身体骤然一凝，甩脱了大黑，急速朝外面飞去。

　　不过片刻，他就消失在天际。

　　他的声音却远远传来，语气里竟隐隐带着丝欣喜之意：“叶夏，我们后会有期，三个月后我会来找你们的，你们等着，哈哈……”


第066章 嘱托

　　花帝离开的很突然，速度也是极快，等到大黑反应过来朝着他追上去时，他已经消失在谢林他们的视野中。

　　叶夏却并没有追上去的意思，脸色莫名的严肃，转头朝谢林道：“阿林，把大黑叫回来吧。”

　　谢林也是不放心大黑，赶忙一点头，然后便又仰头吹了声口哨。

　　眼看也要消失在天际的大黑也是折返了回来，落在了谢林的脚下。

　　谢林摸了摸大黑的翅膀，脸上难掩喜悦之色。

　　这大黑也是十分的桀骜不驯，自上次离开那无名大峡谷后，谢林和叶夏忙着赶去那康定，大黑则不知飞去了什么地方，之后便再没有出现过。因为大黑并不是谢林炼养的蛊物，甚至都不是谢林驯养的，它跟着谢林，也完全是出于自愿，所以谢林也难知道它的心思，并不清楚它到底去哪了。

　　有的时候，叶夏也曾呼唤过大黑，但大黑一直没有出现，谢林都忍不住有些怀疑大黑是不是不回来了，也有些担心大黑的安危，心想大黑不会遇到什么意外了，却没想到大黑竟会在这个时候回来。

　　不会是因为这次遇到了花帝，大黑意识到自己很可能会有危险，所以才终于出现。谢林忍不住猜想道。

　　同样让谢林欣喜的是，一阵子没见，大黑看去竟显得更加神骏了，身上乌黑的羽毛精光内蕴，它立在地上，威风凛凛。

　　当它落到地上后，臭臭和火火也是立刻迎了上去，尤其臭臭，更是直接爬到了大黑肩上，在那里左张右望，嘴里则喵呜喵呜叫个不停，一副热情模样。

　　大黑则仍显得颇是孤傲，只是用嘴巴轻轻啄了啄臭臭，又看了谢林一眼，便安静地站在那里，也没其它动作。

　　谢林却已习惯，自然不会计较，但见叶夏面色有异，他便问叶夏，接下来该怎么办。

　　叶夏转头看了年常一眼，却问道：“不知道年大哥有什么打算？”

　　年常愣了一下，随即却苦笑了笑：“看来这花帝果真不能以常理来推断，俺为什么觉得他这次虽然吃了亏，受了伤，但离开的时候，却似乎并没有愤怒，反倒显得有些得意，难道这次他有什么阴谋得逞了？”

　　叶夏皱眉想了想，说道：“他说三个月就会来找我们，恐怕也是和这个有关吧，可能他已经找到了在三个月内恢复巅峰实力的办法。”

　　他这一说，谢林不由心中一凛，虽然年常也说了，花帝的实力正在逐步恢复之中，可能不用多久就能恢复到巅峰状态，只是谢林并没有太过放在心上，现在听了叶夏分析，不由让他生出一种紧迫感来。

　　现在他回想刚才花帝临走时所说，语气里满是笃定，想来并不是因为要面子，所以说这样的话来敷衍或者说掩饰，正如叶夏所说，可能他已经找到了恢复实力的办法，确定自己在三个月内就能恢复到巅峰时的状态。

　　年常一愣之后，面色也变得非常严肃，点了点头，喃喃似自语道：“看来只怕确实是如此，留给我们的时间并不多了……”

　　叶夏却沉默不语，仍是莫名地看着年常。

　　年常则又苦笑了笑，脸上竟是闪过一丝尴尬之色：“既然这样，那俺也得抓紧回去了，好让陀罗早点知道，也好早做准备。”

　　在他说完后，叶夏点了点头，说道：“保重。”

　　年常也点了点头，随后转头看向谢林，朝谢林笑了笑道：“你们也多保重。”

　　谢林却不由觉得有些突然，所以忍不住有些意外，连忙点了点头，却不知道该说什么才好。

　　年常朝谢林他们抱了抱拳，便转身就走。

　　不过当他走出一段路，谢林终于回过神来，连忙叫了声等等，便追了上去。

　　年常站住，眼里闪过一丝异色，不过当他转过头看向谢林时，神色却恢复了正常：“小谢兄弟还有什么事？”

　　谢林却是突然吞吞吐吐起来：“年大哥，盲驽……”

　　不过他刚开口，年常却哈哈笑了起来，挥了挥手道：“你放心吧，玉龙本就不是适合任何人，落到别人手里也没什么用处，这个结果也算圆满，玉龙终究物有所值，而且当年盲驽叛出，其实也是情有可原，所以这事也算了结了，俺相信陀罗不会再为难盲驽的，这件事情你不用担心。”

　　谢林脸上不由有些意外，但更多信息，连忙点了点头，随后却又说道：“那我爸那边……”

　　年常则又哈哈笑了几声，点头道：“这你也放心吧，如果俺见到你父亲的话，一定会转达你父亲的，俺也相信他一定想尽快来见你，不过他现在没有来见你，肯定是有原因的，你也要体谅。”

　　谢林点了点头：“那就麻烦你了。”

　　年常则哈哈大笑着，挥了挥手：“小谢兄弟这么说就是见外了。”

　　只是说着，他却走向叶夏，来到叶夏跟前，又朝叶夏抱了抱拳：“小叶兄弟，俺还要替小谢兄弟父亲拜托你多照顾小谢兄弟。”

　　叶夏则笑了笑，点头道：“你也放心吧。”

　　年常脸上闪过一丝异色，随即点了点头，而后便和谢林他们告辞离去。

　　谢林和叶夏两个，则站在那里，一直看着年常下了山，才收回视线。

　　只是谢林并没有注意到，年常在远离了他们之后，神色却是变得颇是奇怪，眼里竟隐隐闪着泪光，双拳也微微攥紧，似乎情绪有些激动。

　　“一定要保重啊，谢林，很快就会和你再见面的……”他轻声喃喃道。

　　等到年常离开，叶夏转头看向谢林，微笑道：“咱们也走吧。”

　　“去哪？”谢林脱口问道。

　　本来他就有些疑惑，心想为什么叶夏刚才并没有跟着年常一起下山去的意思，不过看叶夏一直没离开的意思，所以他也强忍着疑惑，站在那里没动。

　　叶夏则是笑了笑，转头看了看肩上的戒戒。

　　戒戒却站在那里，急叫了几声，指了指下面那村庄，一副迫不及待的样子。

　　谢林终于恍然大悟，敢情是戒戒还不想走，还要去村里喝酒来着，所以叶夏才没有急着跟年常一起下山。

　　他也不由苦笑了笑，点头道：“那咱们走吧。”

　　他朝不远处的阿勇阿宝招了招手，一直在那里旁观着而不敢太靠近的阿勇阿宝两个赶紧走了上来。

　　不等谢林和叶夏说话，戒戒便朝阿勇阿宝急叫了几声，又指了指下面的村庄，随即竟是直接跳到了那阿宝的肩上去。

　　阿宝在经过短暂的惊讶之后，倒是很快就反应了过来，哈哈一阵大笑，连连点头：“好好，现在俺就带你喝酒去。”

　　说着，他便率先朝那村子跑去。

　　他肩上的戒戒立刻一副兴高采烈的模样。

　　只是正当谢林准备和也准备跟上去时，那阿勇却突然叫了声等等。

　　谢林和叶夏都是有些意外，转头看向阿勇。

　　阿勇手上那被谢林取名阿木的棍子，却是落到了地上，而后快速变成了个小孩模样，它站在阿勇脚下，竟然朝谢林招了招手，然后便朝右边摇摇晃晃走了出去。

　　阿勇则神色莫名地看了看谢林，而后便朝谢林他们说了声：“跟俺来吧，俺先带你们去一个地方。”

　　说完，他便快步追向阿木。

　　谢林和叶夏对视了一眼，脸上难掩疑惑之色，但随后两人还是跟了上去。

　　旁边那些老头，看了看离去的阿勇之后，竟都脸色一变，面露焦急之色，随即也快步追向阿勇和谢林他们。


第067章 小树苗

　　阿木一直往右走，摇摇晃晃，就像个刚满周岁还在蹒跚学步的婴儿，再加它那不同寻常的模样，也是说不出的怪异，谢林也老是忍不住想起那传说中成了精化做人形的何首乌，不过那八戒老爷对于阿木却似乎并没有太多兴趣，至少并没有表现出要吃阿木的迹象，想来阿木和传说中吃了后能够成仙的何首乌并不一样。

　　阿木在悬崖底下朝右走了许久，却一直没停下的意思，谢林和叶夏虽然奇怪，但见阿勇也亦步亦趋地跟着阿木，所以并没有出声询问，而是默然跟着阿勇和阿木。

　　只是走出百多米后，跟在谢林他们后面的那些老头儿却似乎不耐烦了，也显得更焦急了，竟是抢过谢林他们，跑到了阿勇和阿木前面去，然后停了下来，排成几列，挡在那里，一副不让阿勇他们前进的意思。

　　带头那老者拦住阿勇和阿木后，一脸严肃地开口说道：“阿勇，你要带他们去哪？”

　　阿勇却是斜睨着前面这些老头，脸上带着不屑之意，却并不说话，倒似乎都懒得和他们说话。

　　过了数秒钟，他才哼了一声：“让开。”

　　那疤面老头挤了上来，面带一丝怒色，叫嚷道：“阿勇，你该知道那里不是随便什么人都能去的……”

　　只是阿勇却又哼了一声，说道：“难道到了现在，你们还心存幻想，难道你们还不明白自己的处境吗？你们难道以为那家伙就这么容易会放过俺们吗？还是以为等他什么时候回来，可以再次投靠他？可是这么多年了，你们难道还不知道那家伙有多么冷血，如果真有哪天他回到这里来，恐怕就是俺们所有人的死期。”

　　他这一说，那些老头都是一怔，随即又都面色一凛，面露恐惧之色。

　　而后几个人在那里交头接耳窃窃私语起来，好像在商量什么。

　　说了一会，他们便转头看向谢林他们，在他们脸上，却都还带着迟疑犹豫之色。

　　这个时候，那阿宝带着戒戒追了上来，阿宝气喘吁吁跑到阿勇身边后，看了看前面那些老头，又看了看后面谢林他们，显得有些疑惑，也显得有些紧张，却并没有说话。

　　带头那老者则是微微皱了皱眉头，转头看向阿勇：“你凭什么相信他们？”

　　阿勇轻哼了一声，淡淡地说道：“俺们已经没有其它选择了。”

　　带头老者怔了怔，皱眉思索起来，脸上仍旧带着狐疑之色，沉默了几秒钟后，他又问道：“他们能够保证俺们的安全吗？”

　　阿勇却又轻哼了一声，说道：“只有他们才能对付那家伙。”

　　带头老者又看了看谢林他们，脸色却是缓和了一些，还轻轻叹了口气。

　　阿勇则不再说话，和他脚下的阿木从那些老头中间穿了过去。

　　带头老者先让开了，随即其他老头也纷纷让出一条道来。

　　谢林和叶夏对视了一眼，而后便跟了上去。

　　阿勇和阿木带着谢林他们一直朝前走了数百米，终于走到了悬崖尽头，众人眼前也是豁然开朗，出现了一片开阔的平地。

　　阿勇他们又从悬崖边上绕了过去，继续朝前走着。

　　谢林虽然有些疑惑，但还是没有吱声，和叶夏一起，亦步亦趋地跟着阿勇他们。

　　又走了百多米路，前面出现了一片茂密的树林，一眼望不到边。

　　这些树木并不高大，根部却都很粗，直径几乎都是超过了一米，而且树身弯弯曲曲，上面长着稀疏的大叶子，长到了两米多高后，纷纷缠绕在一起，看去分明是一片由藤蔓所组成的林子。

　　阿勇则弯腰钻进了藤蔓林。

　　谢林稍稍顿了顿，便又和叶夏跟了进去。

　　钻进这藤蔓林，谢林发现这里面倒是别有冬天，地上除了有些落叶外，倒也还算宽阔，一棵棵藤蔓虽然粗大无比，但间距并不小，一般两棵藤蔓之间至少有三四米的间距，所以谢林他们穿行在其间，并不困难。

　　他们头上藤蔓纠缠在一起，就像那架子上的葡萄藤一般，只是这些藤蔓倒是比葡萄藤大多了，不过大概因为这里气候比较寒冷，或者还有其它原因，这些藤蔓枝叶稀疏，倒比不得寻常葡萄藤，阳光透过枝叶间的空隙照射到地上，所以这林中也并不昏暗，倒是颇为亮堂。

　　谢林这段时间虽然一直在山林中生活，但这样奇怪的树林倒是第一次遇见，所以暗中也忍不住啧啧称奇。

　　不过阿勇却并没有停下的意思，不停在林中穿梭，一直朝前走着。

　　谢林和叶夏两个也是默默地跟着阿勇，一直没说话。

　　又朝前走了百多米，这藤蔓林渐渐变得更加稀疏起来，最后，大家终于走出了这片树林。

　　出现在谢林他们前面的，又是一片宽阔的平地。

　　不过这里却与山上其它地方并不大一样，先前那宽阔的平地上，有着一层厚厚的泥土，所以那些藤蔓才能够长出来，但是谢林发现前面这片平地虽然平整，却是一整块的石头，石面光滑异常，几乎不见一丁点的泥土。

　　但这石面上，却并不见什么人工刻凿的痕迹，倒似天然生成一般，也像是一面天然的石镜子。

　　这片平地也是非常广阔，差不过有一个足球场大小，中间不见一点东西，四周则都长着茂密的藤蔓林，不过足球场地是方形的，但这平地却是圆的。

　　看到这里，不但谢林非常惊讶，就连叶夏，眼里也是闪过一丝异色，显得有些意外和惊讶。

　　而走到这平地前面后，阿勇稍稍停了停，转头看了谢林他们一眼，又说了声跟俺来，便继续朝前走去。

　　但他的速度却明显放慢了些，而且也脚步也放轻了许多，脸上满是慎重乃至紧张之色，一副小心翼翼的样子。

　　谢林虽然感觉不到这里有什么危险之处，但见阿勇这般样子，也是暗暗提高了警惕，就连叶夏，虽然并没有什么异常，但一双鹰般的眼里，则是不时闪过精光，想来他也警惕起来。

　　越往前走，阿勇的脚步越来越慢，神情则是越来越紧张，似乎有什么顾忌之处，倒是走在他前面的阿木，脚步却是越来越轻快，倒显得有些激动和兴奋，甚至原先没什么表情的脸上也露出一丝看着颇有些奇怪的笑容，似乎在期待什么。

　　谢林也不由越来越奇怪。

　　阿勇带着谢林他们快走到平地中间，才停了下来。

　　只不过不知怎么回事，他脸上的紧张之色却是消失了，还长长地吁出口气来，神色变得轻松无比。

　　谢林不由好奇无比，这阿勇性情勇猛无惧，刚才却是如此紧张，倒似这里有什么了不得的危险一般，但现在他却又放松下来，谢林却感觉什么都没有变化，自然疑惑万分。

　　阿勇转头看了看谢林他们，神色却又变得有些古怪，他咧嘴朝谢林他们莫名地笑了笑，挠了挠头，倒似乎不知道该说什么才好。

　　谢林扫视了周围一眼，却并没有看到什么异常，不由更加奇怪了。

　　原本看阿勇的意思，似乎要带他们来见什么东西，但在这里，除了周围这广袤的巨藤林和中间这广阔的石头平地外，却并没有其它东西。

　　而刚才那些老头倒似乎并不愿意阿勇带谢林他们来这里，到了现在，那些老头虽然还跟着，却离谢林他们越来越远，尤其当谢林他们走上这平地后，那些老头却留在了那片巨藤林边上，并没有走上来，一个个倒显得更加紧张了，似乎这平地上真的有什么危险的东西一般。

　　可他仔细看了看前面和周围，却还是没有什么发现。

　　不过这时，那阿木却又摇摇晃晃地走了出去，来到了平地正中间，然后像婴孩一般朝谢林他们这边依依呀呀叫了几声，虽不知道什么意思，语气还有神色中，却显得颇是兴奋。

　　它还伸手指了指地上。

　　谢林定睛一看，在阿木跟前地里，竟是长着一棵小树苗，小树苗长不过一寸多一点，浑身绿油油的，上面还长着两片大叶子，看去倒像是棵瓜苗。

　　谢林也微微有些奇怪，心想这石头地里长出东西来，倒是有些奇怪。

　　不想这时，阿勇却突然脸色大变，朝阿木叽里呱啦叫了起来，显得非常激动。

　　叶夏也是突然脸色一变，叫了一声小心，竟是一把拉着谢林，快速向后退去。

　　谢林惊诧间，突然感觉到脚下大地竟是剧烈地颤抖了起来，他看到阿木跟前那棵小瓜苗，竟是快速地生长了起来，不过转眼时间，就长到了碗口粗细，三米多高，那两片叶夏，也长得跟芭蕉叶，看去十分巨大。

　　而那阿勇，也是惊呼了一声，竟是丢下阿木，跟着谢林他们跑了出来。

　　只是那‘树苗’却还在不断快速生长着。


第068章 灵妙木

　　那‘树苗’越长越大，等到谢林他们越到平地边缘，也就是那片巨藤林前，那‘树苗’已是变成了一米多粗，十几米高的巨木。

　　而它那两片巨大的叶子却是快速缩小，竟是变成了两根光秃秃的枝条，在枝条顶端，却又并排长出了几根细枝叶，看去就像人的手指，那两根大枝条，也像是两只巨手。

　　而在巨木上面，也快速变粗，随即竟是长出了一张人的脸，上面五官俱全，尤其一张嘴巴，如簸箕一般。

　　有如传说中的树精木怪。

　　接着巨木竟是缓缓伏地，两只手则抓向地上的阿木。

　　阿勇神色一凛，又惊呼了一声，好像是在叫阿木快点回来。

　　可阿木却似乎并不见害怕，坦然站在那里，并没有躲闪。

　　树怪一把抓住阿木，随即竟是张大了嘴巴，将阿木丢进了自己嘴里去。

　　阿勇浑身一颤，尖啸了一声，朝那树怪冲了上去。

　　那树怪吃下了阿木后，身子却以更快的速度生长起来。转眼时间又变大了近一倍，长得有两米多粗，十五六米多高。

　　随即只见树怪身子猛地一扫，直接当头砸向了朝它冲去的阿勇。

　　只听轰的一声巨响，树怪猛然砸在地上，大地猛地一颤，石面纷纷绽裂，而阿勇虽然横移出了数步，并没有被树怪直接砸中，却被激起的风浪直接荡了开去，滚出了数米。

　　那树怪一击不中，却不停下，又向阿勇横扫而去。

　　不等阿勇站起，树怪巨大的身子便扫中了阿勇。

　　阿勇顿时横飞而出十几米，才重重地落在地上。

　　树怪却是直起身子，仰天长啸了一声，一下子又增长了数米，随即又当头朝地上了阿勇砸了上去。

　　眼看阿勇瘫在那里，已经无法躲避，谢林突地跺了跺右脚。

　　只听呼的一声，在阿勇旁边，突然长出了一条一米多粗的石柱，顶住了当头落下的树怪。

　　那树怪再次直起身子，又仰头长啸了一声，显得颇是愤怒，随即竟又朝阿勇砸了下来。

　　巨响声中，树怪再次和那石柱重重地撞在一起。

　　树怪这一砸，力量惊人，那石柱表面竟是出了无数了裂痕。

　　而树怪自己，却坚韧异常，不见一点损伤。

　　树怪却还不停下，一仰之后，再次猛然砸下。

　　轰的一声巨响，那石柱终于崩裂坍塌。

　　好在阿勇吐了口血之后，终于踉跄着退了回来，躲过了树怪的攻击。

　　大概因为让阿勇逃走了，树怪又仰头高叫了一声，显得更加愤怒了。而他的身子，则又快速生长起来。

　　“快走！”阿勇跑到谢林他们边上后，却是急叫了一声，然后便向巨藤林跑去。

　　只是这个时候，谢林他们脚下的大地又是一阵剧烈的颤抖，旁边那一条条巨藤竟然也纷纷动了起来，抖动树枝，卷向谢林他们。

　　谢林他们不由大惊失色，赶忙向平地那边退去。

　　只是平地中间那树怪却还在不断长大，谢林他们不得不又停了下来，因为太靠近俺树怪，便又在那树怪的攻击范围之内，危险得很。

　　然而那些巨藤虽然没有树怪那么粗大，藤枝散开之后，却是奇长，竟纷纷向长蛇一般，卷向谢林他们。

　　眼看避无可避，谢林叫了声火火。

　　便见火火仰头张嘴，朝那些巨藤吐出了口红雾。

　　红雾急速飞出，一下打中了其中一条藤蔓，只听呼的一声，红雾突然变成熊熊火焰，并且快速蔓延开来，卷向其它巨藤。

　　那些巨藤一沾到那火焰，便立刻剧烈地颤抖起来，有如痉挛，还发出了隐隐可闻的簌簌声，像是惨叫一般。

　　不过片刻，那些沾着了火焰的巨藤便被烧成了焦黑，瘫软下来，变成了一堆灰烬。

　　其它原本正卷向谢林他们的巨藤似乎也感到了害怕，纷纷向回缩去。

　　只是谢林却发现，这些巨藤在回缩的同时，竟好像还在快速缩小。

　　他仔细一看，发现这些巨藤并不是缩小，而是快速钻回了地里去。

　　而且就连更远处的，或者说四周所有的巨藤都是在快速缩回地里。

　　正在谢林奇怪时，他们身后树怪那边却又传来一声巨响，谢林转头一看，发现那树怪正以更快的速度生长着，就刚才这短短的时间，树怪又粗大了几倍，高度也达到了数十米。

　　呼啸声中，那树怪再次朝着谢林他们砸了下来。

　　以他的高度，现在已是能够砸到谢林他们。

　　大家又是纷纷变色，向后退去。

　　只听轰的一声巨响，树怪重重地砸在地上，石面完全碎裂，碎石横飞。

　　谢林三人虽然堪堪躲了开去，却被巨大的风浪所卷起，整个人都不由自主地飞出了数米。

　　原先跟在他们后面那些老头，早就逃了个没影了。

　　那树怪却还在继续生长，当谢林他们从地上跳起事，它已经长到了五六米粗，四十多米高。

　　它巨大的身影投射在地上，形成了一片巨大的阴影，谢林抬头看了一眼后，都不由怔在那里。

　　虽然他这段时间多生活在野外，也跑了许多地方，没少见一些巨大的树木，但如此参天巨树，他是第一次见到。

　　而且眼前这巨树还能行动，还会攻击人。

　　更重要的是，这树怪还在继续增大，倒似乎没有极限一般。

　　旁边那些巨大的藤蔓，却已经有小半缩回了地里去，看去显得变小了许多。

　　这时地面却突然更加剧烈地颤抖了起来，谢林发现，那树怪竟是连根拔起，整个树根都是从地里抽了出来。

　　同时，那树根还在快速变化，竟是分成了两条，就像人的两条腿一般，随即树怪大吼了一声，竟是朝着谢林他们冲了上来。

　　他的‘脚’一顿在地上，地面都是猛地一颤，他巨大的身影，也是给谢林他们带来一股无形的压迫感。

　　谢林却不躲闪，面色肃然，又叫了一声火火。

　　火火也立刻咝咝叫了一声，再次长大嘴巴，吐出一口红雾。

　　“不要！别伤它！”不想阿勇却大声叫道，一脸急色。

　　叶夏也是叫了谢林一声，还摇了摇头。

　　谢林心中一动，赶忙叫了声火火。

　　火火也立刻停了下来，它吐出的红雾则是立刻飞了回来，钻回了它嘴里去。

　　“快走！”阿勇则又叫道，然后便率先跑了出去。

　　谢林和叶夏两人紧跟而上。

　　“叶大哥，这是什么东西啊？”谢林则忍不住疑惑，大声问道。

　　“如果我没记错的话，这应该就是传说中的灵妙木。”叶夏回道，眼里闪着莫名的神色，倒似乎有些兴奋。

　　谢林浑身一颤，一脸惊讶：“就是那本笔记上所说的万木之祖，硬比铁石，韧如金银，伸缩无限，变化无穷……”

　　“对，应该就是。”叶夏点头微笑道：“没想到这世上居然真有这种东西，看来这才是花帝看中这地方的主要原因。”


第069章 狂暴的树怪

　　听到叶夏肯定，谢林却不由更加错愕，因为刚才他只不过是猜测而已，潜意识里却还是没觉得这树怪居然真的会是传说中的灵妙木。

　　谢林对于这灵妙木的了解也是源自于花帝的那本笔记，笔记上有关于这灵妙木的记载，虽然只寥寥数语，却正和谢林眼前所见的这个树怪十分相符。

　　说起来，谢林对于笔记上关于灵妙木的记载的印象也是颇为深刻，在这本笔记上，笔记的主人花帝虽然记载和描述了很多稀有的蛊种和他炼蛊的过程，但其中大多是失败的案例，也正因为如此，这本笔记非常缺乏实践性，再加现实条件，比如时间有限等原因，谢林也一直没有照笔记上所述的特意去炼养笔记里所说的那些蛊。

　　而且花帝在笔记里对于绝大多数蛊种都很是轻描淡写，少有赞誉之词，甚至谢林一直以为，花帝在炼养那些蛊的时候，根本没有用心，倒更像是有一种玩耍试验的心态，所以里面炼蛊过程也多以失败而告终。

　　不过其中却有几个不同寻常之处，花帝对于其中有几个蛊种的评价却是罕见得高，甚至让谢林有一种极尽赞美之词的感觉。

　　而其中就包括了这灵妙木。

　　在笔记里，花帝称这灵妙木是世上最神奇的树木，并将其誉为万木之祖，甚至还说这灵妙木是天上神仙遗留在人间的神奇木种，这样的赞誉实属非常罕见，因此谢林对其印象颇为深刻。只不过正因为如此，谢林一直有些怀疑这灵妙木是否真的存在，刚才看到这树怪的种种怪异神奇之处，虽然和笔记上关于这灵妙木的描述十分接近，谢林却还是抱持怀疑态度，所以在得到叶夏肯定后，反而更是惊讶。

　　在花帝的笔记里，也有关于赤火飞龙的记载，花帝对其也是赞誉有加，说赤火飞龙是传说中天界神龙在人间的遗种，炼养到极致，就能跟传说中的神龙无异，飞天遁地，呼云吐火，还说赤火飞龙是神仙的座驾，只不过语气里的赞誉之意，还是差灵妙木一筹。

　　只是既然叶夏都肯定了，谢林虽然惊讶，但怀疑之意却是没有了，因为叶夏说得非常肯定，只怕也不会有错。

　　惊讶间，他忽然心中一动，又想到刚才叶夏还有阿勇阻止火火攻击灵妙木，不会是想收服了这灵妙木，将其炼养成蛊。

　　想到这里，他心中不由有些激动起来，便将自己的猜测说了出来。

　　不想他一问之后，叶夏却是面色怪异，倒似苦笑了笑，说他打算帮谢林收服了这灵妙木，让叶夏炼养它，不过说起来简单，怕只怕这灵妙木不会那么容易收服和炼养。

　　谢林不由又是错愕万分，心中虽然有些感动，却也忍不住面露愁容来。

　　就连叶夏都犯难，看来那笔记上所说的也是没错。那笔记上虽然有关于灵妙木的描述和记载，但对于炼养之法，却只有一个字：无。

　　花帝还在笔记上说，恐怕只有传说中天界的神仙，才能够收服这灵妙木，在他的语气中，也是颇多遗憾之意。

　　谢林微微有些失望，心中连花帝和叶夏都没有办法收服这灵妙木，更不要说自己了，就算有叶夏帮助，但依叶夏的意思，估计也悬。

　　他也看得出来，这灵妙木或者说这树怪性情倒是颇为暴躁，一见人就攻击，那阿木都被吃了，现在也不知道到底怎么样了，只怕是凶多吉少，虽然现在有叶夏在，要直接杀了这树怪，也不是没有可能，甚至谢林觉得，这树怪毕竟是树木身体，火火正是它的克星，它的身子那么大，要躲过火火的攻击，也不是那么容易，但要想收服它，难度却是大增。

　　不过叶夏却好像看出了谢林的心思，微微笑了笑，说道：“咱们还是先离开这里，尽量别太过刺激它，等有办法了，咱们再来。”

　　谢林转头看了看身后，却是面露一丝苦涩来：“我看它已经受刺激了。”

　　他们快速离开的同时，那树怪却是紧追不舍，虽然他们的速度很快，那灵妙木虽然动作有些笨拙，无奈身子异常庞大，它迈出一步，就跨出几十米，所以一直紧追在谢林他们后面。

　　树怪脚踏之处，地面都是纷纷绽裂，出现了一道道惊人的裂痕，而它的脚步声也轰轰如闷雷，再加它那巨大的身影，给人一种巨大的压迫感，谢林都不由有些担心，忍不住不时向后看。

　　“先试试看吧。”叶夏却说道：“你尽管往前跑，我拖住它。”

　　说完他竟是突然停了下来，右脚重重一跺地面。

　　却听轰隆一声巨响，在他们和那树怪之间，突然钻出一道石墙，石墙也如树木一般，向上快速生长，转眼时间，就达到了二十多米高，五六米宽。

　　随即又听一声巨响，那树怪直接撞在了那石墙上。

　　谢林感觉身后传来一股巨大的推力，他整个人都几乎飘了起来，不过这样一来，他脚下速度却是快了几分。

　　他转头一看，发现那堵巨大的石墙竟是被那树怪撞得纷纷碎裂，碎石乱飞，许多石子都是带着刺耳的破空声从他身边飞过，让他不由汗毛倒竖。

　　树怪破开石墙后，便又大吼着追了上来，有如传说中的远古巨人，气势惊人。

　　“快走！”见石墙也没能够阻延树怪多少时间，叶夏也是皱了皱眉，脚下加速，追上了谢林和阿勇，催促他们道。

　　谢林也不敢再迟疑，加快脚下速度，向前飞奔着。

　　在他们前面，那些老头也在狂奔着，一脸恐惧和愤怒之色，嘴里则是怪叫不止，好像是咒骂别人一般。

　　而阿勇也是面色难看，看他和那些老头的样子，只怕那些老头也是在咒骂阿勇不该带人来这里。

　　不过就在这时，谢林他们身后突然传来一声异响，谢林他们脚下大地也是猛地一阵颤。

　　谢林转头一看，发现那树怪两只脚竟是突然陷进了地里去。

　　它也终于停了下来。

　　他心中一动，猜测应该是小白所为，他对小白也不由暗赞了一声。

　　叶夏脸上也闪过一丝喜色，但脚下却不停，超过谢林他们，继续向前飞奔着，嘴里则叫道：“快走，小白现在也阻不了它多久的。”

　　谢林和阿勇也不敢逗留，赶紧跟上了叶夏。

　　在他们后面，那树怪却是不时举起双手，大吼着，一下下地砸击着地面。

　　它每砸一下，地面就猛颤一下，而它的双脚，则是从地里拔出来一些，看样子正如叶夏所说，不用多久，它便能脱身。

　　谢林也暗叫了声可惜，以小白的本事，也不是没有可能完全困住树怪，不过以树怪脾气，再看它目前的反应，只怕到时候它也要被重伤，甚至于双方可能是两败俱伤。

　　也正因为如此，叶夏也不能放手施为。

　　好在小白这么一阻，他们终于摆脱了那树怪，绕过了那悬崖，然后飞速朝下面那村庄奔去。

　　树怪砸击地面的巨响声还在继续，等到谢林他们跑到那村子附近，那声音终于停了下来。

　　在村口，则是聚集着一大群的村民，还有那阿宝，都是一脸紧张和恐惧，甚至有些小孩，都是哭啼不止。

　　不过和阿宝一起下山的戒戒，却是不见了踪影。

　　谢林他们也停了下来，却顾不得去找戒戒，甚至都没察觉到戒戒并不在，转头看向后面，仔细观察着那树怪是否追上来了。

　　等了一会，山上却无什么动静，那树怪也一直没有出现在那悬崖边上。

　　只是还不等谢林他们放松下来，山上却又传来一阵惊天动地的巨响，整个山峰都颤抖了起来。

　　谢林脸色一变，暗叫了声不好。就连那几个小孩，大概因为恐惧，停止了哭啼。

　　不过那声音没响几下，便停了下来，随后山上就没有了动静。

　　山上还有村庄一片死寂，虽也没有说话。

　　谢林一颗心也始终提得高高的。

　　过了好几分钟，也不知道是谁在后面叹了口气，几个小孩又哭啼了起来。

　　那阿勇却是一屁股坐在地上，一脸苦笑，他看着谢林他们的眼里，却是带着一丝失望之色。

　　“你们真的没有办法吗？”他喘了几口粗气后，开口问道。

　　可不等谢林他们回答，山上突然又传来一声声巨响，随即便见一个巨大的身影出现在那悬崖边上，然后快速朝谢林他们这边奔来。

　　却正是那树怪。树怪向村子狂奔而来的同时，嘴里则是大吼不止，显得异常愤怒。

　　“不好！”阿勇脸色大变，从地里站了起来，瞪大眼睛看着那越来越近的树怪，身子急颤不止。

　　谢林也不由苦笑了笑，低声道：“看来它受刺激大了。”


第070章 原来如此

　　眼看那树怪狂奔而来，那些村民纷纷尖叫出声，惊恐至极，四窜而逃，也包括刚才跟在谢林他们后面的那些老头，都是顾不得再责难阿勇了。

　　“我们怎么办？”谢林心中凛然，转头问叶夏道。

　　随即他转头看了看身后，面露一丝担忧，“如果让它来这里的话，恐怕整个村子都要毁了。”

　　叶夏也微微皱了皱眉，说道：“那就把它引开。”

　　说着他转头大叫了一声戒戒。

　　一个白白胖胖的影子四散而逃的人群之中的挤了出来，朝叶夏叫了一声，正是戒戒。

　　戒戒的肚子却比先前大了一圈，嘴巴则嘟得能够挂油瓶了，叫声中也显得有些不耐烦，倒似乎在怪叶夏他们打扰了它似的。

　　看戒戒这副模样，谢林猜测戒戒不会已经喝过酒了。

　　不想戒戒来到叶夏跟前后，却是快速胀大嘴巴，转眼一张小嘴竟张得跟河马嘴巴似的，几乎比它脑袋还大。随后，它竟从嘴里吐出了一个圆圆的黑色陶罐，然后抬头朝叶夏叫了一声，便朝上面狂奔而来的树怪冲了上去。

　　叶夏则是苦笑了笑，将那圆形陶罐拿了起来，然后便追了上去。

　　不用想，这陶罐里装的自然是酒了。

　　谢林一愣之后，便也赶紧跟了上去。

　　阿勇也咬了咬牙，紧跟而上。

　　戒戒和那树怪的速度都很快，没过多久，双方相距已是不到百米。这时戒戒突然停了下来，随即高高跳起，鼓胀肚子，哼哈大叫了一声。

　　叫声之中，它身前顿时形成了一个巨大的直径超过两米的白色圆形气团。

　　气团高速旋转着，直飞而出，朝那树怪打了上去。

　　只听轰的一声，气团与树怪接触后，便猛然炸开。

　　只是在气团爆炸所产生的巨大的冲击力下，那树怪却只是顿了顿，看去几乎毫发无伤，随即便又大吼了一声，朝戒戒冲了上来。

　　戒戒愣了愣，歪头叫了一声，似乎也有些惊讶。

　　随后它便朝右边飞奔了出去，还转头朝树怪大叫了一声。

　　那树怪似乎被戒戒激怒，看也不看谢林他们，立刻变道，追向戒戒。

　　看到这一幕，谢林倒是松了口气，不过他脚下却是不停，和叶夏也朝着戒戒的方向追了上去。

　　那树怪大叫不止，一直紧随着戒戒。

　　它虽然无法追上戒戒，戒戒一时却也无法将它甩脱。

　　说实话，如果戒戒现在将它甩脱的话，这树怪说不定就会跑去村子，大肆破坏一番，毕竟到了这里，那村子还是很明显的，目标比谢林他们大得多了，谁知道树怪会不会迁怒于那村庄。

　　谢林也忍不住问叶夏该怎么办。

　　叶夏沉思片刻，说还是让戒戒将树怪引远一点，再想其它办法。

　　谢林暗暗苦笑，他们所处的山峰虽然广大，但对于这树怪来说，却并不算什么，只怕不用多少时间，它便能绕山跑一圈，所以要将树怪引远一点也远不到哪去，而如果把树怪直接引下山的话，山下虽然比山上更广大，但是也有村庄，如果没有办法制住这树怪的话，迟早会带来无法想象的破坏，到那时候，就算不想杀这树怪，只怕也不得不动狠手了。

　　而就算戒戒，只怕也坚持不了多长时间，倒不是说它没这个精力，而是怕它没这个耐心。万一八戒老爷不耐烦了，或者说迫不及待又想喝酒了，那估计也要对树怪下狠手了，而如果八戒老爷脾气上来了，就算叶夏也难轻易阻止。八戒老爷很生气，后果也将是很严重。

　　在这么短的时间内，要想找到收服树怪的办法，又谈何容易。

　　正在谢林觉得头疼时，前面却突然发生了变化，那树怪倒似乎先比戒戒没有了耐心，竟是突然停了下来。仰天大吼了一声。

　　谢林他们也立刻停了下来，全神戒备着。

　　前面戒戒也是停下，朝树怪叫了一声，倒似乎也有些疑惑。

　　不过那树怪却并没有再去追戒戒，而是转头看了看谢林他们这边。

　　谢林和叶夏以及阿勇都是脸色一变，全身绷紧，准备随时起跑逃开。

　　只是那树怪却并没有返身追上来，而是低下头，倒是一副若有所思的样子，似乎在思考什么。

　　看到一个树怪沉思，谢林不由觉得有些古怪，心中好奇。

　　“小心。”叶夏却是面色严肃，轻声说道。

　　他话音未落，那树怪却突然大叫一声，直跳而起，一跃竟是十几米高。

　　等它落到地上，双脚却是直接扎进了地里去。

　　大地都是一阵猛抖，似乎要支撑不住，就要崩裂一般。

　　随即便见它的周围，竟是不断长出一棵棵树木或者说藤蔓来。

　　这些树木和藤蔓生长速度极快，转眼时间就长成了一米多粗，十米多高的巨树巨藤，同时以树怪为中心，地上巨树巨藤还在不断生长出来，向四周急速蔓延和辐射。

　　不过几个呼吸时间，在他们脚下，也是快速长出一棵棵树木和藤蔓来。

　　谢林三人都是大惊失色，快速向后退去。

　　然而地里长出树木藤蔓的速度却也越来快，竟是紧跟谢林他们。

　　谢林三人也是卖力狂奔着，不敢丝毫放松。

　　然而当他们已经跑到那村子边上，地上却还在不断长出树木藤蔓。

　　三人也不得不绕过村庄，向山下跑去。

　　只是那村子里却突然传来一声声惊呼。

　　只见那村子里，地面已经也开始快速长出树木藤蔓来，有的树藤长出地面后，便卷向村民，转眼就将几个村民缠绕了起来，拖到了半空之中。

　　甚至于，有些房舍里，也长出了一条条树木和藤蔓，直接冲破了屋顶，并将屋子里的人卷了起来。

　　看到这一幕，谢林他们都是惊急交加，那阿勇更是双目欲裂，大吼着冲了回去。

　　谢林再也顾不得其它了，叫了一声火火。

　　它肩上火火立刻咝咝叫了一声，张大嘴巴，一连吐出数团红雾。

　　一团红雾落在了谢林他们跟前，呼的一声，变成了熊熊火焰，并快速向四周蔓延，形成了一道火墙。地里长出的树藤一碰到这火焰，顿时被燃烧成了灰烬。

　　而其它几团火焰，则是飞到了那村子里去，一沾那些树藤，便立刻引燃熊熊大火，也将村子里长出的树藤烧成了灰烬。

　　不过片刻，整个村子都陷入火海之中，不过神奇的是，除了那些树藤之外，那些房舍，还有那些村民，也包括其它东西，却都是安然无恙。

　　很快，谢林他们前面，还有那村庄里以及村庄附近，所有地里突然长出的树藤都被燃烧殆尽。

　　那火焰也是渐渐熄灭。

　　火火也懒洋洋地趴了下去，它一口气吐出这么多红雾，也是几乎到了极限。

　　然而不等谢林他们松口气，地里那些灰烬之中，竟忽然又钻出了一棵棵树藤来。

　　真如诗文所说：“野火烧不尽，春风吹又生。”

　　谢林还有阿勇一时猝不及防，竟是被一根藤蔓缠住，整个人都被藤蔓拖向空中。

　　只有叶夏反应快一些，堪堪躲开了几条树藤的袭击。他神色也是肃然无比，手上多了把长长的匕首，砍向缠向他的树藤。

　　不想他的刀子砍在那树藤上，却是响起了金石交击的声音，那树藤上火花飞溅，竟然不见断折。

　　“你快走！”谢林朝叶夏急叫道。

　　然而就在这时，他的背包突然一颤，里面竟是射出一道道红色的光芒，似乎里面有什么东西突然燃烧了起来一般。

　　他的背包布质很厚，却都无法遮挡这红色的光芒。

　　而缠着他的藤蔓，却好像是虫子被火烫着了似的，纷纷急颤着缩了回去。

　　谢林也立刻掉到了地上。

　　惊讶无比的他也赶紧解下背包，打开一看，却发现发光的竟然是花帝的那本笔记。

　　那笔记变得怪异无比，通体火红，发出红色光芒，好像一块火炭一般。

　　谢林用手碰了碰，却并不觉得烫，甚至也没有其它感觉。

　　他将笔记从包里拿了出来。

　　那笔记更是光芒四射。

　　那红光所照之处，地里长出的那些树藤却是急颤不止，纷纷缩了回去。

　　看到这一幕，谢林还有阿勇，乃至叶夏，都是目瞪口呆。

　　“原来如此。”愣了足足有数秒钟，谢林面露狂喜之色。


第071章 阴魂不散

　　叶夏在怔了怔后，也是一脸恍然大悟，随即面露笑意，点了点头，说怪不得花帝先前会跟谢林要这笔记，原来这笔记真正的用处居然是在这里。

　　那笔记上红色光芒所照之处，地上那些树藤就好像是虫蛇遇着了火焰，都纷纷钻回来地里去，似乎非常害怕笔记上发出的红光，想来这笔记正是克制这树怪的东西。

　　谢林也点了点头，心想怪不得自己父亲当年会将这笔记带出来。要从花帝手上拿什么东西，想想也绝对不是什么容易之事，原先谢林一直有些疑惑，因为这笔记虽然记载了不少东西，但对于蛊门中人来说，其实并没有太大用处，因为上面所记载的蛊种都是非常非常罕见的东西，而上面炼蛊的方法经过验证都是失败的，只有其中一些解蛊的方法倒是有些用处，当初张朗几次中蛊，也多是谢林照笔记上所说救的张朗，但除此之外，对于谢林来说，并无其它价值，所以谢林也一直有些奇怪，怀疑父亲留给自己这本笔记，是否有其它用意，可是这么多年来，尤其最近几个月，他几次仔细翻看这笔记，也找不到有什么异常之处，甚至于他都曾怀疑过这笔记里面是否有什么夹层之类的地方，只可惜几乎查看过笔记每一页，也没有发现上面有什么夹层或者说机关。

　　所以到了后来，他虽然一直带着这笔记，但更多的只是把它当做是父亲留给他的信物，上面关于蛊的记载，叶夏和巴小兰也都有所补充，不过也只是增加了谢林的见识，也没有其它太多用处。

　　直到今天，那花帝突然跟他要这本笔记，让谢林觉得有些蹊跷，又怀疑这笔记是不是还有什么秘密，也想到等有时间了，再好好研究一下。

　　他却万万没有想到，这本笔记居然会在这个时候突然发生这样的变化。

　　此时此刻，这笔记上红光四射，本身也是通体透红，看去就像是一片烧红的火炭，只是他抓在手里，却感觉不到一丝热度，反而有丝丝的凉意。

　　而且这笔记虽然看起来好像在燃烧一样，但本身却并不见一点损坏，甚至于原本这笔记有些发黄破旧，平常也有些皱巴巴的，但现在笔记却如浴火重生一般，每一张纸叶，竟都焕然一新，变得十分平整光滑。

　　更离奇的是，这笔记上的那些字迹却都消失了，也包括叶夏和巴小兰他们在上面所做的注释和补充，都好像是被药水抹去了一般。而每页纸张上面，却多了很多奇怪的字符，谢林却一个字也不认得，好像是某种外文似的，不过在谢林看来，上面却更像是某种非常古老的符文，这些符文异常繁复，发出淡淡的黑色异芒，透着一股难言的神秘。

　　这到底是什么东西，谢林也不由好奇万分，心想这些文字不会是记载了什么秘密，还是说真的是一种神秘的符文。

　　现在看来，这本笔记很可能是花帝炼制的某种蛊物。

　　眼看谢林在那里发呆无语，叶夏却是面露一丝异色，提醒谢林，叫谢林先不管别的，赶紧跟他去找那树怪，看看那树怪遇到这笔记后会有什么反应。

　　谢林顿时回过神来，心中也是不由有些焦急，毕竟谁也不知道这笔记这副模样能维持多久，会不会在下一刻就恢复原状，不再有什么用处。

　　于是他也赶紧托着那笔记，和叶夏一起，朝那树怪的方向跑了上去。

　　好在他担心的事情并没有发生，那笔记一直在发着红光，甚至于当他离那树怪越近，笔记上的光芒越加耀眼。

　　在耀眼红色光芒的刺激下，谢林都几乎有些难以睁开眼了。

　　地上长出的那些巨大的树藤，则在红光的照射下纷纷钻回了地里去，只在地里留下一个个的坑洞，看去颇是怪异。

　　而当谢林他们靠近时，那树怪也是停止了吼叫咆哮，一双沧桑的眼睛直直地看着谢林手上的笔记，眼神中没有了愤怒，但神色却是变得十分复杂，它的身子也轻轻颤抖起来，似乎有些激动，有些兴奋，也有些畏惧和紧张。

　　当谢林他们来到离树怪二十多米远的地方，叶夏叫住了谢林，提醒谢林不要太过靠近树怪，以免有什么意外。

　　树怪周围长出的那些树藤已经都消失不见了，树怪则一直站在那里，定定地看着谢林这边，并没有其它举动，原先那狂暴之气也当然无存，倒显得异常的平静。

　　看到树怪这般反应，谢林心中稍安，信心也更加足了，稍稍停了停后，便缓缓靠近那树怪。

　　那树怪依旧是一动不动，低头看着谢林，不过它身子却颤得越来越厉害了，神色也是越来越复杂。

　　那本笔记则持续发出红光，到现在可说是光芒万丈，比那初升的朝阳还要耀眼。

　　在红光的照射下，就连谢林的身体，也似乎渐渐变得红亮起来，似乎他的身体也在燃烧一般。

　　甚至也包括他肩上的臭臭和火火。此时火火和臭臭却都直立在那里，一副戒备模样，甚至显得有些紧张。不过它们两个却都没有离开的意思，一直呆在谢林的肩上。

　　谢林慢慢靠近树怪，小心翼翼，也一直仔细关注着树怪的举动。

　　当他来到离树怪不到十米的地方，可以说是到了树怪脚下，那树怪却突然浑身一颤，随即双脚竟是从地里拔了出来。

　　变化突起，压迫感迎面而来，谢林不由脸色一变，赶紧向后退去。

　　只是他刚退出两步，却突然不自由地浑身一颤，整个人都停了下来。

　　他突然感觉到这笔记上竟是传来一股巨大的拉扯之力，使得他无法后退。甚至于在那巨力的拉扯下，他反而被拉着一点点靠近那树怪。

　　谢林心中一凛，忍不住想将笔记丢下，不想那笔记上牢牢地沾在他手上，就像是和他的双手融为了一体，他双手甩了几下，也无法将笔记丢出去。

　　而且在笔记巨大的拉扯力下，他双手乃至整个身子都有些不由自主，还在一点点地靠近那树怪。

　　树怪从地里拔出双脚之后，便仰头长吼了一声，声震四野，惊天动地。

　　它的吼声之中，带着一股难言的沧桑和寂寥之意。

　　谢林又是浑身一颤，心中忽然漾起一丝莫名的感觉，忽然也感到一丝难言的寂寞和沧桑，仿佛有什么无形的东西突然击中了他的心湖，使得他有一种沧海桑田般的莫名感悟。

　　只是那笔记上的拉扯之力却在这时突然加强，竟然将它整个人都拉离了地面，缓缓飘向那树怪。

　　远处叶夏面色一凛，叫了声阿林。

　　只是谢林却沉醉在奇怪的感觉之中，都是没有听到叶夏的叫唤。

　　虽然离树怪越来越近，但他心中却是没有恐惧，甚至于反而有些莫名的兴奋和期待。

　　那树怪大吼一声吼，却再没有其它动作，而是低头注视着谢林，原先复杂的神色却是不见了，显得异常平常，也显得有些坦然。

　　不过就在这时，在谢林左侧十几米处，突然出现了一个人影。

　　随即便听啪的一声，从那人影处突然直直射来一条黑色鞭子，一下子卷住了谢林双手，随即猛然绷紧，一把拉住了徐徐靠近树怪的谢林。

　　叶夏一看那人影，却是脸色大变。

　　竟然是那花帝。


第072章 符炼

　　骤然出现在谢林身边，一把拉住谢林的正是那花帝。

　　此时的花帝，看去仍像是个虚影，面目乃至整个身体都有些模糊，不过叶夏刚刚见到过他这副模样，所以自然是认得他。

　　而缠着谢林双手拉着谢林的那条长鞭正是从他右手上‘长’出来的，倒更像是他的手臂像橡皮一样伸长了无数倍似的。

　　花帝缠住了谢林之后，还冷冷地哼了一声，哼声中带着一丝怒意，说道：“小子，想得到灵妙木，可没那么容易。”

　　谢林被他拉住，停止了靠近树怪，不过那笔记上的拉扯之力也是非常巨大，花帝虽然拉住了谢林，却无法将谢林拉远开去。

　　但此时谢林却都没有注意到花帝，他双目微闭，仍是沉浸在那莫名和神妙的感觉中，不过他也隐隐感觉到似乎有力量正在阻止自己靠近树怪，心中不由感到有些焦急和愤怒，仰头大叫了一声。

　　对面那树怪，原本异常平静，在花帝出现后，也猛然睁大了一眼，死死地看着花帝，脸上满是愤怒和焦急之色，仰头大吼了一声。

　　不过它的身子虽然轻颤不止，脚下却并没有挪动，倒似乎也身不由己一般。

　　看到这一幕，叶夏微微眯了眯眼，神色异常严肃，转头叫了声戒戒。

　　远处戒戒急速飞奔了过来，来到叶夏边上后，便突然直跳而起，鼓胀肚子，哼哈大叫了一声，在身前召出一个巨大的气团，猛然打向那花帝。

　　只是那气团与花帝接触后，却是直接穿了过去，直到飞出数十米，才猛然炸开，对于花帝也几乎没有任何影响。

　　戒戒呆了呆，随即大叫了一声，显得有些愤怒，而后再次挑起，鼓胀肚子，又哼哈大叫了一声，召出了一个巨大的白色气团，打向那花帝。

　　不过这一次，那气团的速度却明显比前一个慢，而气团来到花帝边上，便突然停了下来，随即轰的一声，猛地炸开，形成了一个巨大的气旋，将花帝裹了进去。

　　只是当气旋散去，花帝却仍漂浮在那半空之中，他的右手也仍是牢牢地缠着谢林，似乎并没有受用太多影响。

　　这个时候，却听天上传来一声尖啸，一个黑色身影急速飞来，冲向花帝。

　　却正是那大黑。

　　大黑直接撞上花帝，对花帝又抓又啄，甚至直接用翅膀去拍打花帝。

　　在大黑的攻击下，花帝的身子顿时如云雾被搅散了一般，变得更加虚幻了。

　　只是花帝的身子却并没有彻底消散，很快便又凝聚成形，任凭大黑不断攻击，长鞭似的右手仍死死地缠着谢林。

　　不过几秒钟后，花帝却似乎也有些不耐烦了，又冷哼了一声：“畜生找死。”

　　只听呼的一声，他如云似雾的身体突然一亮，随即身体里竟是飞出一团白雾一样的东西，打向大黑。

　　大黑对着团白雾似乎颇为忌惮，顿时飞离了开去。

　　不过那团白雾却并没有追向大黑，而是饶飞在花帝身周。

　　大黑却也不飞远，一直飞绕在花帝上面，伺机准备进攻。只是那团白雾一直不见消散，大黑似乎知道那团白雾厉害，始终不敢太过靠近花帝。

　　花帝却又哼了一声，那团白雾也不再理会大黑，竟是附在了花帝肩上，随即顺着花帝长鞭似的右手，一点点逼近谢林。

　　天上盘旋的大黑顿时厉啸了一声，直飞了下来，冲向花帝，又啄又抓，对花帝展开了猛烈地进攻。

　　但花帝却似乎根本不管它，云雾般的身子不断被大黑搅散，却又不断凝聚，而那团白雾，则离谢林越来越近。

　　大黑攻击了几下后，也似乎按捺不住焦急，竟然扭身冲向那团白雾，朝那团白雾猛然啄去。

　　只是它刀刃似的尖嘴甫一碰到那团白雾，它的身上便突然闪过丝丝电光，身体也剧烈一颤，发出了滋滋的声音，好像是被闪电打中了似的。

　　大黑嘶鸣了一声，僵硬的身体便从空中直直地掉了下来。

　　不过这个时候，叶夏身体也是猛然一颤，身体四周忽然出现浓浓的红雾，那红雾虽然并不明亮，但不知怎么回事，在那笔记上发出的红光的照射下，却仍是清晰可见，似乎连那耀眼的红光也无法将其遮掩。

　　随即便见这红雾突然一凝，也形成了一个拳头大小的雾团，然后顺着花帝长鞭似的缠着谢林的右手，快速打向了那团白雾。

　　红雾和白雾一接触，便发出一阵滋滋的声音，白雾上面闪过一道道红色电光，红雾上面则闪过一道道白色的电光。

　　电光过后，那团白雾和那团白雾却都显得变淡了不少。

　　那花帝咦了一声，显得有些讶异。

　　随即便见那团白雾急速飞了回去，然后钻进了花帝的身体，不见了踪影。

　　那团红雾稍稍停留了一下，便也倏忽钻进了谢林身体里，消失不见了。

　　见到这一幕，下面叶夏面色一缓，随即又扭头叫了一声戒戒。

　　戒戒迅速爬到了他的肩上，而后竟是只以尾巴支地，立了起来，身子却开始徐徐左右前后摇晃起来，它的摇晃也非常有节奏，好像那自动跳舞的不倒翁。

　　而它的身体，又开始一点点地变红，并且一点点地胀大。

　　半空中，那花帝如云似雾的身体轻轻一颤，随即也开始前后左右摇晃起来，并且渐渐胀大。

　　而且那身体也隐隐开始变轰，原本看去像是黑色的云雾，却渐渐地变成了红雾。

　　很快，戒戒身体已是胀大了数倍，花帝的身体同样如此。

　　不过戒戒看着并没有什么，但花帝的身体看起来却是越来越淡，也显得越来越透明，更显得虚幻。

　　这时花帝闷哼了一声，随即整个身子猛然一收缩，一下子变回了原来的模样。

　　但在同时，他缠着谢林的右手，也是突然缩了回去。

　　随即他直飞而起，如鬼魅一般远遁而去。

　　“小子们，我们走着瞧……”他的声音远远传来，不过转眼时间，就消失在天际。

　　听他的语气，分明有些气急败坏。

　　花帝一松手，谢林浑身一颤，随即又缓缓靠近那树怪。他脸上的焦急之色也消失不见了，笑容取而代之。

　　原本狂吼不止，显得异常愤怒的树怪也停止了吼叫，微微闭起眼睛，仰头站在那里，安静了下来。

　　几秒钟后，谢林已是来到了树怪的面前，随即手上托举的那本笔记，缓缓地贴在了树怪的额头上。

　　刹那间，笔记红光突然一收，原先四射的耀眼红光竟是一下子不见了，但笔记本身，却仍旧红如火焰，紧紧地贴在了那树怪的额头上。

　　同时，谢林双手，则仍是紧紧粘附在那笔记上。

　　诡异的是，他的身体，却也是红如火炭，看去怪异无比。

　　倒是他肩上的臭臭和火火，却是和原来的它们并无两样，也就是说已经恢复了原状。

　　随即谢林和树怪身体一同猛然一颤，那本笔记却又突然发出耀眼的光芒来。

　　红光之中，却见一条黑色如丝线般的东西，从那笔记里钻出，顺着谢林双手，像一条条黑色的长虫一般，爬向谢林身体，不过其中却也有许多爬向了那树怪。

　　谢林因为穿着衣服，那些黑色丝线般的东西爬到谢林身体上后，也难以见到，而另外那些，则是爬到了树怪身体各个地方，随即这些黑色丝线般的东西，竟是组成了一个个繁复的字符，看去就像是某种神秘的符文，正跟谢林先前在笔记上看到的那些符文几乎一模一样。

　　随即这些符文一点点隐入了树怪的身体，渐渐消失不见了。

　　而爬到谢林身体上的那些黑色丝线般的东西，也是不见了踪影，想来应该跟树怪身上的那些一样。

　　这个时候，那笔记上的吸力终于消失，从空中掉了下来。而那本笔记，就完全失去了光彩，纷纷碎散，如灰烬一般消散在空气中。

　　不过谢林还没落到地上，一双巨大的手托住了他的身体。

　　却正是树怪托住了谢林。

　　树怪仰头怪叫了一声，随即身体缓缓缩小。

　　看到这一幕，叶夏都不由怔在那里，一脸惊愕，喃喃道：“符炼？道术……”

　　那树怪则慢慢缩小，片刻后，谢林终于平稳地落到了地上。

　　随即他眼睛突然睁开，看着前面还在不断缩小的树怪，眼里则满是惊异和欣喜之色。

　　树怪最后却是变得只有一尺多高，不过四肢五官俱全，变得像个婴孩一般，身子却是黑黝黝的，倒是说不出的怪异。

　　而看他的模样，却分明跟那阿木几乎一模一样。

　　树怪朝谢林依依呀呀叫了几声，叫声中带着亲昵之意，可随后，他却是绕过了谢林，摇摇晃晃奔向正朝谢林他们这么跑来的阿勇。

　　谢林神色一僵，顿时傻在了那里。


第073章 道术

　　那阿木模样的树怪晃晃悠悠来到了阿勇前面后，便停了下来，朝着阿勇依依呀呀叫了几声。

　　阿勇怔了怔后，面露狂喜之色，脱口叫了一声，听起来像是个人名，估计是他给阿木所取的名字。不过接着他又转头看了看谢林，脸上满是疑惑不解之色。

　　看到这一幕，谢林原本火热的心都不由有些凉了，脸色也变得十分难看。

　　旁边的叶夏也是显得有些惊讶和疑惑，一副若有所思的样子，似乎同样觉得不解。

　　不过很快，谢林难看的脸色却是缓和了下来，皱眉沉思着。他现在可以肯定的是，他借着那本笔记，已是成功收服了树怪，而且树怪已经成为了他的蛊物，之后他便可以顺利炼养这树怪，虽然其中具体为何会这样，他到现在也说不清楚，但对于这点他却是毋庸置疑，而他和树怪之间，也隐隐有了一丝难以言语的联系，好像心灵感应一般。

　　只不过现在树怪的心思似乎也很复杂，似乎有兴奋，有喜悦，也似有一丝不舍和怅惘，谢林一时间也难以清楚此时树怪具体的心思。

　　正在谢林奇怪间，阿木模样的树怪则又朝阿勇叫了几声，随即却是一点点向后退去，眼睛却仍是看着阿勇，在它的脸上和眼神中，却明显有一丝不舍之意，倒似乎在跟阿勇告别一般。

　　阿勇浑身一颤，又转头看了看谢林，表情也僵在了那里，眼里带着惊诧之意。

　　随后，他却忽然莫名地叹了口气，点了点头，轻声说道：“去吧。”

　　他僵硬的身体却放松了下来，脸色也变得平静，倒似乎想通了什么东西。

　　那树怪则又朝阿勇点了点头，然后便转过身，摇摇晃晃走向谢林。

　　谢林脸上也是渐渐露出一丝喜色来。

　　树怪来到谢林跟前，又朝谢林依依呀呀叫了几声，叫声中也带着几分亲昵之意。

　　谢林愣了一愣，随即面露一丝疑惑之色，叫了一声：“阿木？”

　　不想树怪却是摇了摇头，又叫了几声，倒似在否认一般，说自己并不是阿木。

　　然而接着，它又点了点头，依依呀呀叫了几声，脸上则带着一丝笑意，显得有些调皮。

　　谢林一愣之后，却是哈哈大笑起来，弯腰抱起了树怪，说道：“不管了，以后还是叫你阿木吧，或者叫木木？”

　　树怪眼睛一亮，随即竟是点了点头，显得颇是喜悦。

　　谢林则又一阵哈哈大笑。

　　不远处阿勇微微一怔后，便也笑着走了上来，感叹道：“以前俺还从来不相信什么天意和缘分，但是今天俺不得不信了，看来今天俺做了一个很正确的决定。”

　　叶夏也走了过来，点了点头，却问阿勇，说那阿木和树怪之间，是不是有什么关系。

　　阿勇眼睛一亮，朝叶夏竖了竖拇指，赞了叶夏一声，说阿木和树怪正是关系匪浅，可以说同根同源。原来阿木是他们一族自古传下来的蛊宝，据说正是花帝从树怪身上取下来的。

　　依据他们祖辈的传言，这树怪在他们来这山上定居的时候，就已经存在了，而他们所谓的老祖宗老神仙，也给了他们一个代代相传的任务，就是守护这树怪，要阻止任何陌生人上山，以免别人发现到树怪的存在。

　　而后来阿勇才发现，这花帝其实一直在试图收服这树怪，只是他一直没有成功，所以才会让他们守着树怪，一方面是阻止别人发现树怪，另一方面，则是提防树怪离开这里。

　　阿勇说很多年前，不知道离现在有多久了，花帝虽然试图收服树怪没有成功，却从树怪身上获得了一根枝条，而后便将这根给了他们的祖先，并帮助其将这枝条炼养成了蛊物，这便正是阿木的由来。

　　而阿木也一直被当做是他们村子里非常珍贵的宝贝，代代相传，当年阿勇当上所谓大王的时候，阿木也传到了他的手里，虽然阿木本身并不是他自己炼养的蛊物，但和之间相处却是十分融洽，只是到了后来，阿勇看清了花帝的真面目，因为不肯听从花帝的命令，便被迫离开这里，逃亡在外，阿木则是留在了村子里，与他分离，后来又到了别人的手里，只是阴差阳错之下，却又被谢林得到，而谢林和阿木之间，也是颇为投缘，后来在那冰雪悬崖上，阿木还救了叶夏一命。

　　而阿勇之所以带谢林他们去见树怪，也正是想看看谢林他们有没有办法收服树怪，毕竟花帝留在这里最大的目的就是树怪，如果谢林他们能够收服炼养了树怪，那对于花帝来说，绝对是个巨大的损失和打击。

　　不过这树怪本身脾气十分暴躁，而且也非常厉害，这么多年了，连花帝也没能够收服它，所以要炼养它的难度可想而知，阿勇本来也只是抱着试试的态度。而且正好这个时候，树怪应该正处于沉睡的状态，所以他也才会带谢林他们过去，只是没想到到了那里，树怪却突然醒了过来，一口吞掉了阿木，并且开始对谢林他们穷追乱打。

　　眼看谢林他们也是一筹莫展束手无策的样子，阿勇不由有些失望，更担心村子也要被树怪破坏，不想这时候却突现转机，谢林竟是借着花帝的笔记顺利收复了树怪。

　　阿勇并不知道谢林背包里那发光的东西本来是一本破旧的笔记，而且还是花帝留下来的，还以为是谢林自己的宝贝，所以暗中对谢林也十分赞叹，心想自己果然没看错了，谢林他们比那花帝还要厉害，自己还有其他村民，也是有活命的机会了。

　　他也知道花帝的脾气，如果不趁现在，借谢林他们帮助，彻底摆脱花帝的控制，恐怕不用多久，花帝便会回到这里来，到时候不但是他，其他村民，只怕也是凶多吉少，因为他们这些人对于花帝来说，只怕远不如树怪重要，花帝随时可以生杀予夺。他们村里也有祖训，说对神仙一定要虔诚忠心，否则便会招来天灾，据说以前，村子可是死过不少人，被天灾夺去性命，而所谓的天灾，自然其实是花帝这位所谓的神仙所为。

　　因此阿勇虽然有些不舍阿木，但现在这个结果，他也并没有太多的遗憾，反而渐渐释然。

　　听了阿勇所后，谢林则是愣了一下，呆呆地看了看怀里的‘阿木’，‘阿木’则是用脑袋蹭了蹭谢林的胳膊，依依呀呀叫了几声，显得十分乖巧。

　　谢林随后又是一脸恍然大悟，点了点头，说道：“怪不得。”

　　从目前情况来看，阿木被树怪吞了进去，却其实也相当于是重归树怪的身体，不过它有了自己的意识，而且这意识还保留了下来，也正因为如此，它和谢林以及阿勇之间，才会如此亲昵，否则就算谢林已经驯服了树怪，也不可能一开始就和树怪如此亲密无间的。

　　要知道炼养蛊惑，最重要的便是饲主和蛊物之间的亲密程度，这也是一个循序渐进的过程，不能操之过急，炼养蛊物可分声炼，气炼和血炼，正是通过让蛊物渐渐熟悉饲主的声音，气味等等，与饲主之间建立神秘联系，并逐步能够听从饲主行事，而炼养蛊物的过程一般也都是相当漫长，少则几个月，多则几年乃至几十年，就算最开始炼养蛊种的过程，也至少也半个月一个月以上，不像谢林和树怪之间，原先可以说是毫不认识，甚至可以说是有如仇敌一般，结果在那笔记的帮助下，他竟是花了短短几分钟的时间，便成功驯服了树怪。

　　从目前情况来看，他这次驯服树怪也是非常成功，以后炼养树怪的过程，也会事半功倍，应该顺利得很。

　　不过谢林想到这里，心中却是更加疑惑，转头问叶夏，刚才他为什么能够借笔记驯服阿木，其中到底有什么缘由。

　　虽然先前在那长寿村，谢林最初炼养火火的过程也是十分短暂，但当时是靠叶夏的帮助，使用了血炼的方法，才会那么快就和火火建立感应和联系，而刚才驯服树怪的过程，却实难算是血炼，更难说是气炼和声炼。

　　听得谢林一问，叶夏脸色却是突然变得异常严肃，说道：“这恐怕就是传说中的符炼之术了。”

　　“符炼……”谢林也是第一次听到这个说法，不由奇怪不已。

　　叶夏则点了点头，说道：“对于符炼，我也只是有所耳闻而已，虽然我见过不少千奇百怪的炼蛊方法，其中有些也难以归类，无法说清到底是气炼、声炼还是血炼，还有一些，也非常奇妙，但归根究底，这些方法终究还是属于蛊术范畴，但刚才依我所见，刚才这炼蛊方法，已是超过了俗世的蛊术，正所谓技近乎道，这可以说是一种传说中的道术了。”

　　“道术？！”谢林不由更加惊讶，一脸错愕。

　　叶夏则是轻轻叹了口气，一脸肃穆，喃喃似自语道：“花帝到底是什么人……”


第074章 神仙之术

　　谢林却十分不解，问叶夏，叶夏所说的道术到底是什么意思。虽然在很多人的认识中，这道术也是一个颇为常见的名词，但谢林可以肯定，叶夏所说的这个道术，绝不是常人所理解的那么简单。

　　叶夏则解释说，从广义上来说，道术可说是包罗万象，千奇百怪，就像最广义的蛊术一样，许多目前难以解释的东西都可以称之为道，还包括许多迷信的东西，比如什么门神驱鬼、婆汉请神之类，当然他刚才说的道术并不是这个意思。

　　所谓技近乎道，就是说某种技术，已经远远超过常人，神奇难明，便可称之为道，就比如说一个种田的农民，别人一亩稻田能收获八百斤稻谷已算不错，但他稻田里的稻谷能收获几千斤，上万斤，科学也无法解释，那他的技术便可称之为道了。当然，现实中并没有这么厉害的种田法，这样的神奇之事，也就存在传言之中。

　　又比如什么点石成金，能够把一块石头变成金子，这样的本事可也称之为道，当然这同样是不可能的，只存在神话故事中，只有那些神仙才做得到。

　　不过相比上面两个例子，另外还有一些东西，更符技近乎道的说法，很典型的一个例子，就是那被人们称做是木匠祖师的鲁班，鲁班有很多发明，据说锯子最早就是鲁班发明的。传说中，鲁班曾发明一种木鸟，能够在天上飞三天三夜而不落，比现代的飞机还要厉害，这样的手段可说是神仙一般的本事，正可称之为道，而鲁班正是被一些人尊为木匠之神。只可惜，这所谓飞翔三天三夜而不落的木鸟却并没有流传下来，具体是否真的存在过，也相当可疑。

　　还有一个例子，就是三国诸葛孔明发明的木牛流马，所谓木头制作的马牛，能够和真的牛马一样自动拉载东西，而且不用吃喝，所以比真正的牛马还要厉害，这样的本事，也可称之为神仙手段了。

　　叶夏说，他也曾听说过，蛊门中原本有一种符炼之术，非常神奇，其炼养蛊物的效果非常明显，所用时间也非常少，是神仙一般的手段，也就是所谓的无所不能的道术，不过这种符炼之术一直只存在传言之中，叶夏虽然见多识广，但以前也一直没有见识真正的符炼之术。而一直以来，在蛊门中，这所谓符炼之术，更多都被人认为只是一个假说，是人们以讹传讹，毕竟按照炼蛊的常识，用几个谁也不认识的符文，就瞬间炼养一只蛊物，实在是不现实。

　　说到这里，叶夏苦笑了笑，说他以前也是这么觉得，以为符炼之说只是传言而已，并不是真实存在的，只是现在看来，传言并不都是假的。他也猜测，刚才笔记上出现的符文只怕是早已失传的东西，现在蛊门中人都不认识，也正因为如此，大家对符炼之说都存怀疑态度。

　　不过他还告诉谢林他们，传说中这所谓符炼之术，正是花帝发明的。一直以来，花帝被蛊门中人称之为蛊门的老祖宗，说最初的蛊术正是花帝所发明的。不过原本这些都被人们当做是神话传说，谁也没有把它当回事。只不过现在这世上居然真的出了个花帝，而且还会传说中最神秘的符炼之术，情况也变得更加复杂和蹊跷。

　　叶夏说他一直怀疑花帝这个人并不是传说中的那个花帝，而是他自诩的，毕竟依照蛊门中的传说，花帝可是几千年前的人物，真能活到现在的话，那就算不是真的神仙，也差不了多少了。可现在看来，传言似乎正在渐渐变为现实。

　　谢林也不由暗暗咂舌，说难道那花帝真的是个活了几千年的老怪物，那也实在是匪夷所思。虽然这段时间，谢林也听说过许多关于花帝的传闻，但都有些不以为然，虽然他也知道花帝很厉害，但也从不认为花帝真的会是神仙，还活了几千年。就算他这段时间，遇到的年尹年常他们，表面看去虽然不老，但是上了百岁年纪，但他还是不相信一个人真的能活几千年。

　　如果一个人真的活上几千年，看身边的人一个个老去死去，那会多么的寂寞，谢林有的时候这样想。

　　可现在看来，不可能的却似乎正在渐渐变得可能，虚幻的似乎正在变为现实。连叶夏都怀疑，那只怕可能性非常大了。

　　谢林心情也突然有些沉重起来，花帝说过三个月后就会来找他们，只怕他已有了三个月内恢复实力的方法，那三个月后，他们的处境也可能会非常的危险。

　　一种紧迫感油然而生。

　　虽然现在他驯服了树怪，但他知道自己的实力就算现在的花帝相比，还是有着不小的差距，更不要说巅峰时期，神仙一般的花帝了。

　　现场的气氛也突然变得有些压抑起来，就连阿勇，也面色沉重。

　　这时，谢林怀里的阿木依依呀呀叫了几声，又用脑袋蹭了蹭谢林的胳膊，倒好像是在安慰谢林一般。

　　谢林愣了愣后，突然哈哈大笑起来，点了点头道：“也是，这个时候去担心这些东西可没什么用，还是要抓紧时间，提高自己的本事。”

　　阿木则又依依呀呀叫了几声，还点了点头，似在肯定谢林的说法。

　　谢林肩上的臭臭爬了下来，爬到谢林的怀里，挤了挤阿木，也用脑袋蹭了蹭谢林的胳膊，又朝谢林喵呜叫了几声，一副谄媚讨好的样子。

　　接着，它却又朝阿木噘了噘嘴，扬了扬头，似在跟阿木示威一般。

　　看它的样子，分明有跟阿木争风吃醋的味道。

　　谢林不由哈哈大笑起来。

　　叶夏和阿勇也是面露笑意，现在气氛顿时变得轻松了许多。

　　而爬到叶夏肩上的戒戒，则是哼哼了几声，晃了晃脑袋，一副意气奋发的样子，还大叫了几声，似乎在说有它八戒大老爷在，什么困难都不怕。

　　叶夏摸了摸戒戒的脑袋，笑道：“我知道你靠得住，不过……”

　　只是话说了一半，他却突然停了下来，转头看向一边。

　　“怎么了？”谢林忙问道。

　　叶夏则是直起身子，长长地吸了口气，眼睛却微微眯起。

　　沉默了几秒钟后，他呼出口气，睁开眼睛，眼里露出一丝惊喜之色：“好像小笨就在附近……”

　　谢林一愣之后，顿时眼睛一亮。

　　随即谢林和叶夏两人对视了一眼，便齐声说道：“走。”


第075章 要挟

　　谢林和叶夏匆匆告别了阿勇等人后，便由叶夏带领，循着小笨的气息，一路追踪而去。

　　只是追出老远，他们却还是没有见到小笨的踪影，这让谢林乃至叶夏都奇怪不已，看情形，小笨倒似乎有意在躲避叶夏，这实在太过反常。

　　但小笨的气息却并没有断，所以两人也没有放弃，以最快的速度追逐着。

　　到了后来，两人又循着小笨的气息下了山，他们一口气追出了上百里路，但仍是不见小笨踪迹。

　　两人奇怪之余，也渐渐警惕起来。

　　谢林也隐隐有些不安，总感觉有什么不大对劲的地方。

　　只是具体有什么不对，谢林却说不出个所以然来，在他将心中疑惑告诉叶夏后，叶夏沉思了片刻，便决定两人分道扬镳，自己继续寻找小笨，让谢林自己找合适的地方，尽快炼养阿木，提高自己的实力。

　　现在可以确定的是，花帝三个月内便会来找他们，到时候也是双方最终摊牌的时候，所以留给他们的时间并不多，他们要尽量做好准备。

　　他也嘱咐谢林，等到离开这里，手机有了信号，便尽快联系巴小兰，让G处安排处理阿勇他们这边的事情。虽然花帝这次遭受重创，只怕也没什么心思来理会阿勇他们，他应该会在这段时间，争取尽快恢复自己的实力，好找谢林他们报仇，所以倒不用太过担心阿勇他们，但花帝这人行事高深莫测，谁也无法肯定他什么时候会恢复实力，说不定不用三个月，他的实力便恢复了，而花帝这人自然不是什么良善之辈，也说不定会先拿阿勇他们开刀，所以还是要有所准备。

　　虽然到时候G处的人不一定能够应对花帝的报复，但这里至少要有人盯着才行，如果发生什么意外，叶夏他们也能第一时间得知，好赶来救援。

　　叶夏说他本来是打算让谢林留在阿勇他们村子里，不过又担心正是因为谢林留在村子里，反而会给阿勇他们带来更大的危险，毕竟花帝在这几个月时间，也肯定会密切关注谢林和他的行踪，所以让谢林呆在这村子里也并不是十分妥当。

　　他让谢林这段时间，尽量低调行事，努力炼养阿木，还有火火它们，增强自己实力。

　　只是谢林这次却意外地没有同意叶夏的提议，而是坚持要跟叶夏同行，一起寻找小笨。他说要炼养阿木还有火火，都需要叶夏的指导，靠自己独自摸索，恐怕会走歧路，甚至生出意外。

　　叶夏不由有些意外，不过见谢林坚持，他也没有多说什么，还是同意了让谢林跟他一起。

　　其实他也知道，以目前的情况，不管是火火还是阿木，接下来炼养的过程都是水到渠成的事，除非谢林自己故意，否则很难会出什么意外，所以谢林的理由也是有些牵强。

　　而谢林之所以坚持跟叶夏同行，正是缘于心中那丝不安。他总觉得这事太蹊跷了，从目前来看，小笨倒似乎有意在躲避叶夏一般，但偏偏又若即若离，既不跟叶夏见面，也不彻底跑远，完全不见踪影，而总是留下气息让叶夏追寻，原本按理来说，小笨既然在附近，肯定会主动来到叶夏的，所以现在这情况太过反常，倒更像是有什么陷阱在等待叶夏一般。

　　所以谢林实在难以放心，虽然他知道自己实力不如叶夏，而且现在花帝受挫，世上能够真正威胁到叶夏的人只怕也是寥寥，甚至说是几乎没有，但不怕一万就怕万一，不管怎么说，两人在一起，互相之间也多个照应。

　　可之后两人循着小笨的气息，一路西行，又前进了百多里，谢林的手机终于有了信号，便给巴小兰打了个电话，只是电话一接通，接听电话却是另外一个女子。

　　巴小兰的声音谢林自然很熟悉，所以一下就听出来了。对方虽然是个女声，却是有些嘶哑，似乎并不年轻。

　　对方喂了一声之后，却并没有说话。

　　谢林意外万分，一时间都是愣在那里，不知道说什么才好。

　　他也突然有些紧张起来，心想对方不会是巴小兰的家人。

　　但很快，他便否认了这个猜测。

　　他也立刻回过神来，问对方是谁。

　　但对方却并没有回答他的问题，而是冷冷地笑了一声，说道：“你就是谢林吗？”

　　谢林听出对方语气不对，心中不由一凛，但很快就又恢复了平静，沉声说道：“我是谢林。你是谁，这不是巴小兰的电话吗？”

　　对方却是嘿嘿笑了一声，说道：“我是谁你不要管，不过我可以告诉你，我是一个坏人，嘿嘿。现在巴小兰在我的手上，如果你不想她少条胳膊或者腿的话，就照我的吩咐去做。”

　　谢林心中一紧，整个人都忍不住浑身一震，转头看了看叶夏，一脸惊讶和焦急。

　　叶夏自然也看出了谢林的不对劲，微微皱了皱眉。

　　谢林则长吸了口气，努力使自己稍稍镇定下来，问道：“你要我做什么？”

　　对方则又冷笑了几声，笑声中却分明带着一丝得意，说道：“现在叶夏是不是跟你在一起？”

　　谢林一愣，又转头看了看叶夏，随后回道：“是的。”

　　“那好，现在你就把他杀了。”对方则突然说道：“我就把巴小兰给放了。”

　　谢林浑身一震，诧异万分。

　　虽然他也料到对方会要挟自己，因为对方语气里明显是来者不善，但还是没想到对方竟然会提出这样的要求来。

　　他不由怒极而笑，说道：“这不可能。”

　　对方却怪笑了起来，跟夜枭鸣叫一般，十分难听，倒似乎并不在意。笑了好一会，她才停下来，却又哼了一声，说道：“那就怪不得我心狠手辣了。你拒绝了我的第一个要求，我就先卸她一条胳膊。”

　　说着她啧啧了几声，“可惜啊可惜，一个如花似玉的姑娘，少了一条胳膊，估计也嫁不出去了，以后生活上也会有很多不便……”

　　“你敢！”谢林双目怒睁，对电话大声吼道。他猛吸了几口气，咬牙切齿，一字一句地说道：“我告诉你，如果你敢伤害她，迟早我会十倍奉还，我说到做到。”

　　对方沉默了几秒钟，随即却又怪笑了起来，说道：“谢林小子，说狠话谁都会，我给你一天时间考虑，如果一天之内，你不杀了叶夏，巴小兰就会少一条胳膊。”

　　“不可能！”谢林则立刻叫道。

　　对方冷哼了一声：“那就别怪我了……”

　　“等等。”这时谢林旁边的叶夏却突然说了一声，拿过了谢林手里的电话，对电话说道：“先别挂电话。”

　　对方又沉默了几秒钟，随即说道：“你就是叶夏吧。”

　　“对。”叶夏回道。

　　“怎么，你还有什么话要跟我说？”对方慢条斯理地说道，语气里显得有些有些得意。

　　“你如果要我的命，不用谢林动手，我可以自己了断，只要你放了巴小兰。”叶夏则说道。

　　可对方却又哼了一声，说道：“说得轻巧，你以为我会相信你吗？”

　　“信不信由你。”叶夏则微微笑了笑，说道：“如果你不放心，可以来见我们，我在你面前自我了断，到时候你再放了巴小兰就行。”

　　对方沉默了片刻，却又怪笑起来，但笑声中却是有几分怒气：“你当我是傻子么？！”顿了顿后，对方却又怪笑了几声，“我可是很胆小的人，你本事太高了，我不是你的对手，可不想和你见面，我怕到时候一个不小心，就在你手上丢了命。”

　　叶夏轻哼了一声，说道：“那现在就算我死了，你也看不到，不能确定……”

　　对方则立刻回道：“这你放心好了，等到你一死，我马上就会放人的。你放心，你一死，我自然有办法知道。”

　　叶夏却笑道：“既然你不信任我们，我们又凭什么信你？”

　　对方沉默了数秒钟，随即却怪笑道：“你们没有别的选择。如果你不死，巴小兰就得少条胳膊。”

　　叶夏则又笑道：“这么说，我们只能按你说的去做了？”

　　“不错。”对方却又沉默了一下，随后说道，又怪笑了几声，“叶夏，你还是乖乖地去死吧。”

　　叶夏轻笑了几声，点了点头，说道：“好，你等着。”

　　说完，他却是将手机放到了戒戒跟前。

　　他肩上的戒戒晃了晃脑袋，咧嘴露出一丝坏笑来，随即以尾巴支地，整个身子直立而起，然后前后左右有节奏地摇晃了起来。

　　同时，它的身子也开始一点点变红，一点点胀大。

　　电话那边大概没听到谢林这边说话，沉默了片刻，似有些迟疑，而后又喂喂了几声。

　　但她的声音却是越来越轻，语气也越来越怪，到了后来，竟似呻吟了一声，声音中带着一丝痛苦：“怎么回事，我的身体……”


第076章 谈判

　　很快，电话那边就没了声音。

　　戒戒则还在不断地摇晃着，身子也越来越红，越来越大，全身上下，都变得鲜红无比，好似要滴出血来一般。

　　看到这一幕，谢林虽然已经几次见到戒戒施展这一本领，但还是不由目瞪口呆，诧异无比。

　　这也行？！

　　除此之外，他心中也是不由喜悦起来。

　　如果不是怕打扰到戒戒，估计他都要忍不住叫好了。

　　只是几秒钟后，却听电话里传来咣当一阵声响，好像有什么东西被撞倒了似的，随后，谢林手机里传来一阵滴滴声。

　　电话断了。

　　戒戒身子一颤，随即停止了摇晃，也坐了下来，身体快速恢复了原状，转头朝叶夏叫了几声，叫声中却带着一丝不甘。

　　谢林一愣，忙问道：“怎么样了？”

　　叶夏却是摇了摇头，脸色也有些难看，似乎有些遗憾。

　　谢林不由有些失望，也更加担心。

　　这个时候，电话突然又响了起来，叶夏一看之后，递给了谢林。

　　谢林仔细一看，发现正是巴小兰的号码。

　　他不由愣了愣，迟疑了一下后，赶紧接通了电话。

　　只是接通电话后，却并没有什么声音传来。

　　电话那头沉默了数秒钟，才有人冷哼了一声。

　　却还是刚才那个人。

　　谢林喂了一声。

　　“叫叶夏小子接电话。”对方一字一句地说道，似在咬牙切齿一般，明显带着一丝怒气。

　　谢林愣了下后，把电话给了叶夏。

　　叶夏接过了电话后，对方冷哼了一声，说道：“叶夏，你果然厉害。”

　　叶夏却微微笑了笑，并没有说话。

　　对方则又哼了一声：“可惜的是，我早有准备，所以你要杀我，可没那么容易。”

　　叶夏却是突然脸色一冷，沉声说道：“是吗？如果我真要杀你，你未必能逃得了。”

　　对方突然沉默起来，没了声音。

　　叶夏则又继续一脸严肃道：“要杀你，我有很多种方法，如果你真敢伤害巴小兰，我会让你一一见识。”顿了顿，他又说道：“要想谈条件，你就要拿出诚意来……”

　　对方却突然叫道：“你以为我不敢杀她吗？你是在威胁我吗？你以为……”

　　她的语气颇是激动，声音十分嘶哑，显得很是愤怒。

　　谢林却是突然哼了一声，眼里闪过一丝精光。

　　电话那边的声音嘎然而断，好像是出现了什么意外一般。

　　一片死寂，没了任何声音。

　　过了许久，那声音终于有响了起来：“好好好，叶夏小子，算你厉害。”顿了顿，她又怪笑了起来，“既然你是个聪明人，我就不说废话了。我不为难你们，接下来你们只要按照我说的去做，我就会放了巴小兰。”

　　叶夏沉默了数秒钟，而后说道：“说吧。”

　　“好。”对方则又怪笑了几声，说道：“我想跟你们玩个游戏，一个猫捉老鼠的游戏。”

　　叶夏微微一愣，随即面露一丝微笑：“这么说你是老鼠了？”

　　对方却又怪笑起来：“叶夏，没想到你也会开玩笑，我还以为你是个一本正经，不苛言笑的人呢。”

　　叶夏却显得颇为严肃，沉声说道：“我并没有在跟你开玩笑。难道你想当猫，让我们做老鼠？”

　　“那可不一定哟，我可不想当什么老鼠。”对方嘎嘎笑了几声：“游戏很简单，你们只要帮我找一样东西。你们只要找到那东西，我就放了巴小兰。”

　　叶夏愣了一愣，显得有些意外，随即问道：“你要我们给你找什么东西。”

　　对方则说道：“你不是养了一只蛊，那只蛊本来是申屠家的人养的，后来被你得到，变成了你的蛊物……”

　　叶夏眼里闪过一丝精光：“小笨？！你想要小笨？”

　　对方则又嘎嘎笑了几声：“当然不是。我知道，你不可能把你养的那只蛊交给我，所以我选了一个折中的办法。实话跟你说吧，你那只蛊对我很重要，我也曾经抓到过它，但是后来被它跑了，听说现在那只蛊还没有回到你身边，所以我要你尽快找到那只蛊。”

　　听到这里，叶夏微微眯起眼睛，显得异常严肃，眼里精光四溢。

　　对方则继续说道：“你放心，我说过，我并不想得到你那只蛊，我只是想让你找到那只蛊之后，先交给我，我有用处，三天之后，我必定会还给你，而且不会伤害它丝毫。”

　　听完对方说后，叶夏却是沉默不语。

　　对方等了片刻，似乎有些不耐烦了，说道：“怎么样，我这个要求并不过分吧，我只是请你帮个忙而已。难道这样的条件你也不答应吗？”

　　顿了顿，她突然提高了声音，哼了一声，“如果你连这个条件都不答应，那可真怪不得我对巴小兰不利了。”

　　叶夏却是脸色一缓，轻笑了一声，说道：“你要我帮忙其实很容易，直接跟我说就行了，为什么还要费这么多周章。”

　　对方却也笑了几声：“我从来不相信别人，为了确定你能够帮忙，所以才想了这么个办法……”

　　叶夏却突然脸色一肃，打断了她的话：“你是花帝什么人？”

　　“我……”对方叫了一声，便哑在那里，倒似乎有些措手不及。

　　几秒钟后，对方嘎嘎狂笑起来，说道：“好吧，我就不瞒你们了，不错，我就是花帝的人。”

　　叶夏却并不见意外，笑了笑，但脸色却是有些冷，说道：“你要小笨有什么用？”

　　对方却笑道：“这你不用管。我可以保证，绝不会伤害你那只蛊，三天后就一定会还给你。你答应不答应。”

　　“好。”叶夏稍稍沉默了一下，便点头应道，但这时他的脸色却是变得十分严肃，“不过在这之前，我要确定现在巴小兰安然无恙，你让她接下电话。”

　　对方沉默了片刻，而后说了声好。

　　随后电话里传来的巴小兰的声音：“小夏哥？”

　　叶夏眼睛一亮：“是我。”

　　“我现在都好，你们放心吧。”巴小兰说道，语气倒是颇为平静。

　　叶夏又点了点头：“你多保重，很快我们就会来找你的。”

　　巴小兰说了声好，又说道：“你们小心……”

　　话未说完，她的声音就断了，随即又传来了原来那女子的声音：“现在你们可以放心了吧？”

　　叶夏不语。

　　“等你们找到你那只蛊，就给我打电话。”那人说道，然后便挂了电话。

　　谢林和叶夏两人则是对视不语。

　　许久之后，叶夏微笑了笑，说道：“看来就算是个陷阱，咱们也不得不踏进去了。”


第七卷 妖林


第001章 千里追寻

　　晴空万里，烈日炎炎。

　　在一片广袤无边的沙漠中，两个人正在快速行进着。

　　两人看着都颇是年轻，不过二十来岁年纪。与平常沙漠中的旅人不同，他们并没有骑着骆驼，身上也只背着一个并不大的旅行包，并没有带其它行李，而且他们都穿得很少，甚至其中一个年轻人只穿着一件短袖，也不戴帽子，似乎全然不担心会被毒辣的阳光给晒伤一般。

　　那穿着短袖的年轻人面色黝黑，身子精瘦，双目炯炯有神，脸上不见一点疲倦之意，似乎在这环境恶劣的沙漠之中，并没有感到太多的辛苦。

　　在他的肩上，则立着两只样貌古怪的东西，一个全身黑毛油亮，身子滚圆，看去像是一只龙猫，此时正咧着大嘴，不时吐着舌头，喘着粗气，一副热不可耐的样子。

　　另一边肩上则是一条火红的长得跟蛇一样的虫子，不过这虫子的背上，却还长着几片小小薄薄的肉翼，与那龙猫一样的东西不同的是，这怪蛇却是眼睛微闭，微微晃着脑袋，似乎很是享受这酷热一般，而它那微闭的眼里则不时闪过精光，如火一般炽热。

　　还有这年轻人的怀里，还趴着一个黑黝黝的‘婴孩’，这‘婴孩’看去不过是一尺多高，似乎才刚刚出生一般，不过它的样子也是十分奇怪，全身都是黑黝黝的，皮肤上居然还有木质一样的纹理，它一动不动地趴在年轻人怀里，不见呼吸，似乎没有生命，就像是个木头雕成的塑像。

　　另外一个年轻人则穿着一身灰色的对襟黑衫，装束古朴，他虽然年轻，身子却是微微伛偻，就像一张微张的弓。他的一张脸则是颇为白皙，五官清秀，脸上神色淡然，唯有他那一双眼睛，眼神却比前面那年轻人还要犀利，似那鹰眼一般。

　　在他的左肩上，则盘着一条白色的小蛇，小蛇慵懒地躺在那里，神情颇是冰冷。

　　这两人自然就是谢林和叶夏了。

　　此时离他们先前给巴小兰打电话，得知巴小兰被人绑架已有三天。当时绑架巴小兰的那人借巴小兰要挟谢林杀了又叶夏，在谢林他们拒绝之后，便又提出了一个奇怪的条件，要叶夏尽快找到小笨，把小笨交给她，三天之后，她就会将小笨还给叶夏，并保证不会伤害小笨分毫。

　　两人虽然感觉到其中明显有蹊跷甚至说阴谋，但还是不得不答应了下来。而后两人便开始马不停蹄地寻找小笨。

　　不过叶夏当时也立刻打了个电话给巴小兰的父亲，不想巴小兰家人那边，却根本不知道巴小兰被绑架的事情，还一直以为巴小兰出差去了。为了不让他们担心，叶夏也是没有跟他们说巴小兰被绑架的事情。

　　同时，叶夏还联系了自己的父亲焦大还有其他一些人，动用了几乎一切关系，包括他娘舅家乌家，师父家烟家，还有他认识的其他人，乃至还有那申屠家，让他们帮忙打听和寻找巴小兰的消息。

　　因为巴小兰被绑架的事情，蛊门中五大世家几乎都行动了起来，整个蛊门都是暗流汹涌。

　　叶夏见谢林十分担心，也宽慰谢林，说五大世家在蛊门中关系网庞大，就算不能直接救出巴小兰，但应该多少能够打听到巴小兰的踪迹，找到一些蛛丝马迹。

　　他还说，对方现在明显是想借巴小兰要挟他们，所以一时也不会伤害巴小兰。他甚至怀疑，那人是受花帝的指使，让他们四处寻找小笨，有意拖延他们的时间，毕竟现在叶夏也是需要时间来恢复自己的实力，就像在和花帝赛跑一般，对方估计正是要给花帝争取更多的时间。

　　不过对方的手段却说不上高明，叶夏告诉谢林，对于他自己来说，现在最迫切的事情，本就是要尽快找到小笨，因为他唯有找到小笨，借助小笨还有戒戒和小白的帮助，才能恢复原来的实力。只怕对方并没有意识到这个问题，所以才会用这样的法子来阻碍他。

　　现在唯一要担心或者说怀疑的是，循着小笨的气息，是否真的能够找到小笨。

　　至少从目前看来，似乎并不是很顺利。

　　因为三天过去了，虽然小笨的气息一直断断续续，始终不曾彻底消失，但不管谢林他们追得再快，却还是没有见到小笨的踪影。

　　但这时他们现在能够找到小笨的唯一线索，两人虽然心中存疑，甚至随着时间一点点过去，越来越觉得奇怪，但还是坚持没有放弃。

　　在和绑架了巴小兰谈判完之后，叶夏发现小笨气息所在的方向又发生了变化，便带着谢林一路往东追寻。一口气追了一天一夜，他们进入了这片沙漠，之后便一直在这沙漠中徘徊。

　　不知怎么回事，进入这片沙漠之后，小笨的气息便兜兜转转，在沙漠里绕着圈子，谢林和叶夏两人也是跟着小笨的气息，在沙漠里四处寻找，有的地方，在这一天多时间里，他们已是经过了数次，结果却还是一无所获。

　　有的时候，叶夏锁定了小笨的气息，便和谢林以最快的速度追逐起来，但眼看着似乎离小笨已经很近很近，几乎近在咫尺，小笨的气息却会突然断掉，于是两人便不得不停下来，一时间也变得跟无头苍蝇似的，都不知道该往哪走。不过一般没过多久，小笨的气息又会出现，于是谢林两人便又继续追寻，如此周而复始，时间一点点过去，他们却一直没能够找到小笨。

　　倒似乎‘小笨’有意不见他们，在带他们绕圈子一般。

　　这让谢林越来越忐忑，也越来越焦急。

　　在这样下去，时间一天天消耗，别说叶夏没时间和精力去恢复实力，谢林也无法专心炼养阿木。他们现在分明就像是在做无用功一般。

　　而且这沙漠里气候异常极端，可不是常人所能够忍受的。虽然谢林和叶夏都不是常人可比，行进在这沙漠中，并无太多困难，他们带的东西很少，倒不担心补给，要找到水源和食物，也不成大问题，而且两人方向感也都远超常人，更不用担心迷路，只是这沙漠中酷热无比，两人一直在追逐小笨，几乎没有片刻休息，所以精力还是消耗得比较厉害，现在两人还没觉得什么，但长时间下去，也迟早会吃不消的。

　　更不利的是，虽然进入这沙漠后，火火是如鱼得水，显得非常舒坦和享受，但臭臭和阿木两个，却分明有些不适应，臭臭全身长满浓密的毛发，自然有些怕热，而阿木以前一直生活在高山之巅，山上气候寒冷，与这沙漠中可说天差地别，所以它一时间也难适应过来，这一天多时间下来，臭臭和火火两个，精神都显得不是很好，好在并无什么大碍，谢林倒不用担心它们生病什么，但长此以往，谢林也怕有什么意外。

　　而且现在谢林刚驯养阿木，阿木虽然至少已活了数千年，但照蛊门中的说法，它还只是一只幼小的蛊种，对于环境要求非常严格，现在也是谢林炼养阿木的关键时刻，长时间呆在这个阿木并不适应的酷热环境里，对于阿木的成长也是非常的不利。

　　谢林感觉到，这样追下去也不是办法，一天两天还行，但到现在，虽然看着很有希望找到小笨，但每次关键时刻，希望却都会落空。时间一天天过去得很快，他们面临的形势也会越来越严峻。谢林可以肯定，在他们四处追寻小笨的时候，花帝那边肯定已经在着手恢复自己的实力了。

　　所以要尽快做出改变，再这样下去可不是办法。


第002章 黑风

　　在谢林他们进入沙漠中后，戒戒便也不见了踪影，不过谢林他们倒不用担心它也失踪，以它目前的实力，就算也不是巅峰状态，但这世上能伤害得到它的，就算不能说完全没有，也可说寥寥无几。

　　不过依戒戒的脾气，谢林感觉它恐怕也不是去找小笨，而是去找吃的，或者自己玩耍去了。八戒大老爷精力无穷，似乎根本就闲不下来。

　　在这沙漠中，谢林和叶夏不怕热，不怕晒，最忌惮的还是这里的风。这沙漠虽然不是很大，但地势起伏不定，而且几乎每过两三个小时，便会有一场大风，大风起时，天地间风沙弥漫，整个世界都是灰蒙蒙的，视野变得非常小，谢林他们也都是难以睁开眼，看不清周围的景况，而且风沙漫舞，稍不小心，吸一口气便是一口风沙，谢林他们也不得不拿手帕蒙住自己的脸。

　　而短短不到一个小时，风沙过后，周围也会变得面目全非，平地变成起伏沙丘，沙丘移成平地，原先小笨留下的气息，也是荡然无存，给谢林他们追寻小笨带来更大的困难。如果不是谢林他们方向感远超常人，再加有火火等几个小家伙的指路，恐怕他们也是要迷路了。但就算如此，他们也得十分小心。

　　谢林焦急忐忑之下，也是想和叶夏商量一下，是否要换个方法追寻小笨。

　　不过不等他开口，叶夏却好像感应到了谢林的心思，突然停了下来。

　　只是他转头看了看谢林之后，却是转头看向左边，脸色也变得有些怪异。

　　谢林转头一看，发现左边那个大山丘上，一个白白胖胖的影子快速从那边冲了下来。

　　却正是戒戒。

　　此时戒戒嘴里叼着一只黑色大蝎子，那蝎子的尾巴还在不停地晃动着，黑亮的尾钩不停往戒戒身上扎去，可惜戒戒看去白嫩的身体却好像是玉石一般，那蝎子的尾钩居然无法扎进去，纷纷滑开。

　　但戒戒的样子却也有些奇怪，一副灰头土脸的模样，朝谢林他们这边飞奔来的同时，嘴里还在呜呜叫唤着，叫声中带着一丝焦急之意。

　　谢林不由有些惊讶和疑惑。

　　这时候，他却忽然感觉到脚下的沙地竟是突然轻颤了起来，而在戒戒跑下的那个大山丘之后，则传来一阵轰隆隆的声音，似乎有千军万马正在朝这边快速奔来一般。

　　谢林不由有些愕然，心想不会是戒戒又惹了什么祸，被什么人追赶。

　　叶夏也是面露一丝疑惑之色。

　　然而几秒钟后，谢林却看到，那山丘之后，竟是快速飘起一团团的黑雾，眨眼间，这黑雾就占据了半个天空，将整个山丘都笼罩了进去，并且快速朝谢林他们这边扑来。

　　这黑雾凝如实质，如山如水，带着巨大的压迫感，似乎有着巨大的质量一般，地面也颤抖得越来越厉害，并发出阵阵奇怪的声音，好似在呻吟一般。

　　谢林仔细一看，发现那黑雾竟是有无数的黑沙组成，如万千黑色的飞蚁，虽然速度并不快，却反而更添几分凝重之感。谢林感觉到，如果被这黑雾卷进去，只怕也是十分危险。

　　在他感觉，那黑雾似乎也有生命一般，气势汹汹扑来，要将他们吞噬一般。

　　他心中也是不由一紧。

　　就连叶夏也是脸色一变，喃喃了一声：“黑沙风……”

　　“什么东西？”谢林不由一愣，脱口问道。

　　“快走！”谢林却突然叫道，快速向后退去。

　　谢林心中一凛，再也顾不得去惊讶，赶紧跟上了叶夏，向后逃去。

　　刚刚跑到叶夏跟前的戒戒愣了一愣，似乎有些意外，随即呜呜叫了一声，也叼着那条大蝎子追上了叶夏他们。

　　只是他们这一跑，那黑雾速度竟是骤然加快，而且快速膨胀，几乎把大半个天空都遮盖了起来，遮天蔽日一般，天地间也突然变得越来越黑，好像天狗吃日。

　　谢林两人都不言语，急速奔跑着，相比这突如其来的黑雾或者说黑风，先前他们经历的几次风沙根本只是小儿科而已。虽然谢林没有亲身体会到这黑风的威力，但他也根本没有留下体验一番的心思，他感觉到了巨大的危险，这种危机感也迫使他想着尽快远离这里，摆脱这黑风的追袭。

　　况且就连叶夏，也显得有些紧张，而且他似乎认得这黑风的来历，既然他都选在避开这黑风，谢林也绝不感大意。

　　但要想摆脱这黑风，却似乎并没有想象的那么容易。

　　他和叶夏已是将速度提到了极致，但这黑风的速度却也越来越快，离他们也越来越近，黑风过处，发出巨大的轰隆声，就好像是有无数的巨型车辆，碾过大地，碾过天空，要将一切都碾碎一般。

　　大地也是颤抖呻吟不止，似乎要崩塌一般。

　　谢林心头那种压迫感也是越来越强，感觉就像有一只洪荒巨兽追在身后，准备将自己吞噬进去。

　　天地间也是越来越黑，谢林心中不由越来越紧张，几乎恨不得自己生双翅膀，立刻逃离这里。

　　不过片刻，那黑风却是已经来到了他们头顶，渐渐压迫下来，带着一股凌人的气势，似乎要将整个天地都给吞噬了。

　　谢林心中暗叫了声不好，一时间都有些不知所措。

　　不过这个时候，叶夏突然停了下来，抬头看了看天上之后，又对谢林喊道：“阿林，用火！”

　　谢林心中一动，也立刻停了下来，叫了声火火。

　　火火立刻直立而起，张嘴咝咝叫了一声，一连吐出两团红雾。

　　红雾疾飞而出，迎向那黑风。

　　双方一接触，便听呼的一声，两天红雾便化成了火焰，熊熊燃烧起来，并且粘附着黑风快速向四周蔓延，似乎要将黑风给笼罩起来。

　　原本昏黄阴暗的天地间也是立刻亮了起来。

　　火焰一起，空气骤然膨胀，有如发生了爆炸一般，劲风鼓荡，那黑风也似乎受到冲击，在空中滞了滞。

　　谢林脸上一喜。

　　这个时候，臭臭嗷呜虎吼了一声，身子竟是放出耀眼金光，直跃而出。

　　那金光凝如实质，罩在它身周，形成一个光圈模样的东西，使得臭臭身子好像一下子大了无数倍，甚至在金光的映照下，连它身上那原本黑亮的毛发也是隐隐变成了金色，使得它看起来更显威武。

　　它大叫了一声之后，便冲进了那黑风之中。

　　谢林却是一惊，叫了一声臭臭，想把他叫回来。

　　这时，那戒戒竟然一口吐掉了嘴上的那只大蝎子，随即身子快速鼓胀，转眼时间，整个身子都变得比叶夏还高，就像是个巨大的白球，随即它大叫一声，身子猛然弹起，也朝那黑风冲了上去。

　　叶夏微微一愣，面色也是有些凝重。

　　这时，却听那黑风之中突然响起一阵轰隆隆的声音，里面竟是闪过一道道的白光和金光，好像那闪电一般。

　　那如云雾一般的黑风则是一阵伸缩变化，好像云雾吞吐一般，也像是有一股无形的力量正在揉捏一块黑色的面团。而黑云里面，雷声不止，那红光和白光也闪个不停，其中还不时隐隐响起虎吼声和哼哈叫声。

　　十几秒钟后，那黑风已是缩到了极致，几乎退到了那大山丘之上，随即便听轰的一声大响，你云雾般的黑风突然从中炸开，漫天的红光和白光直刺苍穹，照得天地通明。

　　黑风一炸开，便纷纷碎散，如雪融水，眨眼消失得干干净净。

　　天地间也终于恢复了清明。


第003章 突然出现的村庄

　　等那黑风散去，一黑一白两个影子从天而降，正是臭臭和戒戒。

　　不过谢林仔细一看，却是不由心中一紧，原来臭臭全身毛发凌乱，好像被剪子乱剪过了一番，原本黑亮的毛发也变得有些晦暗，失去了神彩，它直直落到地上后，便趴在那里一动不动，显得十分反常。

　　相比臭臭，戒戒的情况也好不到哪去，它原本莹白如玉的身上布满了一道道非常细小的红色的血痕，好像伤痕一般，皮肤颜色也同样有些晦暗，没有什么神彩，虽然它落到地上后，并没有像臭臭一样直接趴下去，但也显得有些精神不济，摇摇晃晃的，朝叶夏呜呜叫了一声，便也一屁股坐在了地上。

　　谢林和叶夏两个都不由脸色一变，连忙跑过去，分别抱起来了臭臭和戒戒。不过谢林抱起臭臭后，倒也很快放下心来，他发现臭臭气息虽然有些微弱，倒并没有受大伤，只不过似乎有些脱力罢了。

　　而叶夏抱起戒戒后，稍稍一看，脸色便也缓了下来，想来戒戒也是和臭臭差不多的情况。

　　臭臭已经直接昏睡了过去，谢林虽然松了口气，但还是不由有些心疼。

　　不过他也更加奇怪，刚才那阵气势惊人的黑风到底是怎么回事，居然如此厉害，不但连叶夏都是忌惮三分，而且在火火、臭臭和戒戒三个联手下，才将之驱散，并且臭臭和戒戒还为之脱力，虽然很大程度上臭臭和戒戒也是因为实力还未完全恢复，但以它们现在的实力，能把它们逼到如此境地的，也实属罕见。

　　他也忍不住将对叶夏提出了自己的疑惑，问这黑风到底是什么来历。

　　叶夏脸色颇是严肃，在谢林问了之后，却是沉思了半晌，才告诉谢林，这所谓黑风，并不是真的风，而是由亿万黑铁飞蚁组成。

　　谢林不由大讶，觉得有些难以置信。要知道他刚才也仔细观察过这黑风，但却只看出这黑风是无数黑沙组成，并没有看出这些所谓黑沙居然是一只只的虫子，因为他感觉到这些‘黑沙’似乎并没有生命。他本来还在奇怪，这些黑沙是从哪里刮来的。

　　叶夏则告诉谢林，这种黑铁飞蚁非常细小，平常一只黑铁飞蚁人眼几乎难以看到，所以更看不到它们的翅膀，所以很多人都以为这种黑铁飞蚁是细沙，就算能够看出来，也以为这种黑铁飞蚁是没有翅膀的，奇怪它们为什么能够在空中自由飞行，毫无阻碍，但黑铁飞蚁虽然很小，重量却非常大，比起同等体积的沙子还重，一只黑铁飞蚁并不可怕，但是亿万黑铁飞蚁聚集在一起，就会变得非常恐怖，而且它们几乎无所不吃，几乎能够把所见到的一切东西都给吞噬进去，包括各种活物，比如飞虫走兽，人类牲畜，也包括它们所见到的死物。

　　他指了指前面那片大山丘，问谢林是否看出这大山丘和原来有些不大一样。

　　谢林仔细一看后，却是愣了一愣，说道：“好像矮了不少……”

　　叶夏点了点头，说这大山丘至少比先前要矮了十几米，正是刚才那些黑铁飞蚁经过这大山丘后，大肆吞噬沙丘上的沙子，一下子将这大沙丘削低了十几米。

　　这黑铁飞蚁正是因为它们惊人的重量，堪比铜铁，而且全是漆黑，所以才有了这么一个名字。

　　但这黑铁飞蚁原先一直只是存在传说之中的东西，叶夏以前也是从没有见过，甚至于蛊门中人都以为，这黑铁飞蚁也不过是古人杜撰的东西，其实并没有真实存在过，叶夏也是颇为意外，居然能够在这里见到传说中可怕的黑铁飞蚁。

　　这些黑铁飞蚁的另一个可怕之处，它们很难被彻底杀死杀光，而且因为体积都很小，非常善于遁形，刚才这些黑铁飞蚁虽然损失不少，但大多数却是钻进了沙地里去，暂时躲藏了起来，说不定什么时候，它们又会聚集成群，开始袭击他们。

　　刚才也幸亏臭臭和戒戒都是皮坚肉厚，否则蚁多咬死象，换做其它东西，只怕早就被这些黑铁飞蚁咬得连骨头渣都不剩下了。

　　叶夏也感叹，戒戒身上那一条条血痕正是黑铁飞蚁留下，还有臭臭那浓密毛发也是被黑铁飞蚁给咬成那样的，不说臭臭，虽然戒戒身上的伤痕很轻，但现在能够在戒戒身上留下伤痕的，可说是非常罕见。

　　听得叶夏一说，谢林惊讶之余，心情也再次沉重起来，看了看四周。

　　周围虽然看起来一切正常，却藏着亿亿万万可怕的黑铁飞蚁，说不定什么时候，便会从沙地里钻出来袭击他们，他们现在就像是站在地雷阵上，时刻都得提高警惕，小心戒备，提防这些黑铁飞蚁。

　　不过他心中有一个更大的疑惑，这个庞大的黑铁飞蚁群到底是自然生长成，还是人为炼养的。

　　叶夏沉思了片刻，摇头说现在他也确定不了，不过不管这些黑铁飞蚁是自然生成的，还是人为炼成的，都有着巨大的危险，给他们造成了很大的威胁，所以一定得小心，毕竟现在他们为了找寻小笨，还得继续呆在这沙漠中，而黑铁飞蚁也是喜欢栖息在沙漠之中的，说不定这里就是它们的大本营，所以之后他们肯定还是要面对这些黑铁飞蚁的攻击，必须小心行事。

　　大概为了宽慰谢林，叶夏突然笑了笑，说他倒更愿意这些黑铁飞蚁是人为炼养的，因为那样的话，这些黑铁飞蚁倒是更好解决，如果这些黑铁飞蚁真是野生的，那可就有些麻烦，因为正如前面所说，这黑铁飞蚁非常难以彻底灭光，它们非常机警，一遇到大的危险，便会立刻躲藏起来，而且它们的繁殖力也非常的惊人，就算只剩下两三只黑铁飞蚁，也能在短短几天之内，繁殖出千万黑铁飞蚁，不用多久，便又会是亿万之数。

　　听得叶夏这么说，谢林也笑了笑，说恐怕这些黑铁飞蚁是人养的几率居多，否则也不会这么巧，就他们会遇到这种稀罕至极的东西。

　　叶夏点了点头，随即却又看了看谢林肩上的火火，说一般虫蚁都怕，黑铁飞蚁也并不例外，虽然它们对火的抵抗能力远超其它普通虫蚁，但火终究还是它们的天然克制之物，所以接下来如果黑铁飞蚁再出来的话，主要还是要靠火火。

　　他说刚才他原本也没有认出那阵黑风其实是由无数有生命的虫蚁所组成，直到后来才看出来，所以才提醒谢林叫火火出手。

　　谢林恍然大悟，却也有些遗憾，刚才他也是没有想到这黑风居然是无数的虫蚁，否则恐怕也早就让火火出手了。

　　但他也还是有些担心，因为刚才火火喷出的红雾或者说火焰，虽然确实在那个时候阻挡了那些黑铁飞蚁的攻击，但对那些黑铁飞蚁却似乎并没有造成太多的伤害。

　　叶夏却似乎看出了谢林的顾虑，点了点头说这些黑铁飞蚁只怕比传说中的还要难缠，火火现在还在继续成长中，无法轻易伤害到那些黑铁飞蚁，但多少还是有克制作用，所以倒不用有太多顾虑。

　　叶夏这一说，谢林倒不由有些不好意思，毕竟火火是和他一起成长的，火火的实力越大，他的实力也会越大，而反之也一样。

　　他也暗下决心，一定要尽快提高自己和火火，还有臭臭和阿木它们的实力。

　　两人稍事休息了片刻，便继续朝前，也就是朝那大沙丘走去。

　　只是当来到大沙丘顶部，谢林往远处一眺望，却是突然愣在了那里。

　　这沙丘前面，其实半天前他们也是曾经经过这里，谢林还记得，上次经过的时候，前面也满是一个个大大小小的沙丘，几乎一眼望不到边。

　　只是现在，那些沙丘却都不见了，前面竟变成了一片开阔无比的平地，虽然在进入这片沙漠中，谢林也曾多次见到过这样的景象，大风过处，沙丘变成平地，平地变得崎岖，只是这次变化，不管是规模还是强度，都是缘超过谢林以前所见。

　　估计这变化也是刚才那些黑铁飞蚁所造成的。

　　不过真正让谢林惊讶的并不是这个，而是在差不多几千米远的地方，竟是出现了一片土制的建筑，看去倒像一个村庄。

　　村子？谢林惊诧万分。因为半天前他经过这里的时候，这里根本就没有什么村庄。


第004章 海市蜃楼

　　叶夏也是咦了一声，一脸诧异。

　　“不会是海市蜃楼吧……”谢林喃喃道，还是有些难以置信。虽然那村庄里的建筑都是颇为破旧甚至说破败，但那些楼房等建筑，却都是颇为高大，这个村子规模也不小，至少在这么一个沙漠中，都可以称之为城镇了。在本来荒无人烟的沙漠中突然出现一个规模算得上是庞大的村落或说城镇，谢林难免会想到这是传说中的海市蜃楼。

　　只是叶夏却摇了摇头，说这应该不是海市蜃楼。

　　“那怎么会出现一个村子的呢？”谢林仍是有些难以置信，喃喃道。

　　叶夏则是沉默不语。

　　“我们过去看看吗？”谢林忍不住又问道。

　　这村子出现得实在有些蹊跷，不得不让谢林有些怀疑乃至担心。

　　叶夏又沉默了许久，还看了看身后，随即点了点头，说了声走，便往沙丘下走去。

　　谢林赶紧跟上，前往那个突然出现的村镇。

　　没过多久，他们就已经来到了村镇附近，谢林和叶夏脸上的惊讶之色却是更浓了。

　　谢林看到，这村子里的建筑看起来都是非常的奇怪，他仔细一看后，发现这些建筑似乎竟有小半是埋在沙子里的，而且这些建筑看起来都没有什么门窗，就像是一个个四四方方的碉堡，就算偶有门窗，也是被沙土半掩着。

　　奇怪之余，谢林倒不由恍然大悟，心想这村子原来不会是整个都埋在沙子里的，因为黑风经过，搬走或者说吃掉了上面的沙土，所以这村镇才终于露出了地面。

　　如果真是这样的话，这个村镇只怕也不是现在的村镇，而是一个遗迹。

　　如果是遗迹，里面自然也不会有什么人。

　　而谢林他们到了村子边上，也没见到一个人影，似乎也印证了谢林的猜测。

　　“好像是个古址。”叶夏扫视了村镇一圈之后，也说道。

　　“不会是传说中的楼兰古城吧？”谢林忍不住揶揄道。

　　叶夏微微笑了笑，却摇了摇头：“楼兰古城可不会是在这里。”

　　“可惜巴小兰不在，否则她见到这村子，估计能够看出些来历，也肯定会很高兴……”谢林说道，只是说着，声音却渐渐低了下去，心中又不免有些担心起巴小兰来。

　　叶夏微微笑了笑，却没再说话。

　　“进去吗？”谢林转移话题，问道。

　　叶夏点了点头，便率先朝村子走去，嘴里则还是跟谢林说了声小心。

　　谢林自然也不敢放松警惕，点了点头，便跟着叶夏走进了村子。

　　村子里到处都是有些破败的楼房，楼房房顶，还有其它地方，满是沙土，看去更显破败。

　　在这村子里，也几乎闻不到一点声音，寂静万分。而谢林他们一直走到村镇中心地带，真是没有见到一个人影。

　　不过这些楼房看起来虽然破旧，却是建得规规整整，一排排的，显得十分整齐，楼房的密度也是比较高，街道笔直，而且这些楼房虽然都是土制的，却多有两三层高，甚至有的钻土结构的楼房，楼层达到了三四层，显得颇是高大。

　　谢林估摸着这里至少有上千幢房屋，也可想见这里有人的时候，应该挺是繁荣。

　　谢林也不由猜测，这里会不会是一个跟楼兰古城类似的古址，不过如果不考虑时间长短的问题，就算楼兰古城，也没有这个村镇保存得如此完整。如果这个村镇，也是和楼兰古镇那么古老的地方，那这么完整的保存，也足可称之为举世罕见了。

　　他也忍不住想，这里如果真是跟楼兰古城一样的遗迹，那里面说不定藏着价值连城的古物。只是现在的他，对于金钱的观念也是变得非常的淡薄，这个念头只是一闪而过，倒没有想过找点古董拿去换钱什么的，更多的还是在猜测这里到底是什么年代留下的古迹。

　　可惜他对于考古或者说历史遗迹方面几乎是一窍不通，也根本看不出什么端倪来。

　　当然这些对于他们来说，也并不怎么重要。

　　两人停停走走，一直穿过村子，来到了村镇外面，才终于停下来，却也没有什么有价值的发现。

　　谢林还曾推了推几幢房屋的五门，却都推不开，可能房屋里面也是被沙子给堵实了。

　　“看来真的没人啊。”谢林叹了口气，说道。

　　叶夏则是看了看天上，又看了看怀里的戒戒和谢林，说道：“咱们先找个地方休息一会吧。”

　　天色已经渐渐暗了下来，谢林他们到现在，已经很多天没有休息几乎片刻了，虽然两人精神都还不错，但精力也消耗惊人，需要休息休息，补充体力，恢复精神。

　　虽然小笨的气息并没有消失，但和以前一样，叶夏感应到，他们在移动的时候，小笨的位置也在移动，一直和他们保持着一定的距离。叶夏现在也没有当初那么急切了，反而更加小心谨慎。

　　谢林想了想后，便同意了叶夏的建议。

　　不过他以为叶夏就要在这村镇边上，或者这村子里休息的时候，叶夏却继续走了起来，说去其它地方找休息的去处。

　　谢林虽然有些意外，却并没有太多的疑惑，他知道虽然在这村镇里风沙可能会小一点，但谢林也隐隐感觉到这村镇总有些说不出的古怪，所以他也并不怎么想呆在这村子里。

　　两人离开村子后，又往东都了一里多路，然后在一个沙丘下背风的地方停了下来。

　　两人放下背包，喝了点水，又吃了点东西，便商量接下来该怎么办。如果还是按现在这样，都不知道什么时候才能找到小笨，时间一点点过去，对他们来说，也是越来越不利。

　　只是商量了片刻，却实在没有其它办法，毕竟要找到小笨，也只能跟着它的气息，否则更是如大海捞针。

　　但两人决定，索性停下来好好休息一晚，也看看他们停下来这么长时间，小笨那边会有什么反应。

　　天色已经全黑下来了，臭臭和戒戒则是苏醒了过来，精神也恢复得差不多了，尤其戒戒，身上那些细丝一样的血痕已经完全不见了，又是活蹦乱跳的，闲不下来。

　　臭臭也恢复了精神，只是它的毛发却不可能一下子恢复原状，所以看起来还是有些不大一样，或者说有些怪怪的。但谢林却并不介意，见臭臭没事，也彻底放了心。

　　他和臭臭、火火以及阿木说了会话，然后便打坐休息，恢复这些天消耗的体力。

　　现在的他，和叶夏一样，已是很少睡觉，如果一天运动量不大的，只是小憩片刻，便能恢复一天消耗的体力，只是这些天消耗体力实在颇多，几乎没有片刻休息，谢林不知不觉间竟是睡了过去。

　　臭臭和火火都钻在他的怀里，依偎在一起。

　　阿木则是变成了一棵高约两尺，长着两片大叶子的小树，扎根于沙土之中。

　　一夜无话。

　　等到谢林醒来，天竟然已经蒙蒙亮了。

　　只是他发现，叶夏正站在边上，看着远处，表情颇是怪异。

　　谢林忙站了起来，朝叶夏视线方向，也就是那村庄一看，却不由愣在了那里，还吸了口冷气。

　　他看到，远处那村庄，原先还显得十分破败，每个楼房建筑，都是布满沙土，但现在看起来，似乎楼房上的沙土都不见了，看去更显整齐。

　　而且在那村子里，竟隐隐约约有人影走动。


第005章 焕然一新

　　看到这一幕，谢林心底突然生起一丝寒意，突然之间都不由有一种毛骨悚然的感觉。

　　明明昨天那村庄里一片死寂，连个人影也见不着，但此时此刻，村庄里行人摩肩接踵，显得颇是热闹，俨然像是一个现代的村镇。

　　这些人是从哪儿冒出来的？谢林讶异无比。

　　这大白天的自然不会有什么鬼魂，而且谢林也不相信所谓鬼魂之说。所以谢林倒有些怀疑这些人不会也是刚来这村子，说不定是有人偶然发现了这个原本掩埋在沙土下的古老村镇，所以召来了其他的人，以致这村镇突然变得热闹起来。

　　不过谢林想想又觉得有些不大可能，要知道这附近方圆百里之内，也没有什么村庄和居民，这短短一夜时间，突然出现这么多人，实在是不大正常。

　　而且虽然谢林他们所在之处离那村镇有好几里远，谢林无法看清那些人的面容，不过他隐隐看到那些人的穿着也是有些怪异，倒似乎并不像寻常人的打扮。

　　谢林越看越奇怪，也百思不得其解，便忍不住问叶夏道：“这是怎么回事，那些人是从哪来的？”

　　叶夏却并没有回答谢林的问题，看了一会后，便返身拿起背包，然后便大步朝那村庄走去：“咱们过去看看。”

　　谢林也赶紧跑回去拿起背包，然后跟上了叶夏。

　　臭臭和戒戒不知所向，不过谢林能够感觉到臭臭就在附近，而且也并无异常，估计它是跟着戒戒一起找吃的或者玩耍去了。

　　然而当他们渐渐走近村镇，村镇里的那些人却是一个个消失了，原本在街道上的那些行人，看去也似乎行色匆匆，没过多久，便都看不见了，似乎那些人不知什么原因，突然躲藏起来了一般。

　　叶夏和谢林两人对视了一眼，便加快脚步，向那村庄走去。

　　谢林心中也是暗暗警惕着。

　　等他们来到那村镇边上，村镇里原来数目不少的行人竟然全都不见了，消失得干干净净，好像突然人间蒸发了一样。

　　不过跟着叶夏走进村镇里后，谢林发现这村镇和昨天所见，竟是大不一样。昨天他们来到这村子的时候，这村镇的建筑都是十分破败，上满布满尘土，许多房子不但小半被掩埋在沙子里面，门窗还有屋顶上也满是沙土。可现在，这村子里的楼房虽然看起来还是有些破旧，但上面却变得颇是干净，屋顶等处原先布满的尘土都不见了，许多房子也露出了门窗，而且门窗上也干干净净，不见尘土。

　　甚至连村镇里的街道，也变得干干净净，露出了一块块整齐的石板，似乎一夜之间，有人将这村镇打扫干净了一般。

　　谢林甚至还发现，街道边上等一些地方，竟是长着零星绿草，在这满目灰黄的沙漠之中，这点点绿意倍显醒目，也给这个村庄增添了几分生气。

　　谢林则不由目瞪口呆，对眼前随见几乎是难以置信，觉得实在是匪夷所思。

　　就连叶夏，也是面露诧异之色，显得颇是意外，也显得很是疑惑。

　　两人也提高了警惕。

　　谢林怀里的阿木，却是身子轻颤，依依呀呀叫了几声，显得颇是激动和兴奋，还用手指来指去的，随即竟然挣扎从爬了下来，晃晃悠悠地跑到一屋子边上，俯身摸了摸两块石板间长着的一棵小草，随即又朝谢林叫了几声，显得十分高兴。

　　大概也是因为难得在沙漠中见到一点绿意，让它倍感亲切和欣喜。

　　满腹奇怪和心思的谢林却顾不得去回应兴奋的阿木，叫了声阿木之后，便和叶夏继续往村镇里走去。

　　阿木也摇摇晃晃地跑了回来，亦步亦趋地跟在谢林身后。

　　一路所过之处，街道上几乎是纤尘不染，显得十分干净，谢林都怀疑这石板路是不是都用水冲洗过了，所以才会如此干净。

　　村镇里寂静万分，不见一个人影，谢林也奇怪不已，刚才看到的那些人都到哪去了。

　　他原本怀疑那些不会是都躲进屋子里去了，只是他一路走去，却感觉到这些屋子里并没有任何人的气息。

　　倒似乎那些人都突然钻进了地里去，消失得干干净净。

　　想到这里，谢林又不由感到一丝莫名的寒意，心想不会是真的见到传说中的亡灵了。

　　又或者说，刚才那些人都是假的，而是海市蜃楼一样的幻景，阴差阳错正好倒映在这村子里，所以看去倒像是村子里突然出现了很多人一般。

　　只是这整个村镇都要一夜间变得干净无比又该怎么解释。

　　叶夏也微微皱了皱眉，脸上疑色更浓，脚下速度却是再次加快，带着谢林朝村镇中心去去。

　　来到村镇中心地带，谢林发现镇子中央那块广场似的空地同样变得上十分干净，坐落在北边的一个用石头搭建的高约定两米的平台原本更是破败荒芜，几乎整个都被沙土掩埋在里面，但现在这高台也是被清理了出来，看去颇是整洁，也像是个戏台子。

　　叶夏朝着那高台走了上去。

　　只是他带着谢林走到高台边上后，却是折向左边，又走了数百米，才在一幢颇为高大的楼房后面停了下来。

　　在这楼房边上，有着一口古井。

　　昨天他们经过这里的时候，也是意外发现到了这口古井，而昨天他们见到这古井的时候，这古今几乎也是完全被沙土给掩埋着的，井口转轮上的绳索也已经不见了。只是现在这古井周围都是变得十分干净，几乎不见一点沙土，包括井口上面的转轮，都是干净如新，上面还多了一条新绞的麻绳。

　　谢林走近往井里一看，却又不由呆在那里。

　　他发现，那井里的沙土也都不见了，取而代之的是清澈的水。转轮上的绳索一头垂进井中，下面还系着一只尺许直径的木桶。

　　这井里的水也很满，谢林几乎能够直接用手碰到井里的睡眠。

　　他转动井口上的轮子，将井里的木桶拉了上来。

　　木桶里有浅浅一层水，十分清澈，一点也不见浑浊。

　　谢林仔细看了看后，觉得并无异常，又伸出手，用手指沾了点水，然后放到嘴便尝了尝。

　　却并无什么味道。

　　谢林便将木桶缓缓倒转，仰头喝了口水。

　　这井水竟是颇为甘冽。

　　谢林虽然奇怪，心中也是忍不住一喜。这两天，他们一直在沙漠中兜兜转转，虽然也找到过一些水源，但都有一股土腥味，可不像这井水，如此的清爽。

　　他又仰头喝了几口，却觉得还是不过瘾，便打了满满一桶水，将水直接倒在了身上。

　　爽！清凉的井水一浇身，谢林都是打了个激灵，精神都是一振，不由叫了一声。

　　可这时候，他和叶夏两个，却突然一齐脸色一变，转头看向左边。

　　“谁？！”谢林喝了一声。

　　刚才他忽然感觉到左边竟似乎有人正在暗中瞧着他和叶夏这边。


第006章 真的有亡灵吗

　　只是谢林仔细一看，却看不到什么人，甚至不见一个人影。

　　谢林心中奇怪，转头看向叶夏。

　　而叶夏脸上也带着一丝疑色。刚才叶夏虽然没出声，反应却和他几乎一模一样，显然也应该是发现到有人在旁边偷看。

　　“我刚才好像看到有人……”谢林说道。

　　叶夏却是做了个噤声的手势，眼睛也一直盯看着左边。

　　随后，他忽然眼里精光一闪，朝左边那幢房子走了上去，嘴里则轻呼了一声：“有人！”

　　谢林心中一紧，将手里的木桶直接丢进了井中，然后快步跟了上去。

　　很快，两人来到了那楼房一层的屋门前。

　　这楼房只有两层，除了门窗之外，几乎全是用泥土堆砌而成。

　　谢林推了推木门，木门发出了嘎吱嘎吱的声音，却无法推进去，似乎里面被反锁了。

　　谢林却是心中一喜。要知道，昨天他们经过这村子的时候，也推过一些屋门，却都纹丝不动，似乎们口被什么东西完全堵实了一般，跟今天可是大不一样。

　　谢林也是怀疑这屋里该不会是真的有人。

　　“有人吗？”谢林又敲了敲屋门，问道。

　　只是屋子里面却寂静无声，并无人回应。

　　谢林又敲了几声，结果还是一样。

　　谢林看了看叶夏，叶夏却是点了点头。

　　谢林向后退了两步，随即一脚直踹在屋门上。

　　只听咣当一声，屋门直接被谢林踹开。

　　踹开屋门的同时，谢林也是全神戒备着。

　　只是屋门被踹开后，里面却仍是寂静无声，并没有出现什么动静。

　　谢林却先看了看那被踹开的屋门，发现左侧那门板上挂着的门栓已是断了，显然正是被谢林所踹断的，也证实了谢林的猜测，这屋门真的是被反锁了。

　　里面真的有人。

　　谢林又朝屋里看了看，可惜却并没有看到什么人。

　　屋子里的摆设虽然简陋，却是有桌有椅，而且地面和家具上都是干干净净，不见一点灰尘，似乎里面一直有人住着一般。

　　谢林也不急着进去，又问了一声：“有人吗？”

　　可是屋子里仍旧没人回应。

　　谢林和叶夏对视了一眼之后，便走了进去。

　　这楼房每层都有三间房，而且三间房屋都是相通的，里面家具不少，却不见一个人影。

　　只是谢林发现，在最左边那间房子里，还有个灶台，灶台下竟然还烧着火，将灶台后的一块地方映照得通红。

　　谢林走了过去，将揭开灶台上的锅盖看了看，却发现锅里竟是正烧着水，锅盖一开，水汽顿时蒸腾而起。

　　谢林却突然听到灶台后面突然传来一声异响，赶紧放下锅盖，走到灶台后。

　　可是他发现灶台后却是空无一物，甚至都不见一根木柴。

　　这让谢林十分惊讶。

　　不过更让他惊讶的是，灶台下的火光也突然熄灭了，灶台后也顿时变得有些阴暗。

　　谢林俯身往灶台下看了看，结果发现灶台下漆黑一片，甚至都没有一丝热度，似乎这灶台刚才根本就没有生过火一般。

　　只是灶台上那铁锅里的水，却还在冒着热气。

　　谢林都不由怔在那里，一脸错愕。

　　见鬼了啊！他心中不由叫道。

　　叶夏虽然看起来并没有谢林显得那么惊讶，却也是面露疑色，一副疑惑不已的样子。

　　谢林实在是有些难以置信，又拿出背包里的打火机，点亮打火机，看了看灶台下面。

　　结果他发现灶台下真的是空空如也，一见一根柴火，甚至不见什么灰烬，似乎这个灶台根本没有烧过火一般。

　　那刚才的火光是怎么回事？谢林都怀疑自己刚才是不是看错了。

　　可灶台上铁锅中的水却分明还在冒着热气，而且灶台下也分明还有余温。

　　“刚才这里是烧着火的吧？”谢林都有些不确定起来，问叶夏道。

　　叶夏点了点头，也弯腰往灶台下看了看，随即却也愣了一愣，显得十分意外。

　　随后他的神色变得颇是严肃，皱眉沉思着。

　　谢林又前后左右看了一遍，却还是没有发现有价值的东西，最后只能悻悻然放弃。

　　他又看了看铁锅里的水，发现这水也只不过是清水，并无其它异常。

　　两人便又仔细看了看其它两个房间，结果还是没什么发现。

　　不过这楼房有两层，上面还有一层，而最右边那个房间里有着一张木梯，连接着一楼和二楼。

　　谢林和叶夏稍微犹豫了一下，便顺着木梯走上了二楼。

　　可是二楼三间房里也只有一些简陋的家具和一些杂物，并不见一个人影。

　　在中间和最左边的房间，都有一张简陋的木床，上面还有蚊帐和被子，甚至还放着一些衣物，似乎刚刚就有人在床上睡过。

　　谢林和叶夏两人在二楼仔细搜索了一遍，却依旧几乎是一无所获，便只能遗憾地从二楼退了下来。

　　整个楼房里都是一片寂静，几乎不闻一点声音。

　　谢林又在一楼三间房转了一圈，也仍是没有什么发现，于是便和叶夏退了出来。

　　出来后，两人面面相觑，神色复杂。

　　这屋门是反锁的，灶台上还烧着水，按理来说，里面也应该有人才对，而且刚才谢林感觉到那在暗中偷看自己的人应该就是在这屋门后，透过门缝偷看他们这边，可是屋子里为什么不见人影。

　　难道对方会隐身术不成？谢林猜测道。

　　可就算对方会隐身术，谢林和叶夏也不难发现到，因为不管怎么说，对方也应该会有气息。

　　可是进了那楼房，谢林却是察觉不到一点人的气息，甚至说察觉不到一点活物的气息，倒似乎这屋子里根本就没人住一般。

　　而这才是让谢林最觉得不可思议的地方，毕竟就算对方通过什么方法躲起来了或者说逃走了，却也应该会留下气息的。

　　不过叶夏的神色却很快就恢复了平静，说道：“咱们走吧。”

　　谢林虽然有些遗憾，却也是没有办法，点了点头，便和叶夏走了回来。

　　只是来到那水井边上，叶夏却停了下来，打开背包，拿出两个空的矿泉水瓶，微笑道：“先打点水吧。”

　　谢林正有此意，也打开背包，拿出几个空瓶子，然后打了桶水，将叶夏和自己拿出的几个瓶子都灌满了水。

　　谢林自己又猛灌了一气，阿木也从他的肩上爬了下来，爬进俺木桶里，在里面玩起水来。

　　这个时候，臭臭和笨笨突然跑来了，见到水井后，两个小家伙都是十分激动，朝谢林他们一阵叫唤。

　　正当谢林将水桶里的阿木抱出来，准备给臭臭它们打桶水时，戒戒竟是大叫了一声，直接跳进了那井里去。

　　臭臭愣了一下，随即咧开大嘴，也是大叫一声，紧跟着跳进了井里。

　　谢林不由愣了下，随即却是笑骂了声小王八蛋。

　　虽然臭臭和戒戒这么做，是很不文明的行为，但现在它们都已经跳进去了，谢林也难阻止它们，也索性由着它们去。

　　况且这村子实在有些怪异，现在又是一片死寂，似乎根本就没有人居住。

　　然而就在这时，谢林和叶夏两人又突然一起转头，看向左边。

　　随即两人对视了一眼，便朝左边那幢房屋，又就是他们刚刚去查看过的那幢房屋冲了过去。

　　那虚掩着的屋门抖了一下，随即门缝后竟是闪过了一个人影。

　　谢林一脚踢开了那屋门，和叶夏直接冲了进去。

　　可谢林快速地查看了一番后，却看不到一个人影。

　　随即他和叶夏又来到了二楼，结果二楼也是没人。

　　人呢？谢林查看了一番之后，不由呆在了那里，不知道该说什么才好。

　　刚才他可是确确实实地看到门缝后面有一双眼睛在看着他们这边，而当他和叶夏冲过来的时候，门缝后闪过一个人影，而且还碰到了这房门。

　　可是现在那个人去哪儿了？难道这人真会遁地不成？这算这房子里有什么暗道，但以谢林他们刚才的反应速度，对方也不可能在这么短的时间内。

　　这到底是怎么回事？谢林心中震惊无比。

　　就在这时，叶夏去突然脸色一变，冲了出去。

　　谢林则听到屋外想起了阿木的依依呀呀的叫声，叫声中竟是带着焦急之意。

　　谢林也不由脸色一变，冲了出去。

　　一到屋外，他发现在那水井边上几块石板不知什么时候竟是半立了起来，而在那些石板中间，竟然不断涌出黄沙，有如那泉水一般。

　　那些黄沙从地里出来后，就跟无数黄色虫子一般，快速涌向水井。

　　不过转眼时间，这些黄沙便将整个水井都给淹没了进去。


第007章 沙土

　　几乎是转眼之间，地里涌出的沙土便将那井口堵了个严实，而且还不断有沙土从地里涌出，堆积在水井上面。

　　不过片刻，都不等谢林反应过来，在那水井上以及水井附近便堆满了沙土，那沙土包都已经有两米多高，数米方圆，这个时候，那沙土才停止喷涌。

　　但水井上堆积的那些沙土，却还在不停滴流动，就像活物一般，往水井里挤去，并形成了一个个小小的沙土漩涡，看去十分怪异。

　　谢林惊诧万分，回过神来后便跟着叶夏飞奔了过去。

　　只是离那沙堆还有数米远的时候，叶夏却突然停了下来，一把拉住了谢林，说了声：“小心。”

　　谢林却不由十分焦急，叫道：“臭臭它们……”

　　可他话还没说完，那沙土却突起异变，竟又快速地移动了起来，像泉水一般涌向谢林它们。虽然这些沙子本是死物，却分明让谢林有一种气势汹汹的感觉。

　　谢林心中也是一惊，本来冲动之下他还准备直接冲上去扒拉这些沙子，救出井里的臭臭他们，现在看来，如果刚才不是叶夏拦住他，只怕他转眼时间久会被这些沙子给吞噬进去。

　　这些沙子速度很快，转眼就朝谢林他们逼近了数米。

　　“走！”叶夏也是拉着谢林快速向后退去。

　　谢林却仍不由担心臭臭和戒戒，只是这些沙子来势汹汹，他也不得不暂避锋芒，和叶夏快速退去。

　　然而那些沙土却是穷追不舍，似乎非要将谢林他们吞噬掉一般。

　　好在它们的速度虽快，却终究及不上谢林他们，所以也无法追上谢林和叶夏，被谢林他们甩在后面。

　　但谢林和叶夏却也不跑远，而是绕着水井跑了起来，不停躲避着这些沙土的追击。

　　然而水井边上那沙土却又开始不断涌出，倒似无穷无尽一般，虽然无数沙子正在追逐谢林他们，但水井上的沙土却不见少，甚至反而越堆越高。

　　谢林本来还希望将这些沙土给引开，好让井里的臭臭它们出来，看到这一幕，不由有些失望，也不由更加的焦急。

　　然而对于他们来说，形势更严峻的是，那些沙子在追逐他们的时候，在他们所过之处，很多沙子都是留了下来，只在一个很小的范围不停行动着，就像无数细小的虫子，如果谢林他们踏上去的话，毫无疑问，这些沙子便会立刻涌向他们。

　　而不过片刻，许多地方都是堆了一层厚厚的沙子，谢林和叶夏所能够踏足的地方也是越来越少，活动范围越来越小。

　　这样下去可不是办法，虽然谢林并不觉得这些沙子能够轻松将自己掩埋，但他现在也并不知道这些沙子到底有何玄虚之处，所以也不敢和这些沙子直接接触。

　　他也有些怀疑，这些所谓沙子其实并不是真的沙子，而是像那黑铁飞蚁一样的虫子。但他仔细观看后，这些沙子的模样看起来却和普通沙子一般无二，并不见有何特别之处。

　　难道这些沙子也是蛊物，是人为驱使不成，谢林暗暗想到。

　　如果真是这样的话，那对方也应该就是躲在暗处。

　　只是虽说只要找到对方，以他和谢林两个的实力，倒不难将对方打跑，问题是该如何找到对方。以谢林现在的能力，方圆数百米之内，一般人都无法轻易躲藏，但现在谢林却察觉不到附近有别人的气息。

　　就连叶夏，也只是带着谢林漫无目的地奔跑着，似乎并没有什么好的对策。

　　眼看水井周围方圆数十米的地方都已铺上了一层沙子，谢林他们也被逼离那水井越来越远。水井另一边，地里却突然出现了一个直径超过半米的黑洞，周围的沙子也如泉水一般，纷纷涌进了那黑洞里，不见了踪影。

　　看到这一幕，叶夏却是脸色一变，停了下来，叫了一声：“小白？！”

　　谢林不由一愣，心想这黑洞难道也是小白所为，它是将这些沙土直接吞进了肚子里去不成。

　　可这些沙子却不是寻常沙子所能比的，小白将沙子吞进去，可不知道会有什么结果。也正因为如此，叶夏才是变了脸色，惊呼出声。

　　但那黑洞却并没有消失，仍在疯狂地吞噬着那些沙子，而且黑洞还在变得越来越大，似个无底洞一般。

　　叶夏微微一愣，脸色却是变缓，面露一丝疑惑之色来。

　　可这时候，水井另一边，那沙子却还在不断涌出，甚至于沙子涌出的速度也是骤然加快。

　　这些沙子从地里涌出之后，也不再追向谢林他们，而是直接涌向那黑洞，倒似乎跟那黑洞或者说小白杠上了，非要将那黑洞给填埋了一般。

　　谢林和叶夏两人的压力也是为之一轻。

　　不过谢林和叶夏两人的脸色却反而变得沉重起来。

　　不过多久，那黑洞吞噬沙子的速度已是明显变慢，但水井另一边沙子却还在疯狂涌出，涌向黑洞。

　　而黑洞看起来也是渐渐变小，似乎不用多久，便会被这些沙土给掩埋了。

　　“小白，别管了！”叶夏脸上难掩担心之色，突然喊道。

　　这个时候，谢林肩上的火火突然咝咝叫了一声，张嘴喷出了一口红雾。

　　红雾快速飞到了那黑洞边上，一落地，便呼的一声，变成了熊熊火焰，剧烈燃烧着。

　　然而在烈火的炙烤下，那些沙子却不见有什么异常，仍是快速涌向那黑洞。

　　火焰也是快速蔓延到了黑洞上面，试图阻挡那些沙子，然而周围那些沙子却是剧烈地颤抖着，速度反而更快了几分，倒显得十分兴奋。

　　看到这一幕，谢林既惊讶又失望。

　　难道这些沙子真的是死物，所以连火火喷出的毒火都是不怕。

　　这个时候，阿木突然依依呀呀叫唤了几声，从谢林肩上爬了下去，来到地上，而后双脚竟然快速变细，并且一点点地扎进了两块石板中的缝隙里去。

　　随即阿木整个身子都是变化起来，一点点变大变高的同时，两只手也快速变成了叶子模样，身体表面的皮肤也渐渐变绿。

　　在它扎进土里的双脚边上，开始涌出了一根根细小的树藤。

　　随即这些树藤快速生长起来，直接将地上的石板都给撬起。

　　以阿木和谢林他们为中心，周围不断有树藤长出，有如雨后春笋一般，朝水井那边蔓延而去。

　　不过几个呼吸时间，在那不断涌出沙土的那个地方周围，也是长出了一棵棵树藤，树藤长出来后，也快速变大，便蜿蜒着朝那沙土涌出的地方缠绕而去。

　　阿木的意图很是明显，是想将那沙土涌出的点给封堵起来。

　　没过多久，那水井边上，便铺满了一条条树藤，几乎毫无空隙，看起来似乎整个地面都扑上了一层弯弯曲曲互相纠缠的树条。

　　在短短十几秒的时间，方圆近五十米的地方，都已变得面目全非，形成了一片颇具规模的藤林。

　　沙子也终于停止了喷涌。

　　而地面上其它的沙子，虽然有些并没有被树藤也掩盖起来，却也似乎失去了气势，没了动静。

　　也包括那水井上堆积如小山的沙子，同样停止了涌动，一下子静止了下来。

　　就连水井另一边的黑洞，也是被树藤给遮掩了起来，消失不见了。

　　不过随后，便见一个白色的细长的身影从木藤缝隙里钻了出来，却正是小白。

　　小白张了张嘴，竟是从嘴里吐出一口沙子，又晃了晃脑袋，而后便朝谢林他们这边爬了过来，看去应该并无大碍。

　　谢林面露一丝喜色，蹲下身，摸了摸身边长成一米多高的阿木的顶部，笑道：“阿木好样的。”

　　阿木头部隐约还是脑袋的形状，上面五官虽然有些模样，倒也隐约可辨，它微微抖了抖身子，两片大叶子也是微微晃了晃，显得颇是高兴。

　　然而就在这时，水井那边却突然传来一阵异响，刚才沙土涌出的地方，竟是突然凹陷了下去，上面那些树藤，也是纷纷崩断，快速陷进了沙土里。

　　那个地方也快速形成了一个沙土的漩涡，将上面和附近的树藤直接扯断，像一张大嘴一般，将这些树藤的断枝给吞噬了进去。

　　阿木也是浑身一震，脸上露出一丝痛苦之色。


第008章 隐身的秘密

　　谢林和叶夏都不由勃然变色。

　　那沙土漩涡却是越来越大，周围的树藤都是整棵整棵地被其吸了进去，绞成寸断，然后便不见了踪影。

　　在谢林身边，阿木抖得越来越厉害了，嘴里也发出了呻吟之声。

　　不过在那漩涡边上，则还不断有树藤长出来，像那沙土漩涡铺盖而去。

　　然而那沙土漩涡威力却是十分竟然，树藤与其一接触，便被连根拔起，快速被卷了进去。

　　谢林不由急叫道：“阿木快停下，退回来！”

　　阿木浑身一抖，两片叶子扇动了几下，地上那些树藤便都纷纷动了起来，钻回了地里。

　　不过转眼时间，地上本来长满的树藤也都消失得干干净净。

　　而阿木也快速回复了原状，两条腿从土里拔了出来，却皱着眉头朝谢林依依呀呀叫了几声，显得有些委屈和不甘。

　　谢林却顾不得去安慰阿木，只因那沙土漩涡却还在不停滴转动着，并且也在不断增大。

　　很快，那沙土漩涡已是来到了那水井跟前，那水井上的转轮也被其撕扯了下来，吞噬了进去。

　　而那石子起程的水井上部，也是剧烈地颤抖起来，发出呻吟之声，似乎就将崩塌一般。

　　就连水井上面掩埋的那些沙子，同样被沙土漩涡快速吸了进去。

　　不过就在这时，在那水井上，突然一黑一白两个圆滚滚的身影从沙子里钻了出来。

　　却正是臭臭和戒戒。

　　臭臭和戒戒虽然一副灰头土脸的样子，看去却并无大碍。

　　只是它们一从沙堆中钻出，那沙堆上的沙子也立刻动了起来，纷纷涌向它们，似乎试图要将它们重新掩埋起来。

　　臭臭和戒戒则立刻闪电般跳了开去。

　　随后它们绕过水井，飞奔到了谢林他们这边。

　　两个小家伙都显得有些狼狈，臭臭身上的毛发中还夹杂着不少沙粒，一跑到谢林边上后，也是张嘴吐出了一口沙子，还打了个喷嚏，又咳咳了几声，像是在咳嗽一般，接着它身子一阵急晃，将毛发中夹杂的沙粒给抖落了下来，又朝谢林呜呜叫了几声，一副惊惶未定的样子；而戒戒身上虽然没什么沙子，但肚子却胀得很大，跑动的时候，肚子里还发出了咣当咣当的水声，倒似乎刚才被埋在井里的时候，喝了太多井水一般，它也朝叶夏呜呜叫了几声，却鼓着嘴巴，并不张开。

　　谢林欣喜之余，正觉得有些奇怪，叶夏却说了声小心。

　　却原来那沙土漩涡竟突然消失了，而在同一个地方，却又开始不断涌出沙子来，如泉水一般朝谢林他们这边快速涌来。

　　看到这一幕，谢林和叶夏对视了一眼，齐声说道：“走吧。”

　　现在两人都没有好办法对付这些诡异的沙子，也只能暂避锋芒，先离开这里再说。

　　不想两人正准备退去，臭臭和戒戒两个却竟然不退反进，朝着那涌来的沙子扑了上去，竟不见丝毫惧色，也是一副气势汹汹的样子。

　　两个小家伙的脸上都带着愤怒之色，甚至于眼睛都是红红的，好像是输掉了底裤的赌徒一般。

　　谢林和叶夏都不由怔在那里，意外万分。

　　眼看臭臭和戒戒就要和那些快速涌来的沙子相触，两个小家伙突然停了下来，随即便见臭臭突然转过身子，翘起屁股，放了个长长的响屁。

　　谢林不由一怔，一脸怪异，等回过神来，他更是有些哭笑不得，喊道：“没用的，臭臭快回……”

　　只是话说了一半，他的声音却突然低了下去，神色则是变得更加怪异了。

　　却原来在臭臭放了个屁之后，那些原本疯狂朝他们这边涌来的沙子却都突然停了下来，随即竟土潮水一般快速向后退去，速度竟比原来还要快上几分，而且还发出了细不可闻的滋滋声，声音里却隐约带着一丝惊恐，倒似乎这些沙子竟然也怕臭臭的屁一般。

　　谢林原本还想连火火喷出的毒火都无法奈何这些沙子，臭臭的臭屁也不可能会对它们产生威胁，却万万没有想到，这些沙子竟然会畏惧臭臭的屁。

　　难道这些沙子也有生命？谢林心中忽然闪过一个连自己都觉得匪夷所思的念头。

　　臭臭却似乎真的很恼火，竟是不肯罢休，和戒戒两个直追了上去。等逼近那些沙子后，它便又掉转身子，翘起屁股，放了个长长的响屁。

　　那些沙子却是一阵急剧的抖动，发出了更加明显的滋滋声，退却的速度也更快了几分。

　　臭臭却和戒戒两个穷追不舍起来。

　　谢林和叶夏惊异之余，却不免有些担心，便也赶紧带着火火它们追了上去。

　　很快，臭臭和戒戒已是来到了沙土不断涌出的那个地方，在那地方周围，沙土已是堆积如小山一般。

　　到了那里，原本退却不止的沙子也是终于停了下来，随即开始快速堆积，形成了一个庞大的沙包，有如一个突兀的沙丘。

　　臭臭和戒戒却不见一点惧色，来到那沙堆跟前后，瞅瞅故技重施，再次朝沙堆放了个长长的响屁。

　　整个沙堆都是一颤，随即轰然坍塌，沙子纷纷向周围滚落。

　　不过一连放了三个臭屁，而且是盛怒之下出手，臭臭也似有些疲了，呼呼喘着粗气，红红的舌头伸得老长。

　　那些原本四散而开的沙子却似乎也察觉到了臭臭已经力疲，竟又纷纷聚集起来，似乎准备再次涌向臭臭它们。

　　这个时候，臭臭边上的八戒老爷终于出手了。

　　它嘟起小嘴，随即扑哧一声，从嘴里喷出了一条条长长的水线。

　　它的嘴巴虽然嘟得很小，但那水线从它嘴里喷出来后，却是快速变大，而且速度也很急，就像是那高压水枪里喷出的水龙一般，轰然打向那沙堆。

　　只听轰的一声巨响，那沙土就像是被炮弹打中了一般，从中猛然炸开，再次轰然倒塌。

　　戒戒却还未停下，就像传说中那观音手里能够装下五湖四海的瓷净瓶一般，不停地喷出水龙，打向那个沙堆。

　　离奇的是，那些沙子一被水沾上，却好像发生了化学反应一般，发出爆裂之声，纷纷飞散，那些爆裂声虽然很轻微，无数声音聚集在一起，却是变得十分响亮，就像无数鞭炮炸响一般。

　　戒戒却是摇晃着脑袋，不停地喷出水龙。

　　那些沙子似乎也终于感到了害怕，竟是纷纷钻回了地里去。

　　不过片刻时间，地上的沙子便消失得干干净净，除了那一块块横七竖八的石板外，地上几乎不见一点沙尘。

　　戒戒也终于停了下来，它原本鼓凸的肚子则是终于恢复了原状。

　　谢林和叶夏两人则是面面相觑，神色复杂。

　　随即谢林却是苦笑了笑。

　　没想到这些沙子居然会怕臭臭和屁和水。

　　叶夏却似突然想到了什么，脸色微微一变，便朝先前他们进去的那个屋子飞奔了过去。

　　谢林微微一愣之后，便紧跟而上。

　　叶夏带着谢林进了那屋子后，却直接来到了最左边那间房，跑到了那灶台边上。

　　看了看那灶台后，他面露恍然大悟之色，点了点头，喃喃道：“果然……”

　　“怎么了？！”谢林则是疑惑万分，问道。

　　叶夏则是指了指灶台后面，说道：“你看看现在这里和先前我们进来的时候有什么区别。”

　　谢林仔细一看后，却是浑身一震，一脸惊讶：“你说刚才……”

　　他发现到，先前这灶台后面并无什么柴禾，却有一层薄薄的沙子，不过当时谢林却并没有太过留意，只是现在，灶台后面的地上，那层沙土却是不见了，露出了光滑的地面。

　　“走。”叶夏却突然转身，朝边上那肩房跑去。

　　谢林跟着叶夏来到中间的房间，却突然惊呼出声，指了指房门：“在那里……”

　　在那屋门下面，正有长长的一层沙子通过门缝快速钻出去，就像无数细小的蚂蚁在搬家一般。


第009章 沙人

　　看到那些排成一条线，像无数虫子一般，快速从门缝里钻出去的沙子，谢林虽然在叶夏的提醒下已经猜到了一二，但还是不免感到惊诧无比。

　　他先前的猜测似乎正在渐渐变为现实，而且这些沙子似乎不止有生命这么简单，谢林心中生出一个更让他觉得匪夷所思的猜测。

　　如果真是这样的话，那是完全超出了他过去的认知，说是天方夜谭也毫不为过。

　　刚才在外面看到那些活动的沙子，谢林还没有将刚才他们分明察觉到这屋子里有人，进来后却偏偏见不到一个人影的情况联系起来，现在经过叶夏的提醒，他也终于恍然大悟。

　　刚才在屋子里偷看他们的人只怕是变成了沙子，躲在那灶台后面，所以谢林他们一时也没有发觉到，还以为屋子里的人有什么隐身术一般。

　　这个可能的事实虽然说起来实在是匪夷所思，但现在似乎也只有这样才能够解释得通。

　　沙子变成人，人变成沙子？谢林真有一种恍如梦境的感觉。

　　就在他惊诧愕然的时候，叶夏却率先冲了出去。

　　谢林一个激灵，也是终于回过神来，便赶紧跟了上去。

　　只是两人来到门外时，那些沙子却已不知所踪，倒似乎突然消失了一般。

　　谢林不由怔了怔，脱口问道：“哪去了？”

　　叶夏却指了指地上：“从这里钻进去了。”

　　这屋门前铺着石板，其中两块石板之间也是有着一丝小小的缝隙，叶夏所指的正是这石板之间的缝隙。

　　谢林摸了摸那缝隙，试图想抠动石板，无奈这石板却是镶嵌着一般，十分牢实，谢林无法抠动分毫。

　　他失望之余，心中更是惊讶。

　　刚才他都忍不住有些怀疑是不是见到传说中的亡灵了，明明感觉到屋里有人，却见不到一个人影，而现在这亡灵的猜测自然已是被推翻，可虽说如此，他们所见到的情景，比起遇到亡灵，怪异之处也不输分毫。

　　他站起来，拍了拍手，转头看向叶夏，忍不住问道：“难道屋里的人真变成沙子了，这太不可思议了吧……”

　　叶夏却笑了笑，不置可否，说了声：“走吧。”

　　谢林不由一怔：“去哪？”

　　叶夏却看了看四周，微笑道：“既然这里的人不欢迎我们，那我们还是早点离开吧，免得多生是非。”

　　说完，他便转身朝前走去。

　　听他的意思，倒似乎真的认为刚才屋子里的人变成了沙子一般。

　　然而谢林正准备跟上，刚走了两步的叶夏却突然停了下来，定定地看着前面，脸色也变得有些怪异。

　　谢林朝他视线方向一看，也是怔在了那里。

　　在不远处那高台旁边，几块石板不知什么时候，竟是翘了起来，石板下面，竟不断涌出沙子，有如泉水一般。

　　又来了？谢林看到这一幕，自然是意外万分。

　　不过他惊讶之余，心中却反而有些兴奋起来。

　　原来这些沙子钻进地里，不知所踪，他还觉得有些束手无策，不知道该怎么才能找到‘他们’，却没想到这些沙子居然又主动出来了。

　　他也决定这次一定要趁这机会，搞清楚到底是怎么回事。

　　昨天他们来到这村子的时候，村里的建筑上布满沙尘，整个村子都显得十分破败，然而一夜之间，这村子就发生了翻天覆地的变化，村子里的沙子就消失得干干净净，原本破败的村子也变得十分整洁，现在看来，其中关键之处，也正是在这些从地里涌出的沙子上面。

　　谢林甚至怀疑，昨天村子里到处可见的黄沙就是这些能够像活物一般移动的沙子。

　　虽然他还是觉得有些匪夷所思，但也忍不住怀疑，这村子里不见一个人影，不会是村子里的人都能够变成黄沙。

　　而水井旁边的臭臭，也是龇牙咧嘴，跃跃欲试，随时准备冲上去。戒戒则突然跳进了那水井里去，几秒钟后，等它从井里爬出来的时候，又是嘟着嘴巴，肚子也鼓凸的厉害，肚子里还发出了咣当咣当的水声，显然它在肚子里又装了不少水。

　　然而高台边上那些沙子从地里涌出来后，却并没有朝谢林他们这边涌来，而是沿着高台边缘四散而去。

　　谢林和叶夏两个也是叫住了正准备冲上去的臭臭和戒戒，准备静观其变。

　　高台那边，沙子滚滚涌出，向两边散开，在高台前面，渐渐形成了一条高约半米，宽约一米的沙垒。

　　随后便见这些沙子又动了起来，那长长的沙垒分成了一段段，变成了一个个小型的沙丘。

　　这一个个沙丘排列成整整齐齐的一排，不下二十个，倒是颇为壮观，就像是那建筑工地里，有人刻意将沙子摆放成这样的一般。

　　谢林不由奇怪不已，纳闷这些沙子到底想要干什么。

　　不过正在他准备询问叶夏要不要上去时，那一个个的小型沙丘又起了变化，竟是快速自动垒起，变得越来越高。

　　奇异的是，这些沙土越垒越高，却迟迟不见坍塌，好像互相之间有着粘附力一般。

　　谢林却是瞪大了眼睛，神色变得怪异无比。

　　因为他发现，这些小型沙丘正在一点点变成一个人的形状。

　　这些小型沙丘垒起的时候，渐渐形成了和人一样的双手双脚，还有脑袋。

　　乃至于在那脑袋上，也渐渐出现了五官。

　　不过片刻，这二十几个小型沙丘，就变成了二十几个高大的人。

　　这些人高约二米，身子显得十分粗壮，就像是一个个巨人。而它们身体表面，虽然还明显看得出是由沙子所组成的，却有着陶瓷一般的亮泽，好像是被烈火炙烤后变成了晶体一般，或许因为相互挤压的缘故，沙子之间几乎没有空隙，沙子看起来也显得十分细密。

　　而这些人的五官虽然也有些模糊，并不如真的人那般精致，却也依稀可辨，倒跟阿木有些相似。

　　甚至于虽然他们的眼镜也是沙子所组成，眼珠也不见什么神彩，但谢林却分明感觉到他们的眼镜正在看着自己这边。

　　谢林也转头看了看叶夏，心中奇怪，这些沙人到底要干什么。难道是发现他们要走，所以才再次出现，要将他们拦下来。

　　正在他奇怪间，那些沙人便又动了起来，竟是一步步走向他们。

　　谢林也立刻提高了警惕，全神戒备着。不过为了弄清楚情况，谢林他们也没有急着动手，臭臭和戒戒似乎也被眼前发生的一幕惊呆了，愣愣地看着那些走近的沙人，一时没有动作。

　　很快，那些沙人来到了离谢林他们二十多米远的地方，便又一齐停了下来。

　　谢林也隐约感觉到这些沙人看着自己这边的时候，有一种虎视眈眈的味道。

　　这时候，中间一个沙人突然张开嘴巴，竟是说起话来：“你们是什么人，为什么到这里来？”


第010章 误会

　　沙人声音虽然十分低沉，口齿也是有些不清，但谢林和叶夏都听懂了他说的话。而谢林也不免又是吃了一惊，就连叶夏，也微微一愣，显得有些惊讶。

　　谢林和叶夏一时间也都忘了回应沙人的问题，倒是臭臭和戒戒，两个小家伙在那里一阵摇晃晃脑，呜呜叫唤，似在挑衅那些沙人。

　　刚才说话的那个沙人则又重复了一遍：“你们是什么人，为什么到这里来？！”

　　不过这一次，他的声音明显比先前高了几分，语气也显得重了几分，似乎谢林他们没有回答，他也有些怒气。

　　谢林和叶夏对视了一眼，便笑道：“我们只是路过这里，你们是什么人，是这里的居民吗？”

　　然而对方却并没有回答谢林的问题，又问道：“这里很偏僻，你们为什么为会经过这里？”

　　这个问题让谢林有些意外，也奇怪对方为什么会纠缠这个问题。

　　他看了叶夏一眼，便回道：“我们要找一个东西，偶然路过这里，正好……”

　　只是他话还没说完，对方却又问道：“你们在找什么东西？”

　　他的声音也是更大了，而且语速也变快了不少，语气里显得颇是激动。

　　谢林微微一愣，纳闷对方为什么会突然激动起来。

　　在他一愣间，那沙人则又出声道：“快说！”

　　他声音更大，几乎像是喊出来一半，语气更显焦急。

　　“这个恐怕不关你们的事吧？你们又是什么人？为什么不说？！”谢林虽然奇怪，也有些恼火起来，心想哪有这样问人的。

　　不过这个时候，叶夏却是微微一笑，说道：“我们是在寻找一个同伴，不久前我们和它失散，最近一直在寻找它，前几天我们追着它的气息来到这里，偶然发现了这个地方。”

　　他这一说，刚才一直在问谢林问题显得越来越激动的沙人却突然沉默起来，似在回味叶夏的话，辨别叶夏有没有说谎一般。

　　见到对方这般反应，谢林也是隐隐猜到了刚才对方为什么会显得如此激动。

　　沉默了数秒钟后，那沙人终于又开口说话了，说道：“你们在找什么人……你们的同伴是谁？”

　　他这一说，谢林不由又有些意外，没想到对方居然还在纠缠这个问题。

　　他心想这人疑心病倒是挺重，倒似乎认定了谢林他们来这里别有所图一般。

　　叶夏脸色也是没了笑意，说道：“我们的同伴你只怕并不认识，我们来这里，纯属偶然……”

　　不过他话还没说完，对方则又说道：“既然如此，那我就信你们一次。我这里过去从没有外人来过，你们肯定是找错方向了，所以赶快离开吧。”

　　谢林不由白了白眼，随即转头看向叶夏。

　　叶夏则苦笑了笑，说道：“走吧。”

　　说完，他便带头向村外走去。

　　谢林虽然有些不甘，却也无可奈何，召唤臭臭他们，跟上了叶夏。

　　这些沙人显然非常不欢迎他们，而且对他们一直怀着警惕心，不过看起来却也并没有什么恶意，谢林虽觉得奇怪，也很好奇，其中到底有什么缘由，而且他也很想知道，这些人为什么能够或者说为什么会变成这副模样，但就算他问了，对方也明显不会回答，而他也不好意思强迫他们，所以只能作罢。

　　那些沙人则一直站在那里，看着谢林他们渐渐离去。

　　只是就当谢林他们就要离开村镇中间这个广场的，叶夏突然停了下来，转头看向远处。

　　在远处，竟是出现了一片庞大的黑云，快速朝广场这边飞来，铺天盖地，遮天蔽日，广场上也顿时变得阴暗起来。

　　那黑云速度很快，不过转眼时间，就已来到了广场上，随即直接朝着那些沙人扑了上去，将二十几个沙人全都吞噬了进去。

　　谢林不由目瞪口呆，惊呼出声：“黑铁飞蚁……”

　　对于这诡异的黑云谢林并不陌生，先前他们在村子前面就曾遇到过，这黑云并不是真正的云，也不是什么风，而是由无数罕见的黑铁飞蚁所组成。

　　不过谢林又有些奇怪，这些黑铁飞蚁为什么会突然袭击这些沙人，而且从它们刚才的气势看，倒似乎跟这些沙人有仇一般。

　　叶夏也是一脸诧异，显得十分疑惑和意外。

　　不过很快他就反应了过来，急叫了一声戒戒。

　　刚爬到他肩上的戒戒咕噜一声，好像吞了口口水一般，它那原本鼓凸的肚子则在瞬间恢复了原状，随即便见它高跳而起，鼓胀肚子，哼哈大叫了一声。

　　它前面顿时出现了一个巨大的告诉旋转的白色气团，嘶鸣着疾飞而出，打向那笼罩在广场上的黑云。

　　只是那些黑云却不知怎么回事，不等戒戒召出的白色气团飞至，便突然四散而开，转眼就消失得干干净净，有如烟消云散。

　　那些沙人则还伫立在那广场上，原本整齐的队形却是变得有些乱了。

　　那白色气团也顿时扑了个空，却阴差阳错地撞向一个沙人。

　　戒戒愣了一愣，随即大叫了一声，那气团撞中那个沙人后，并没有像以往那样剧烈炸开，而是立刻消散开来。

　　不过就算如此，那沙人也是被气团撞飞了出去，重重地倒在了地上，竟是变成了一堆散沙。

　　但很快，那堆散沙就渐渐汇聚起来，并快速凝聚成形，再次变成了人的模样。

　　随后那些沙人这个时候却快速朝谢林他们这边跑了上来，一副气势汹汹的样子。

　　跑到谢林他们对面后，二十几个沙人站住，中间一个沙人大声吼道：“你们果然不是好人，居然出手偷袭！”

　　他的声音很大，语气里满是怒意。

　　听他的意思，却分明是误会了谢林他们。

　　谢林也不由一愣，随即有些哭笑不得，说道：“你可看清楚了，我们刚才可是想帮你们的，谁想到那些黑铁飞蚁在这个时候突然逃走了，所以不小心伤了你的同伴。”

　　“黑铁飞蚁……”那沙人则是喃喃了一声，随即却又大声吼道，“你们连这个都知道，还想骗我？！这些黑铁飞蚁明显就是你你们驱使的！”

　　“别再装了，我已经受够你们了，今天就来个了断吧！”他又大声吼道，随即便快速朝谢林他们奔了上来。

　　其他的沙人也纷纷动了起来，奔向谢林他们，一副气势汹汹的样子。

　　谢林和叶夏两人都是脸色一变，没料到这些沙人脾气居然如此暴躁，也如此多疑和冲动，一言不合，便要大打出手。

　　“小心。”叶夏轻呼了一声，身形一闪，却是迎着那些沙人飞奔了上去。

　　只听砰的一声，转眼间，他就直接和带头那个沙人撞在了一起。

　　然而那沙人虽然身材高大远超叶夏，但一撞之下，却顿时被叶夏撞得倒飞了出去，同时整个身子也是纷纷碎散，掉在地上后，便成了一堆沙土。

　　叶夏不由怔了一下，面露意外之色，没想到这沙人看着强壮，抗击打能力却也不如表面看起来那么强。

　　这个时候，其它的沙人却已是冲了上来，一个个直接撞向叶夏。

　　叶夏立刻身形一闪，横移了出去。他倒不是怕这些沙人，反而是担心一下将这些沙人伤得太重，所以不敢轻易出手。

　　那些沙人的速度很快，叶夏一躲开，几个沙人都不由撞在了一起，发出而来巨大的响声。

　　巨响声中，那几个沙人也跟刚才带头的那个沙人一样，身体纷纷碎散开来，成了一堆沙土。

　　只是很快，这些碎成沙土的沙人竟又纷纷凝聚成形，恢复了人的模样，也包括刚才被叶夏撞碎的那个沙人。

　　看到这一幕，叶夏反而脸色一缓，人则是不退反进，朝着最近的一个沙人冲了上去，猛然一拳砸在了那沙人的胸膛上。

　　这个时候，谢林也冲了上来，三拳两脚，便将几个沙人打得碎散开来。

　　谢林也不由有些意外，心想这些沙人看着强壮，却原来如此不堪一击。

　　不过那些沙人倒也顽强，被谢林和叶夏打碎身体后，都是快速凝聚成形，接二连三地扑向谢林他们。

　　他们嘴里也是怒吼声声，一副怒气冲冲的样子，似乎和谢林他们有着生死大仇一般。

　　谢林却是不由皱起了眉头，这样下去可也不是办法，这些沙人看似脆弱，但他和叶夏其实也无法真正伤害到他们，至少从目前来看，这些沙人几乎每一个都被他和叶夏打碎过，但他们重新凝聚成形后，却不见一点异状，似乎根本不受影响。


第011章 挑拨离间

　　谢林看了看叶夏那边，叶夏却似乎并不着急，在诸多沙人之间游走穿梭着，整个人都化成一道虚影一般，他见这些沙人虽然十分脆弱，但其实很难受伤，所以出手也是没有了顾忌，转眼之间就和叶夏将二十几个沙人都打成了粉碎。

　　只是也不过转眼之间，那些沙人又恢复了原状，怒吼着扑向谢林和叶夏他们。

　　谢林也微微有些着急起来，且不说这样下去，半天也打不出个结果来，而且双方的误会也是越来越深。

　　好像是察觉到了谢林的心思，叶夏转头看了谢林一眼，说了声走，便快速向外退去，同时大喊道：“都住手，听我说。”

　　谢林立刻跟着叶夏向外退去。

　　不想那些沙人却根本不听叶夏所说，立刻紧追了上来，嘴里也是怒吼不止，一副愤怒至极的模样，倒似乎根本没听到叶夏的话一般。

　　见是如此，原本还想好好跟这些沙人解释，希望双方能够接触误会的谢林反而被激起了火气，喊道：“不管了，先把他们打趴下了再说。”

　　说着，他便停止了后退，反扑而上，直接将一个沙人撞成了粉碎。

　　叶夏微微苦笑了笑，显得有些无奈，但也跟着谢林反扑了上去，继续和那些沙人打了起来。

　　不过谢林话说得容易，要将这些沙人打趴下也不难，问题是这些沙人却似乎根本不会受伤一般，被谢林和叶夏两人打碎之后，便很快就能恢复原状，前赴后继的扑向谢林两人，自始至终都不见一点惧意，也没有一点要后退的迹象。

　　眼看这样下去不是办法，谢林也不得喊了声臭臭。

　　一直在旁边虎视眈眈的臭臭立刻叫了一声，便闪电般冲了上来。

　　而它旁边的戒戒，也在那边跃跃欲试，虽然叶夏没呼唤它，却也大叫了一声，肚子则突然鼓凸了起来，跟着臭臭快速冲向这边。

　　很快，臭臭便来到了谢林边上，随即便翘起屁股，放了个长长的屁。

　　那些原本正气势汹汹的沙人齐都浑身一震，也停了下来，好像僵在了那里一般。

　　这时戒戒也来到了叶夏旁边，嘟起嘴巴，嘴里顿时吐出一条巨大的水龙。

　　它嘴里喷出的水一沾上那些沙人，那些沙人便好像是被炮弹击中一般，发出剧烈的爆裂声，纷纷炸裂开来。

　　剩下的那些沙人发出了惊恐的叫声，纷纷快速向后退去，显得十分畏惧。

　　臭臭和戒戒两个小家伙却似乎还不肯罢休，大叫着追向那些沙人。

　　谢林和叶夏两人则立刻叫住了它们。

　　那些沙人退出一段路后，也是停了下来。而刚才被戒戒喷出的水龙打得碎散的那些沙人，虽然碎散之后，又开始凝聚成形，速度却比原来要慢了许多，而且有的时候，一些沙土刚凝聚成一团，却又突然散开，好像失去了那神奇的粘附力一般，显得颇是困难。

　　而且一沾上水之后，那些沙粒虽然还勉强能够凝聚起来，却失去了原先那结晶或者说琉璃似的光泽。

　　那些退远了的沙人似乎也非常焦急和担心，不停地朝谢林他们怒吼着，好像在警告谢林他们不得伤害他们的同伴一般。

　　谢林和叶夏也站在那里没有动，倒是臭臭和戒戒两个，朝远处那些沙人龇牙咧嘴，一副跃跃欲试毫不示弱的模样。

　　直过了半分多钟，谢林他们前面那些被打散的沙人才终于完全凝聚成形态，然后快速退向其它沙人那边。

　　然而不等这些沙人走到那边，边上竟突然冒出了一团庞大的黑云，瞬间就将这些沙人给卷了进去。

　　正是那黑铁飞蚁！

　　远处等待着的那些沙人顿时再次发出怒吼之声，竟是冲进了那黑云之中。

　　谢林和叶夏两人都是意外万分，一脸惊诧。

　　这黑铁飞蚁真是阴魂不散呐！

　　但不等谢林回过神来，臭臭和戒戒两个闪电般冲了上去。

　　来到那黑云边上，臭臭却又掉转身子，翘起屁股，放了个长长的屁。

　　戒戒则又嘟起嘴巴，嘴里喷出一条水龙，打向那团黑云。

　　谢林和叶夏两个却是脸色一变，谢林也忍不住叫了声不好。

　　几乎同时，那黑云却是突然散开，眨眼间就消散开去，消失得干干净净。

　　那些被黑云所笼罩进去的沙人也是终于现出形来，却一个个在那里浑身发颤，身子僵直，好像被冻僵了一般，带头那沙人还发出了呃呃的声音，似乎要呕吐一样，想来是被臭臭的臭屁给熏到了。

　　而戒戒喷出的水龙则正好打中了其中一个沙人。

　　那沙人身上顿时发出了一阵爆竹似的爆裂声，浑身炸开，散成了一堆沙子。

　　臭臭和戒戒原本自然是想去帮这些沙人，要助这些沙人将黑云驱走，只是没想到这黑云居然刚等它们出手，便突然消失不见了，结果臭臭和戒戒的攻击反又让这些沙人所承受了。

　　虽然戒戒也立刻闭上了嘴巴停了下来，但那些炸得碎散开来的沙人也是迟迟不见恢复原状，在那里稍稍凝聚一些，便又碎散开来。

　　臭臭和戒戒大概也没想到会是这么一个结果，都是愣在那里，两个小家伙面面相觑，眼睛也瞪得老大，一副错愕模样，随后臭臭还咧了咧嘴，呜呜叫了几声，显得有些尴尬。

　　戒戒却哼哼了一声，一阵摇头晃脑，倒显得并不在乎。

　　谢林和叶夏则赶紧将臭臭和戒戒叫了回来。

　　十几秒钟后，那些沙人似乎终于恢复了行动自由，先前被戒戒喷出的水龙打碎的那个沙人也渐渐凝聚成形态，但他们显然又被激怒了，竟然纷纷怒吼着，又朝谢林他们这边扑了上来。

　　谢林和叶夏对视了一眼，脸上都带着一丝无奈。但两人却都没动，低头看了看脚下的臭臭和戒戒，说了声：“上吧。”

　　臭臭和戒戒两个眼睛一亮，随即便闪电般朝那些沙人迎了上去。

　　那些沙人却似乎并不害怕，速度也快了几分。

　　只是眼看双方就要接触，臭臭突然一个急停，随即便掉转身子，放了个长长的屁。

　　戒戒也是停了下来，嘟起嘴巴，喷出一条水龙，直接扫向那些沙人。

　　那些沙人也终于停了下来，身子急颤不止，看去显得十分怪异，而戒戒喷出的水龙一扫中他们，这些沙人便立刻发出了阵阵爆裂声，纷纷炸将开来，变成一堆散沙。

　　不过几个呼吸时间，这二十几个沙人全都被戒戒喷出的水龙给扫中，都散了开来，地上也是堆积了一层散沙。

　　这个时候，谢林和叶夏则分别将臭臭和戒戒叫了回来。

　　那些碎散的沙人则又缓缓凝聚成形，过了半分多钟，二十几个沙人几乎都恢复了原状。

　　这一次，这些沙人并没有再次扑上来，显是终于对臭臭和戒戒感到了畏惧。

　　又对峙了半分多钟，带头那沙人终于出声说道：“你们到底想要干什么？难道要赶尽杀绝吗？”

　　“赶尽杀绝？”谢林白了白眼，说道：“如果我们真要赶尽杀绝的话，现在也不会停下来了。难道你还看不出，刚才我们也是好心想救你们吗，可惜那些黑铁飞蚁太狡猾了，居然这么快就逃了，所以才攻击到了你们。”

　　对方沉默了片刻，而后却问道：“那些黑铁飞蚁真不是你们驱使的？”

　　谢林耸了耸肩，轻笑了一声，揶揄道：“难道你们真的连这个也看不出来吗？以我们的实力，真要对付你们，还用得着驱使黑铁飞蚁偷袭你们？”

　　虽然叶夏的话里讥讽之意颇是明显，但这一次，那沙人却并不见生气，反而罕见地沉默了起来，倒似乎在仔细琢磨谢林所说的话。

　　又过了一会，那沙人却开口说道：“那你们走吧。”

　　谢林不由有些意外，转头看了看叶夏。

　　叶夏眼里也是闪过一丝异色，但他还是摇了摇头，面露一丝无奈，说道：“走吧。”

　　谢林却没动，说了声等等，又对那些沙人说道：“刚才那些黑铁飞蚁你们也认识吗？”

　　“这不关你们的事。”那沙人沉默了数秒钟后，却回道。

　　谢林却笑了笑，说道：“看来你们和那些黑铁飞蚁之间也有些过节。实话跟你们说吧，我们刚来这里的时候，也受到过这些黑铁飞蚁的袭击。”

　　他这一说，带头那沙人身子微微颤了颤，脸上也露出一丝怪异的神色，似乎有些意外。

　　随后，那沙人却又问道：“你们想干什么？难道想要报仇吗？”

　　“报仇？”谢林微微一愣，有些意外，没想到沙人居然会这么说。

　　他转头看了叶夏一眼，叶夏脸上也是露出一丝异色，一副若有所思的样子。

　　随后谢林却又笑了笑，说道：“报仇不报仇的先不好说，我们想知道，那些黑铁飞蚁是什么来历，你能告诉我们吗？”

　　对方又沉默了一会，却说道：“你们还是快走吧，离开这里，越远越好。我什么都不知道，不过我可以告诉你，那些黑铁飞蚁不是你们能够对付的，你们如果不想死在这里的话，那就快点离开这里。”


第012章 交涉

　　对方这一说，谢林不由一怔，又颇是意外。

　　他又转头看了叶夏一眼。

　　叶夏脸色却平静如常，沉思了片刻后说道：“你既然什么都不知道，那为什么断定我们不能够对付那些黑铁飞蚁？”

　　带头那沙人浑身微不可觉的颤了颤，却沉默不语，好像一时不知道该怎么回答叶夏。

　　叶夏则笑了起来，说道：“如果我们不能对付那些黑铁飞蚁，恐怕你们也一样吧，既然这里很危险，你们为什么不离开这里？”

　　对方却又一阵沉默，随后才好像轻轻叹了口气，似自言自语地说道：“离开这里，我又能去哪儿？你们说得很对，我也对付不了那些黑铁飞蚁，但我必须留在这里，我不能离开这里……”

　　“为什么？！”谢林不由脱口问道，随即转头看了看周围。

　　对方却并不回答谢林的问题，又微微地叹了口气，说道：“我跟你们不一样，虽然对付不了那些黑铁飞蚁，但呆在这里，也不会有什么生命危险，那些黑铁飞蚁很厉害，对我一直不怀好意，但也奈何不了我的。你们不同，你们对这里不熟悉，那些黑铁飞蚁神出鬼没，随时会出来偷袭你们，你们如果还呆在这里的话，肯定防不胜防，迟早会有危险，所以还是尽快离开这里吧。”

　　谢林不由有些意外，倒没想到这沙人居然会这么说。这杀人说的话，显然并不是在撒谎，而且还颇具善意，倒明显是在为谢林他们考虑。

　　谢林也更加好奇，这些沙人为什么坚持不离开这里，非要面对这些凶恶而狡猾的黑铁飞蚁。

　　难道他们是舍不得离开自己的家乡？如果真是如此的话，这样的想法，可也是有些过于迂腐了。

　　这个时候，叶夏却说道：“多谢你的好心，不过离开前，你能不能告诉我们，那些黑铁飞蚁是什么时候出现在这里的，它们是比你们早来到这里，还是比你们晚来到这里？”

　　叶夏这一问，那沙人却似乎有些激动起来，有些低沉的声音也变得有些高亢，说道：“当然是我们先来这里的，这里是我们的家乡，是我们世世代代生活的地方，我们一直生活在这里，在这里至少已经定居了几百年，我们从没有离开过这里，以后也不会离开这里。那些可恶的黑铁飞蚁哪有我们来得早！”

　　顿了顿后，他却又叹了口气：“说实话我真的不知道那些黑铁飞蚁到底是从哪来的，我甚至都不知道这些可恶的东西叫什么名字，它们几个月前才突然出现，出现后，便给我的村子带来了巨大的破坏，这阵子，如果不是我……恐怕整个村子都要被它们给毁掉了！”

　　他越说声音越高，显是越说越激动。

　　谢林和叶夏则是面露惊疑之色，心中若有所悟。

　　如果真如对方所说，这些黑铁飞蚁真只是几个月前才出现在这里的话，那更是蹊跷，值得深思了。

　　谢林猜测，这黑铁飞蚁十有八九是有人驱使的，要知道黑铁飞蚁是种非常古老的虫子，据说一个黑铁飞蚁的种群，往往能够延续数百上千年，而且这黑铁飞蚁繁殖力虽然惊人，但却并不喜欢迁徙，一个黑铁飞蚁的种群，据说除非有什么不得以的原因，绝不会离开它们一开始的定居地，因为它们几乎是无所不吃，所以并不担心食物不足的问题，因此也不会因为食物问题而迁徙。

　　平常这些黑铁飞蚁虽然十分具有攻击性，但平常并不大喜欢攻击活物，它们也喜欢生活在人迹罕至的地方，所以时间很少有人能见到它们，就连蛊门中，也少有人了解它们。

　　如果说这些黑铁飞蚁是一直生活在这里的那还好说，但如果真是几个月前才出现在这里，那绝对是非常不正常的。虽然黑铁飞蚁繁殖力惊人，但这么庞大的黑铁飞蚁群，没有几年时间，也不可能有这样的规模，所以按理来说，这些黑铁飞蚁并不是这里的原住民，而是从其它地方迁徙过来的，这就非常不符合黑铁飞蚁的习性了。

　　谢林也由此猜测这些黑铁飞蚁是暗中有人驱使。

　　更重要的是，刚才黑铁飞蚁两次出现，却又立刻消失，其明显是想造成谢林他们和这些沙人之间的误会，显得非常狡猾，虽说黑铁飞蚁本身却是颇有灵智，但这样的事情，如果没有人在暗中驱使，它们也不可能一而再地做出来。

　　为什么这些黑铁飞蚁几个月前会突然出现在这里，背后那人这么做到底有什么目的，难道是想让双方两败俱伤么，那他又为了图什么，或者说真正的意图又是什么？

　　谢林越来越好奇了，也更加不想就这么离开。

　　他转头看了叶夏一眼，叶夏则微微笑了笑，还轻轻点了点头，似乎也看出了谢林的心思。

　　谢林则甚至于有些怀疑，他们跟着小笨的气息来到这里，遇到这些沙人还有黑铁飞蚁，到底只是巧合，还是有人故意安排。

　　想到这里，他心中不由一动。

　　只是这沙人似乎也有什么隐情，并不想跟谢林他们说明，这些黑铁飞蚁到底为什么会来到这个地方，与这个村子，还有这些沙人显然大有关系，但要想让这些沙人说出来，只怕并不容易。

　　沉默了片刻，叶夏问道：“那些黑铁飞蚁虽然奈何不了你们，但我看，你们恐怕也奈何不了那些黑铁飞蚁，没有办法彻底将它们赶走吧。”

　　带头那沙人沉默了片刻，而后点了点头，说道：“是的。那些黑铁飞蚁十分狡猾，而且非常善于遁形，它们一直纠缠不休，我也没有办法将它们赶走。”

　　谢林叹了口气，说道：“这样也不是办法啊。那些黑铁飞蚁破坏力惊人，而且防不胜防，你们整天提心吊胆的，可太辛苦了。”

　　那沙人大概深有所感，点了点头，也长长地叹了口气。

　　叶夏则朝谢林使了使眼色，而后笑道：“不如我们暂时留这里帮你们吧。”

　　那沙人则似愣了一下，说道：“帮我？！”

　　他的语气里却分明显得有些怀疑。

　　谢林点了点头，又看了叶夏一眼，说道：“我们有办法对付那些黑铁飞蚁。”


第013章 主使

　　“你们有办法？真的吗？！”带头那沙人听了谢林说后，顿时大声喊道，显得颇是激动，也显得很是意外。但随后，他却似乎并不相信谢林他们，摇了摇头，说道：“不可能的。这黑铁飞蚁杀不死，灭不光，你们能有什么办法对付。就算……就算他来了，恐怕也对付不了……”

　　谢林微微一愣，问道：“你说谁也对付那些黑铁飞蚁？”

　　谢林这一问，带头那沙人似乎也愣了愣，随即却又摇头说道：“跟你们没关系，你们不认识的。”

　　谢林微微笑了笑，说道：“那可不一定，你说说看，说不定我们正好认识。”

　　但他表面虽然平静，心中却是有些惊异。

　　带头那沙人沉默了片刻，而后说道：“我说的是我的……我的师父，你们肯定不认识的。”

　　沙人还是不肯明说，谢林却反而更好奇了，说道：“那你说说看，你的师父是谁，他叫什么名字？”

　　带头那沙人却又沉默了片刻，似乎有什么疑虑，随后说道：“其实他也不能算我的师父，我只是……我不能算是他的徒弟，他一直不肯承认，大概是因为嫌我笨吧……”

　　谢林眉头一挑，转头看了看叶夏。

　　叶夏脸上也是露出一丝异色。

　　但两人却都沉默不语。

　　那沙人则又说道：“我也不知道他的来历，他从来没有告诉过我，我都不知道他的名字。所以我也说不出来……”

　　谢林不由更是惊讶了，心想沙人和他说的那个所谓师父到底是什么关系，倒搞得这么神秘或者说复杂。

　　见那沙人闭嘴不说了，谢林便又问道：“那你能跟我们说说你和你师父是怎么认识的吗，他长什么模样，又有什么本事，说不定我们见过他，或者听说过他。”

　　带头那沙人则又沉默起来，过了好一会，才说道：“这么多年了，我都几乎已经忘了他的模样了，他长得很高大，人很好……”

　　可是他说着说着，声音却是越来越低，到了最后，已是轻若蚊蚁，连谢林他们也听不清他说的话，倒似乎在自言自语一般。而看他的模样，也仿佛只是在独自缅怀一般。

　　谢林也不由一脸古怪，一时都不知道该如何插话。

　　过了一会，带头那沙人的声音才又响亮起来，却摇了摇头说道：“你们两个这么年轻，不可能见过他的。”

　　谢林更是奇了，问道：“为什么不可能。”

　　那沙人却呵呵苦笑了几声，说道：“我看你们很年轻，最多不超过三十岁吧。但我……师父，他离开这里就已经有……已经有百年以上了，那个时候他的年纪就很大了，恐怕在你们出生前，他就……他就已经去世了……”

　　说到后来，他的声音又是越来越低，语气里则带着一丝伤感。

　　谢林和叶夏两人则是面色一变，心中震动。

　　百年以上？！

　　花帝？难道又是他？

　　谢林先前就有些怀疑，这个地方不会又何花帝有关，但又觉得这会不会太巧合了些，所以也无法肯定，但现在听那沙人一说，他的猜测似乎有了更大的可能性。

　　沉思了片刻，谢林又问道：“你们变成这样子，是不是就是你那师父做的？”

　　“什么样子？”那沙人却似愣了愣，问道，似乎并不明白谢林的意思。

　　谢林微微有些意外，指了指沙人，说道：“就是你们现在这样子啊，跟普通人明显不一样。”

　　那沙人似乎终于明白过来，哦了一声，点了点头说道：“是的，我的本事自然是师父教的，不过他教了我本事，却从来没有告诉我他的名字和来历，也从来不肯让我叫他师父。”

　　谢林心中更是震惊，脱口问道：“你师父是不是叫花帝？”

　　“花帝？！”带头那沙人却又愣了愣，显得很奇怪，随即又摇了摇头，说道：“我从来没听说过这样的名字，我说了，师父他从来没告诉过我他的名字，所以我不知道他叫什么。”

　　谢林却有七八分肯定这沙人所谓的师父就是那花帝了，也只有那花帝才会做这样的事情，或者说喜欢做这样的试验，把人变成各种各样的怪物一样的东西。

　　谢林心中也觉得有些怪怪的，这沙人似乎还不知道那花帝的真面目，还认为花帝是什么好人。那花帝把他变成这样，恐怕也绝不会有什么好的意图。

　　可惜这沙人什么都不知道，要跟他说花帝究竟是怎样一个人，只怕也没有什么效果，反而会让这沙人误会。

　　这让谢林举得有些头疼。

　　不过想了想后，他决定暂时先不管这事，而是把眼前需要面目的事情给解决了。

　　这时那沙人却又说道：“如果不是师父他帮我，我恐怕早就要死了，我的家乡恐怕也早就要毁了。可惜他离开这里后，就再也没有回来过，我也再也没有见过他……我又没法离开这里，这么多年了，只能呆在这里等候他，可是，唉……”

　　谢林和叶夏两人对视了一眼，都是面色怪异。

　　那沙人自言自语地说了一番，似乎才终于回过神来，又说道：“我的师父很厉害，但那些黑铁飞蚁太难缠了，就算我师父在，只怕也没办法对付它们。你们也很厉害，但还是比不上我师父，所以更不可能对付得了那些黑铁飞蚁。”

　　听沙人这么说，谢林却反而觉得不服气了，说道：“虽然我们本是不如你那师父，但就算你师父对付不了那些黑铁飞蚁，也说明不了我们也无法对付那些黑铁飞蚁。”

　　“那你们有什么办法对付那些黑铁飞蚁。”那沙人立刻问道，虽然似乎还很怀疑，但语气里也分明带着一丝期待。

　　谢林却是愣了一愣，一时呆在了那里。

　　说实话，现在他虽然确定自己和叶夏能够对付那些黑铁飞蚁，但目前来说，却其实并没有好的对策，他之所以在这些沙人面前这么肯定，信誓旦旦说自己和叶夏能够对付这些黑铁飞蚁，也是想能够得到这些沙人的信任。

　　当然他之所以这么做，也是想能够得到更多的消息，因为从目前情况来看，那些黑铁飞蚁所做所为，也是非常值得怀疑，而这些沙人这边，也似乎有什么隐情，谢林觉得，也只有得到更多的信息，才能够找出对付那些黑铁飞蚁的办法。

　　那沙人则似乎并不知道谢林心中所想，见谢林沉默不语，他大概也很奇怪，问道：“怎么了？你们是不是有什么条件？”

　　不过他的声音却是突然高了起来，显得有些激动，甚至于还隐隐有些怒气，又说道：“难道你们……你们……”

　　谢林则是心中一喜，说道：“条件说不上，但要对付那些黑铁飞蚁，我们至少要掌握足够的信息。我想那些黑铁飞蚁几个月前突然来这里，绝不会是什么偶然，肯定是有什么目的的吧。这个你总该知道的吧？”

　　带头那沙人浑身一震，似乎很吃惊，却并没有说话。

　　过了许久，他才突然叹了口气，开口说道：“看来你们应该真不是那人的同伙，否则也不会问这个问题了。”

　　那人？！谢林心中一动。


第014章 百年之约

　　谢林惊讶之余，却又有些哭笑不得，听这沙人的意思，倒似乎刚才还在怀疑他和叶夏两个。

　　不过现在看来，这沙人终是丢下了疑虑，选择相信谢林他们，也终于肯说出实情了。

　　“你说的那人是谁？”谢林忙问道。

　　那沙人则又沉默了片刻，随后却说道：“我也不清楚他到底是什么人，我甚至都不知道他长什么样子……”

　　他告诉谢林他们，几个月前，村里突然出现了那数量庞大的黑铁飞蚁，在村里大肆破坏。这些黑铁飞蚁非常厉害，破坏力惊人，他杀也杀不尽，灭也灭不光，而且神出鬼没，他只能时刻保持着警惕，勉强保障村子不受那些黑铁飞蚁的破坏。

　　原本他只以为那黑铁飞蚁群是天然形成的。只是几天后，村里来了一个陌生人，说自己能够帮他将这些黑铁飞蚁给灭光了，至少能够将这些难缠的黑铁飞蚁给赶走。

　　他不疑有诈，见有人能帮助自己对付那些可恶的黑铁飞蚁，自然是欣喜万分，对那人也热情和信任无比。

　　而当那些黑铁飞蚁再来的时候，那人也轻而易举地就赶走了那些黑铁飞蚁，他自然更加欣喜，对那人也敬佩万分。

　　可那些黑铁飞蚁却是阴魂不散，之后还是不时突然出现在村子里，对村子大肆破坏，虽然每次那人都将黑铁飞蚁给赶走了，但他也有些着急起来，毕竟这样下去可不是办法，不把那些黑铁飞蚁灭光了或者彻底赶走，村子还是时刻面临着危险，他也得一直提心吊胆的过日子。

　　他便问那人，是否有一劳永逸的办法，将那些可恶的黑铁飞蚁给解决了，或者彻底赶走。只是那人却说那些黑铁飞蚁十分难缠，要彻底赶走他们并不容易，要杀光它们更是困难。

　　后来有一天，他却偶然发现，那些黑铁飞蚁竟然就是那人驱使的。发现自己被欺骗的他自然万分愤怒，可对那人却也无可奈何，之后这段时间，那人都会不时让黑铁飞蚁过来骚扰，让他苦不堪言。

　　也正因为上过一次当，受过骗，所以他对谢林和叶夏这两个陌生人也一直抱持怀疑态度，轻易不肯相信，而且在那些黑铁飞蚁或者说那些黑铁飞蚁背后的那个人的有意破坏下，他对谢林他们也产生了误会，怀疑谢林和叶夏是那人的同伙。

　　好在谢林他们有足够耐心，一直保持着克制，也让他看出了谢林他们并没有恶意，便开始渐渐相信谢林他们。

　　听他说完，谢林却更感疑惑，也更好奇了。因为这人说得很是简单或者说模糊，还是没有将关键的地方说出来。

　　于是他问道：“你既然见过那个人，也该知道那人的模样。那人是男是女，长什么样子，多大年纪？”

　　沙人却沉默了片刻，而后说道：“那人穿着一身灰色的长袍，高高瘦瘦，但他一直戴着个斗笠，我从来没看清过他的面目，不知道他的相貌，也不知道他的年龄。他问过他的来历，他只是说他叫吴明，是什么蛊门中的人，对各种各样的古怪虫子都很有研究，听他的声音，还有他的个子，我觉得他应该是个男子，年纪也应该不小了，估计有四十多岁了。不过他其实一直不怀好意，所以我也不敢确定自己的判断是不是正确的。”

　　听了沙人所说，谢林和叶夏两人则又对视了一眼，谢林也是面色怪异。

　　吴明？谢林忽然想到了那吴良和吴德。不会说这个吴明也是和花帝大有关系，是那花帝的徒弟？

　　但如果真是这样的话，那前后就有些矛盾了。因为沙人所谓的师父也很有可能是那花帝，那双方应该也算是师兄弟了，大可不必这样做。除非说双方根本不认识，那吴明并不知道沙人和花帝的关系。

　　当然，也有可能说花帝虚伪，不想让沙人知道自己的意图，所以才搞出这么些名堂来。

　　不过这所谓吴明，很可能是个假名字，吴明吴明，可是跟无名谐音，所以很值得怀疑。

　　当然，这些都不过是猜测而已。具体沙人所谓的师父是不是花帝，那吴明和花帝有没有关系，谢林都难十分肯定。

　　沙人提供的信息都很有限，包括他那所谓的师父，还有那吴明，都显得如此神秘，让人猜不出具体来历。

　　不过现在关键的问题并不是这个，谢林故意问这个问题，也是想借此打开沙人的话匣子。等到沙人说完，他笑了笑，又问道：“我看那人故意骗你，得到你的信任，在你面前演戏，迟迟不把那些黑铁飞蚁弄走，恐怕是想借此要挟你，要从你这里得到什么东西吧？”

　　那沙人愣了一愣，显得很是惊讶，脱口问道：“你怎么知道的？”

　　谢林和叶夏却相视一笑，随后对沙人说道：“这已经很明显了，我想谁也不难猜到。”

　　那沙人则又愣了一愣，喃喃道：“是吗，有这么明显吗……”

　　见沙人这般反应，谢林有些哭笑不得，心想这沙人不会是呆这种偏僻难见外人的地方时间长了，所以心思也太过单纯，连这点事也想不通，甚至忍不住腹诽这沙人年纪太大了，人也有些痴呆了。

　　他笑道：“这个问题其实并不重要，重要的是那个叫吴明的人想从你这里得到什么东西。”

　　那个沙人终于停止了喃喃自语，却看着谢林他们并不说话，脸上竟隐约露出一丝疑虑的神色，倒似乎在犹豫要不要告诉谢林他们。

　　沉默了许久，他忽然问道：“你们真的有办法对付那些黑铁飞蚁吗？你们真能帮我的忙吗？”

　　这次不等谢林回答，他旁边的叶夏点了点头，说道：“是的，我们帮你。”

　　那沙人轻轻叹了口气，如释重负一般，说道：“在我们村子下面，埋着一件东西，那人正是为那件东西来的。”

　　他还告诉谢林他们，说那件东西是当年他师父离开的时候留在这里的。而背后驱使黑铁飞蚁的那人，当时在黑铁飞蚁纠缠不休的情况下，就跟他说，只有借助那件东西，才能够将那黑铁飞蚁完全赶走。

　　他说他师父当年离开的时候曾告诉他，一定要守护好那件东西，千万不能让别人得去，而且这村子下面藏有东西，也只有他和他师父知道，所以他便终于有些怀疑起了那人，便开始在暗中注意那人的动静，结果终于发现了那些黑铁飞蚁竟然就是那人所驱使的。

　　谢林愣了一愣，随即却是面露一丝异色，看了看带头那沙人，随即转头看了看叶夏。

　　叶夏则也微微皱了皱眉，一副若有所思的样子。

　　不过很快两人表情就恢复了平静，随后谢林却又面露一丝好奇之色，笑道：“你们村子底下藏着什么东西？”

　　那沙人则是摇了摇头，说道：“我也不知道是什么东西，那东西一直装在一个铁箱子里，师父叮嘱我绝不能将那铁箱子打开，所以我一直没有看过里面的东西。”

　　谢林微微皱了皱眉，还努了努嘴，又问道：“那当时那个人是怎么跟你说的，只有借你师父留下的东西，才能彻底赶走那些黑铁飞蚁，他没说那铁箱子里到底藏着什么吗？”

　　那沙人摇了摇头，说道：“没有，我当时问过他，可他并没有告诉我那箱子里到底有什么东西，只说等打开那箱子，我就会知道里面是什么了。我师父离开的时候，他曾叮嘱过我，让让不要轻易打开那箱子，所以我也没有答应他，而且那人好像知道铁箱子里是什么东西，所以我就开始怀疑上他了。”

　　谢林的脸色则又变得有些古怪，又转头看了看叶夏，随后问道：“那你师父临走时也没有说他什么时候会回来拿这东西吗？”

　　那沙人却沉默了一会，说道：“我师父离开的时候说三十年内他一定会回来拿这东西的，可是他一直没有回来，现在他恐怕已经过世了……”

　　“那也不一定，”谢林却笑了笑道：“你师父那么厉害，说不定还活着呢。”

　　那沙人却愣了一愣，似乎有些意外谢林会这么说，但随后他却叹了口气，说道：“我也希望这样，可是……当年他离开的时候，说他感觉自己阳寿将尽，要去外面找能够让他延续生命的东西，但他说如果三十年内他没有回来，那他就一定是没有找到那东西，已经……去世了。他还说如果百年之内，他还是没有回来，我就可以打开那个铁箱子，那箱子里的东西也归我所有。”

　　谢林眼睛一亮：“你不是说你师父离开这里都已经超过百年了吗？”

　　那沙人点了点头，说道：“到今天我师父离开已经有一百一十年了。”

　　“那你还不打开那个铁箱子？”谢林问道。

　　那沙人却突然有些吞吞吐吐起来，说道：“我……我不敢打开那箱子。”

　　“为什么？”谢林一脸好奇。

　　“师父说那箱子里装了非常可怕的东西，如果打开箱子，让那东西出世的话，就可能会给自己带来巨大的灾难。”那沙人说道。


第015章 激将

　　“还有这回事？！”谢林显得很是意外，又转头看了叶夏一眼，“难道那箱子里藏着什么厉害的蛊物？”

　　叶夏却仍显得很平静，嘴角则带着一丝淡淡的笑意。

　　“我虽然不知道那箱子里到底有什么东西，不过我师父说的绝对不会有错。”带头那沙人则又说道：“我师父说过，如果哪一天我的本事能够及得上他了，应该能够应付箱子里的东西给我带来的危险，就算不到三十年，也可以打开那个箱子。可是这么多年了，我的本事一直远远不如我师父，我也担心打开那个箱子后，遇到自己难以应付的危险，所以还是没敢打开那个箱子。”

　　顿了顿后，他又说道：“我师父还跟我说，如果我没有足够的本事控制箱子里的那个东西，不但会给自己带来危险，还可能会危害到别人。”

　　谢林点了点头，说道：“所以你才一直没有打开那个铁箱子吗？”

　　带头那沙人也是点了点头，说道：“是的，我一向胆小，有危险的事情，绝不敢去做，听我师父的意思，那箱子里藏着的肯定是非常可怕的东西，所以这么多年了，我一直不敢打开那个箱子。”

　　“你倒是好耐心，要我的话恐怕早就忍不住了。”谢林笑了笑道，语气里带着丝揶揄之意。

　　那沙人则是愣了愣，似乎听出了谢林话的揶揄之意。但随后，他却是轻轻叹了口气，摇了摇头：“其实要打开那个箱子也并不是件容易的事，这么多年了，我一直没有打开那个箱子，一方面是因为害怕自己没法控制箱子里的那件东西，另一方面，也是因为一直没找到打开那箱子的方法。”

　　谢林愣了一愣，显得有些意外，问道：“那箱子上可有什么古怪，按理来说，以你的本事，要打开一个箱子，并不是件难事。”

　　那沙人则又摇了摇头，说道：“你没见过那个铁箱子，所以不知道到底是怎么回事，事情并没有你想的那么简单……”

　　说着说着，他的声音又低了下去，到了后来，完全没了声音，沉默了起来。

　　谢林和叶夏则又对视了一眼，眼里也闪过一丝异色，但他和叶夏两个，却都没有说什么。

　　那个沙人则似乎想起了谢林还没回答自己的问题，又问谢林道：“你刚才说你们有办法对付那些黑铁飞蚁，是不是真的？”

　　他的语气里明显有着几分期待之意。

　　谢林则又转头看了看叶夏，随后说道：“虽然那些黑铁飞蚁很难缠，但要将它们彻底赶走，也不是没有办法，关键的是，要找到驱使黑铁飞蚁的那个人，只要找到那个人，我们肯定有办法的。”

　　那个沙人却是沉默了起来，随后又长长地叹了口气，说道：“要找到那人谈何容易。自从那天我发现了他就是背后驱使那些黑铁飞蚁的人之后，他便躲了起来，一直没有露过面，只是不时让那些黑铁飞蚁出来骚扰破坏。这段时间，我也一直在想办法找他，可是他和那些黑铁飞蚁一样神出鬼没，我到现在也一直没有办法……”

　　他的语气里满是失望之色。

　　谢林愣了一愣，又显得有些意外，问道：“这几个月下来，他一直没有办法得到那个箱子里的东西，难道也不着急吗？”

　　那沙人却是摇了摇头，说道：“我不知道他到底着急不着急，不过不管我用什么办法，他就是不肯现身。这段时间下来，我发现他也是个非常小心谨慎的人，如果有危险，绝对不会轻易露面的。他还给我传来消息，说他有的是耐心，如果我不交出那个箱子，他便会一直盯着我，让我不得安生。”

　　“还真是个无耻的人。”谢林却笑道：“被这种人缠上，也真是件头疼的事。”

　　那沙人却又愣了愣，显得有些奇怪，随后他点了点头，说道：“这段时间，我已经苦不堪言，再这样下去的话，我不知道会不会被逼疯。”

　　“我看不如你假意说要把箱子给他，把他引出来，等他现身，便将他制服了。”叶夏则说道。

　　那沙人却是浑身一震，嘴里还啊了一声。

　　过了数秒钟，他却又长长地叹了口气：“你说的可能是个好办法，可是现在你已经说出来了，他现在恐怕也已经听到了，这个办法也不会再有什么用处。”

　　谢林一脸错愕，倒似乎真的没有料到会有这事。

　　那沙人则又幽幽地叹了口气是，说道：“那些黑铁飞蚁无孔不入，一直躲在底下，就算我也无法阻止它们，现在我们说的这些话，恐怕那人也是听得清清楚楚，所以这办法对他是没用处的，唉……”

　　“那也未必。”可这时，许久未曾开口的叶夏却突然微笑了笑，说道：“既然那人穷心积虑想要得到你师父留给你的东西，他终归是要出手取那铁箱子的。”

　　顿了顿，他扫视了周围一眼，又说道：“你不如将那铁箱子拿到外面，不怕那人不出现。如果他一直不敢出来拿那东西，那就只能怪他自己太胆小了。”

　　叶夏这一说，那沙人则又浑身一颤，显得更加意外了。但随后他却又叹了口气，摇了摇头道：“那人行事谨慎至极，这么做恐怕也不会有用。我也曾数次用话激他，可是他从来不肯现身。”

　　“是吗？”叶夏却是微微眯起眼睛，又转头扫视了一眼周围。

　　然而这时，在众人左边，突然又出现了一团庞大的黑色云雾，正是那黑铁飞蚁。

　　不过那些黑铁飞蚁却并没有像前两次一样，直接扑向那些沙人，它们出现之后，便再原地盘旋了起来，看着就像是一团黑色云雾在原地不停吞吐一般。

　　而在那团云雾深处，一个嘶哑的声音传了出来，声音里带着一丝激动：“这次你却猜错了。不如咱们做个交易吧，你把那箱子拿出来，放在这里，我就立马现身见你，看到时候是你将我抓住，还是我拿走那件东西。”


第016章 阴谋

　　那人说完之后，便是一阵怪笑，随即那团由无数黑铁飞蚁聚集而成的云雾便开始快速消散，转眼之间，就消失得干干净净，难觅踪影，倒似乎根本没有出现过一般。

　　谢林和叶夏两人面面相觑，一副惊诧莫名的样子。

　　那沙人却又浑身一震，嘴里惊呼了一声，也显得十分意外。

　　沉默了许久，谢林忽然笑了笑，说道：“既然这样，那就没什么好多说的了，不如你将那箱子拿出来，看看那人到底敢不敢现身。”

　　但带头那沙人却是沉默着迟迟不语，似在犹豫一般。

　　过了好一会，他将信将疑似地问道：“到时候你们真有办法抓住他吗？”

　　谢林和叶夏对视了一眼，随后两人齐声说道：“只要他真敢现身，我们保证他绝对跑不了。”

　　带头那沙人则又沉默了一会，随后才点了点头，好像终于下定了决心似的，说道：“那好，我现在就把那个箱子拿出来。”

　　不过顿了顿后，他似乎还不放心一般，又说道：“不过到时候，你们可一定要小心，不能让箱子落到那人的手中。”

　　“放心吧。”谢林则摆了摆手，笑道：“你快去把那箱子拿来就是。”

　　带头那沙人点头说了声好，身体便开始快速变化起来，变成亿万散沙，纷纷从下面地板之间的缝隙里钻了进去。

　　不过片刻，那沙人就这样消失在原地，不见了踪影。

　　谢林又愣了一愣，显得有些惊异，随后却是莫名的笑了笑。

　　叶夏仍是一脸平静，一副若有所思的样子。

　　然而时间一点点过去，眼看都快有半个小时了，那沙人却迟迟没有出来，倒似乎发生了什么意外。

　　谢林不时转头与叶夏对视，倒似乎渐渐有些不耐烦起来。叶夏却一直平静如常，站在那里，一直未动，似乎很有耐心。

　　还有另外那些沙人，也静静地站在那里，没有丝毫动静，甚至于不见喘息，倒像一尊尊雕塑。

　　谢林似乎终于忍不住了，朝对面那些沙人挥了挥手：“喂，他怎么还没出来，是不是出什么事了，你们要不要去看看啊？”

　　然而那些沙人却是充耳未闻一般，不见一点反应。

　　谢林微微愣了愣，眼里闪过一丝异色，随后他又苦笑了笑，却并没有再说什么。

　　过了差不多有一个小时时间，刚才那个沙人消失前所站的地方，又有无数的沙子像虫子一般，从那些石板之间缝隙里钻了出来，渐渐汇聚在一起，最终凝聚成了一个高大的人的模样。

　　看他的模样，正是刚才带头的那个沙人。

　　“对不起，耽搁了点时间。”沙人出现后，开口说道，带着一丝歉意。

　　“怎么那么长时间？不会出什么事了吧？”谢林神色怪异，问道。

　　沙人却摇了摇头，说道：“没事。箱子藏在很隐秘的地方，要拿出来并不容易，而且我怕那个人让黑铁飞蚁再暗中跟着我，所以不得不小心些，才耽搁了些时间。”

　　谢林则一脸疑惑，说道：“那箱子呢，你拿出来了吗？”

　　那沙人的手上可不见有什么箱子。

　　“在这里呢。”那沙人却说道。只见他的肚子上，那些原本聚在一起形若一体的沙子竟是缓缓移动了起来，绕着他的肚脐位置不断地转起了圈，形成了一个小小的漩涡。

　　随即便见一个小小的拳头大小的四四方方的箱子，在他腹部处一点点冒了出来。

　　而后那沙人伸出右手，抓住那个小箱子，一把将那箱子拿了出来。

　　看到这一幕，谢林和叶夏两个都是面露惊异之色。

　　那沙人则是手托着那个黑色小箱子，说道：“就是这个了。”

　　谢林则又愣了愣，面露奇怪之色：“这就是你师父留给你的那个箱子吗，怎么这么小，我还以为很大的呢。”

　　这个箱子看起来不过成人拳头大小，还不如一个首饰盒大，也怪不得谢林如此惊讶了。

　　那沙人则是呵呵笑了一声，说道：“你别小看了这个箱子，我师父说着箱子里另有乾坤，里面可是非常的复杂。就算打开这个箱子，都是非常的困难，到现在，我还没有找到妥当的能够打开这个箱子的办法。”

　　他手上的这个箱子，看起来与其说是个箱子，倒不如是块石头，因为从表面上看，这个所谓的箱子，上面不见一点缝隙，四四方方，也看不出哪面是顶，哪面是底，所以要打开这个所谓的箱子，恐怕都一时无法着手。

　　谢林愣了愣后，笑道：“这……箱子果然不同寻常，我看倒跟那变形金刚里的魔方十分相似，你师父不会是个外星人吧。”

　　那花帝自诩神仙，又出来个外星人，也不算太奇怪吧。谢林心里恶趣味地腹诽道。

　　“魔方，什么魔方？”那沙人则是愣了愣，显得很奇怪，显是没有听说过。

　　谢林笑了笑，摆摆手道：“没什么，我开玩笑而已。”

　　“我已经将这箱子拿出来了，接下来该怎么做？”那沙人则又问道。

　　谢林则笑道：“你就那样拿着吧，看那人到底敢不敢出来拿。”

　　那沙人哦了一声，说道：“那你们可得帮我看着点，千万要小心，不能让那人抢走了这东西。”随后便手托着那个黑色小箱子，站在那里一动也不动。

　　谢林和叶夏两人则对视了一眼，而后便走了过去，站在了离那个沙人约五六米远的地方。

　　只是时间一点点过去，那人却迟迟没有出现，一直风平浪静。

　　不过谢林和叶夏却似乎并不意外，站在那里并没有显得不耐烦，而且谢林也显得有些心不在焉的，时不时地打个哈欠，似乎根本没把这事放在心上。

　　过了半个多小时，带头那沙人却似乎有些撑不住了，放下了托着那箱子的右手，说道：“怎么了，为什么他不出来？”

　　他的语气里倒是又几分失望之意。

　　谢林哈哈笑道：“我看他是不敢了吧。”

　　叶夏则开口说道：“别着急，不怕他不来，这样的机会只有一次，错过了这次，就没有下次了，我想他应该能明白的。”

　　带头那沙人又哦了一声，随后又平举起了右手。

　　然而时间一点点过去，那人却还是没有出现，就连那些黑铁飞蚁，也是不见出现一只。

　　又过了半个多小时，这一次，似乎连谢林都有些不耐烦了，呸了一声，说道：“原来还真是个胆小鬼，居然说话不算话。”

　　那沙人也再次收回了平举的右手，长长地叹了口气，说道：“他是个极其小心的人，犯险的事绝不会做，刚才他那么说，只怕只是在戏弄我们罢了。”

　　“那算了。”谢林一脸忿然道：“把那东西收起来吧，错过这次，他再也别想得到这东西了。”

　　那沙人点了点头，而后将那黑色小箱子放在了自己的小腹上，却见他的腹部又出现了一个小小的沙土漩涡，那小巷子竟是一点点地没了进去。

　　然而眼看那箱子就要完全没入他的肚子，在他左边，地里突然钻出无数的黑色的沙粒一样的东西，形成了一团黑雾，快速向他笼罩而去。

　　那沙人浑身一震，大叫道：“来了……”

　　谢林和叶夏脸色一变，对视了一眼，便飞速朝那沙人冲了上去。

　　那团由黑铁飞蚁所组成的黑色云雾的速度极快，那沙人话音未落，便将其笼罩了进去。

　　只是当谢林和叶夏两个冲到那沙人的跟前，那团笼罩着的黑雾却是突然散开，瞬间就消失得无影无踪。

　　而不知怎么回事，刚才正在快速没入沙人肚子的那个黑色小箱子却顶在那沙人的头上。

　　谢林和叶夏两人都是面露惊异之色。

　　带头那沙人却是突然怪笑了一声。

　　只见他头上顶着的那个黑色小箱子突然飞了起来，滴溜溜旋转着，转瞬间，它飞到了谢林和叶夏的头顶，便骤然膨胀。

　　只听轰的一声巨响，那个黑色小箱子竟是猛然炸了开来，一下子膨胀成了一团巨大的黑雾，将谢林他们都给笼罩了进去。

　　小箱子‘爆炸’所产生的巨大的冲击力，将附近的那个高台，还有周围一圈房子，都给直接扫平了去。

　　大地剧颤不止，轰鸣声阵阵。

　　那黑色小箱子膨胀所形成的黑雾还在不断膨胀中，都形成了一个巨大的黑色蘑菇云，将整个天空都给遮盖了起来。

　　蘑菇云下面，方圆数百米的地方，都在瞬间被夷为了平地，以谢林他们刚才所站的地方为中心，周围一片狼藉，疮痍满目。

　　那蘑菇云却久久不见散去，在那里伸缩吞吐不止，有如实质一般，甚是诡异。

　　等到周围激动飘舞的土尘渐渐落定，却见在那蘑菇云下面，走出了一个高大的人影。

　　“哈哈哈，你们两个小子终于还是中计我的计啦！”

　　他大声怪笑道。

　　却竟然是那沙人。

　　他的笑声中满是得意，一张原本模糊的脸也有些变形，看去怪异无比，似笑非笑，似哭非哭。

　　“你们怎么也没有想到会是这么一个结果吧？我精心设计，总算没白费，哈哈哈！”他肆意狂笑不止，身子都是急颤不停，显得异常兴奋，声音也变得有些尖利，“你们……”

　　只是突然间，他却惊咦了一声，“怎么……”

　　这时便见那巨大的蘑菇云突然碎散开来，不过几秒钟时间，就如云雪消散一般，消失无踪。

　　而在地上，有着一个巨大的直径超过十米，深约两米的深坑，好像是一个巨大的弹坑，只是在里，却并不见谢林和叶夏的踪影，还包括戒戒它们。

　　“人呢……”那沙人则又喃喃道，语气里满是惊疑。

　　“在这里呢。”旁边却突然传来谢林懒洋洋的声音。

　　不知什么时候，谢林和叶夏突然出现在了他左边二十米远处。

　　在他们脚下，臭臭等都在，和他们一样，看去并没有任何受伤的样子。


第017章 巨人

　　那沙人浑身一震，随即快速向后退了两步，一张五官模糊的脸也扭曲的厉害，上面满是惊诧之色，他指了指谢林几个，一副瞠目结舌的样子：“你们、你们……”

　　只是连说了几个你们，他却结巴似的，吞吞吐吐半天，都没说出句整话来。

　　谢林则是一脸揶揄之色，轻笑了一声，说道：“我们怎么了，看到我们平安无事，你不应该感到高兴吗？”

　　在他旁边，叶夏脸上挂着淡淡的笑容。

　　在他们脚下，站着臭臭、戒戒、火火，小白，在谢林的怀里，还抱着那阿木。

　　火火、小白和阿木三个显得很安静，臭臭和戒戒却站在那里，朝着沙人挤眉弄眼，龇牙咧嘴，表情十分丰富，倒好像是在耻笑沙人一般。

　　那沙人则又吞吞吐吐地说道：“怎么可能，你们刚才明明已经……”

　　他的面容很模糊，所以表情也是有些难辨，但他语气里那惊诧无比和难以置信的味道却是显露无疑。

　　谢林则大声笑了起来，说道：“刚才我们是不是明明已经中了你的诡计，死在那陷阱里了？”

　　那沙人却是沉默不语，许久之后，才点了点头，说道：“不错，你们是怎么逃出来的？这陷阱一发动，谁也逃不了的。”

　　谢林却是一脸戏谑之意，说道：“你这陷阱确实厉害，可惜的是……”

　　只是话说了一半，他却停了下来，没有继续说下去。

　　沙人一愣，脱口问道：“可惜什么？”

　　谢林却并不回答，只是一脸揶揄的笑意。

　　“你说啊，可惜什么？！”那沙人却似乎有些着急起来，大声问道。

　　谢林笑道：“可惜什么，难道你还不明白吗？你真以为我们这么容易好骗？”

　　那沙人又是一愣，显得更加惊讶了，也一时没说话，倒似乎都不知道该说什么才好。

　　过了许久，他才开口说道：“你们难道早就发觉我在骗你们了？你们是怎么知道的？”

　　谢林笑了笑，一脸不屑，说道：“你的演技很高，可惜你的意图太明显了，你说的话前后也有很多矛盾的地方，不得不让我们怀疑。你步步设计，就是想勾引我们对你说的那个箱子起好奇心。我猜你本来就是想让我们主动提出，让你带我们去看看那个箱子，帮你打开那个箱子吧，到时候我们接近那个箱子，你就可以发动陷阱，暗算我们了。”

　　顿了顿，他大笑了几声，“可惜的是，我们虽然确实很好奇，但绝不会起觊觎心，更不会主动说想要看那个铁箱子，帮你把那铁箱子打开。对别人的东西，我们绝不会有占为己有的心思。这是你的阴谋为什么会失败的最根本的原因，你处心积虑地想要陷害我们，那应该很了解我们，可惜了解得还是不够。”

　　那沙人却是沉默不语，倒似真被谢林说中了一般，也似乎还在回味谢林的话。

　　谢林则继续说道：“而且你太心急了，你见我们并没有上当，便故意搞了那么一出，借机主动拿出那个箱子，并以保护为名，让我们靠近你，趁机发动陷阱，暗算我们。”

　　那沙人沉默了好一会，随后却是大笑起来，点头道：“好好好，你们果然厉害，居然能够看得这么清楚。可是我还有一个疑问，刚才你们明明已经走进陷阱中了，又是怎么逃出去的？而且你说我的话里又有很多矛盾的地方，我现在还想不明白，我说的到底什么地方矛盾了？难道你们……”

　　只是话还没说完，他却突然闷哼了一声，整个人都飞了出去。

　　却原来在他说话的时候，谢林突然说身形一闪，闪电般来到了他的跟前，直接一拳打在了他的肚子上，将它轰飞了出去。

　　谢林大笑道：“这些东西，还是让你自己细细琢磨去吧。”

　　谢林这一拳非常的重，那沙人的肚子都几乎被他直接砸穿了，飞出的时候，身体也是立刻碎散开来，变成了无数沙团沙粒。

　　等他飞出数米远，落到地上的时候，更是啪的一声，整个人都成了一摊散沙。

　　但很快，那摊沙子竟动了起来，渐渐凝聚成形，重新变成了那个沙人。

　　那沙人成形后，却是一阵大笑，点了点头道：“好好，既然这样，那就没什么好说的了。算你们运气，居然没中我们的计，现在我也不跟你们啰嗦了，我们直接做个了断吧。你们既然来到这里，就别想离开……”

　　然后他话还没说完，谢林却又身形一闪，突然来到了他跟前，再次一拳重重地砸在了他的肚子上，直接砸穿了他的肚子，又将它轰飞了出去。

　　“说这么多废话做什么，你还有什么手段尽管使出来吧，我们一并接着。”谢林一拳打飞沙人之后，站在那里大笑道。

　　但那沙人却很快就有恢复原状，站了起来，嘴里哼了一声，说道：“你的拳头很硬，很有力，可惜根本伤不到我，对于不起作用。你这样根本奈何不了我，我不管被你打成怎样，很快就能恢复……”

　　谢林却不等他说完，又是身形一闪才，出现在他跟前，一脚将它踢飞了出去。

　　“你起来一次，我就将你打飞一次，看到时候谁先撑不住！”

　　那沙人刚刚汇聚成形，脑袋上都还没有现出五官，谢林又是身形一闪，再次来到他的跟前，又一脚将它踢飞了出去。

　　随即便听场上不断传来一声声砰砰巨响，谢林的身影不断闪现，一次次将那沙人打飞出去。

　　一口气将那沙人打飞出十几次，谢林才终于停了下来。

　　因为这一次那沙人被谢林打飞出去，落到地上变成一堆沙子后，便没了动静，并没有再次凝聚成人的模样。

　　“怎么，这么快就坚持不下去了吗？”谢林沉声问道，不见一点异常，就连呼吸也是平缓如常。

　　然而那堆沙子，却一直没有什么动静。

　　谢林微微皱了皱眉，面露一丝意外之色，他也没有再说什么，站在那里等待着。

　　叶夏也显得有些意外，走到了谢林身边，站在那里，和谢林一起等待着。

　　两人也都保持着警惕，没有丝毫放松。

　　戒戒它们也都跑了过来，站在谢林他们前后左右，隐隐围成一个圆圈，一副小心戒备的模样。

　　现场也变得十分寂静，几乎听不到一点声音。

　　周围一片狼藉，但是那些沙人却都不见了，只有谢林他们还站在那里。

　　刚才那个所谓的箱子突然膨胀爆炸，变成巨大的蘑菇云之后，也将所有沙人都给笼罩了进去，只是当那蘑菇云消失后，除了带头那个沙人，其它的沙人便都消失不见了，好像都被爆炸给毁掉了一般。

　　不过谢林他们并没有太奇怪，倒似乎早就料到了一般。

　　然而时间一点点过去，地上那堆沙土却一直没有动静。

　　过了十几分钟，谢林脸上也露出一丝疑惑和讶异之色，转头跟叶夏笑了笑，说道：“他不会就这样逃跑了吧，不是说不让我们离开这里了吗？”

　　叶夏却是沉默不语。

　　这个时候，天上却突然吹来一阵疾风，竟然将地上那堆沙子给卷了起来，吹散了开去。

　　不过转眼工夫，那堆沙子就完全被吹散了，难觅踪影。

　　谢林和叶夏两人对视了一眼，眼里难掩疑惑之色。

　　叶夏转头看了看四周，而后轻呼了声小白。

　　他脚下的小白倏忽消失在原地，钻进了地里去。

　　然而就在这时，谢林他们脚下的大底突然猛烈地颤抖了起来，还发出了巨大的声音，好像要发生地震似的，也好像有什么怪兽要坡地而出一般。

　　“小心，走！”叶夏脸色一变，身形一闪，快速向后退去。

　　谢林也是脸色微变，跟着叶夏退了开去，还有臭臭它们几个。

　　两人刚退开，便听地上传来一声巨响，有如山崩地裂一般，随即就见他们刚才所站之地纷纷凸起裂开，无数黄沙从中涌了出来。

　　这些黄沙涌出的同时，就在快速凝聚形。不过几秒钟时间，地上出现了一个巨大的高达十米的由黄沙组成的巨人。

　　有如一座小山一般。

　　那沙人仰天大吼了一声，随即一阵怪笑，叫道：“来吧，让我好好陪你们玩玩，希望今天你们能够让我尽兴。”


第018章 猛击

　　那巨大的沙人大叫着，冲向谢林他们。

　　他每踏一步，大地都是猛烈地颤上一颤，他的速度也是很快，瞬间就来到了谢林他们跟前，就像一座山一样，直接压向了谢林他们。

　　谢林和叶夏两个又都脸色一变，脚下又动，迅疾退远了开去，躲开了那沙人。

　　那巨大的沙人整个人都重重地砸在了地上，大地猛地一阵剧颤，地面纷纷裂开，竟被沙人直接砸出了一个巨大的深坑。

　　他撞上地面时，也产生了巨大的气浪，谢林和叶夏两人还好说，臭臭和戒戒等几个小家伙，都是被那气浪直接荡飞了出去。

　　臭臭本来就胆小，这一下，都是不由尖叫起来。

　　谢林和叶夏身形一闪，在眨眼之间，将臭臭它们一一接住。

　　那沙人则又站了起来，吼叫着追向谢林他们，踏步之下，大地不停猛颤。

　　然而谢林和叶夏两个却不再逃走，放下了臭臭他们后，对视了一眼，便身形一闪，迎面冲向那巨大的沙人。

　　眨眼之间，他们已是来到了沙人跟前，两人大喝一声，分别一脚踢向那沙人的两条腿。

　　这沙人身形庞大，脚踝处都有半米多粗，两条腿，就有如两条巨大的柱子。

　　相撞之下，巨响连声，那正急追谢林他们的沙人被谢林他们踢中双脚后，顿时失去了平衡，重重地摔倒在地。

　　谢林和叶夏两人分朝左右疾退而去，以免被沙人刮到。

　　而两人脸上，却都露出一丝讶异和意外之色。

　　却原来他们刚才这一脚，竟是没有将那沙人两条腿给踢断。

　　这沙人两只脚的脚踝处，是他身上最细的地方，也应该是最脆弱的地方，所以两人都不约而同地把攻击目标对准这沙人的脚踝，不想他们奋力一脚，竟是没能将沙人的脚踝给踢断。

　　这沙人的抗击打能力，可是远超过先前那些沙人，要知道先前那些沙人，也都是十分粗壮，但谢林他们不需太过用力，便能够在拳脚之间，将他们打得粉碎。

　　然而这沙人虽然在谢林和叶夏的踢打之下失去平衡倒在地上，双脚却是安然无事，那脚踝处，几乎不见一点损伤。

　　谢林刚才一脚踢中那沙人的脚踝，感觉也和以前很不一样，就好像是踢中了那橡皮一般，竟隐隐有一股巨大的反弹之力。和先前那些沙人打斗的时候，谢林感觉那些沙人的身体虽然很坚硬，就跟石头一样，却也很脆弱，能够轻松就将他们身体击碎。

　　这就让谢林不由有些意外和讶异，也暗暗提高了警惕。

　　不过这一脚虽然没有得到预计的效果，谢林却并不停，稍退之后，便再次猛然扑了上去，嘴里也大喊了一声：“再来！”

　　而另一边的叶夏虽没说话，却和他一样，稍稍退开后，便又冲了上来。

　　两人高高跃起，又直落而下，踹向沙人两条巨大的手臂。

　　这时却见沙人两条巨大的手臂突然抬了起来，分别扫向谢林和叶夏两人。

　　双方顿时撞在了一起。

　　只听砰砰两声惊天动地的巨响，沙人两条手臂上沙土四溅，出现了一条条裂痕一般的东西。

　　然而这一次，谢林和叶夏，却被沙人撞得倒飞了出去。

　　飞出数米远，谢林一屁股坐在地上，随即还打了个滚。

　　叶夏虽然双脚着地，却又蹭蹭蹭向后退出几步，才定住身形。

　　叶夏的脸上，则又露出一丝惊讶之色。

　　谢林倒是很快就站了起来，却是有些灰头土脸的，显得有些狼狈，他看了看那沙人，又看了看叶夏，眼里也满是惊讶之色。

　　这沙人的抗击打能力太强了，谢林感觉真的就像是踢中了一块巨大的橡皮一般，反弹力惊人。以他和叶夏现在的力量，刚在这一脚，就算是棵同样粗细的树木，也要被直接踹断。

　　但现在，那沙人两条手臂上却只出现了几条并不显眼的裂痕，看起来并无大碍，反而谢林的脚受了那反震之力，都觉得有些麻木，也有些疼。

　　但看叶夏，也微微皱着眉头，只怕比起谢林也好不了多少。

　　那沙人却又站了起来，而他两条手臂上的那些裂痕，却以肉眼可见的速度消失了，不过片刻，他两条手臂便恢复了原状，看去不见一点损伤。

　　站起后，他便又大吼着朝谢林冲了上来。

　　谢林虽然受挫，但见沙人朝自己冲来，却没有丝毫畏惧，反而被激起了斗志，大笑着反扑了上去：“再来！”

　　又听一声巨响，谢林一脚踹中了沙人的胸膛。

　　沙人胸膛上再次沙土四溅，出现了几条裂缝，还凹进去了一块。

　　但谢林却再次倒飞而出，嘴里还闷哼了一声。

　　他的腿上传来一阵剧痛，感觉就像是要折了一般。

　　不过这个时候，另一边的叶夏身形一闪，一脚重重地踢在了沙人的背上。

　　沙人顿时失去了平衡，重重地倒在地上。

　　但叶夏却也被他震得倒飞了出去。

　　在沙人背上，也只出现了几条细不可见的裂痕，并不见太大的损伤。

　　谢林在地上滚了几圈，便又立刻跳了起来，却和叶夏不约而同地退了开去，绕过那沙人，然后两人又站在了一起。

　　那沙人则很快就又站了起来，他的胸膛上和背部，那些裂痕也很快就消失了，上面凹陷的地方快速恢复了原状。

　　站起来后，他狂笑着，再次扑向谢林和叶夏他们：“知道我的厉害了吧。”

　　谢林和叶夏对视了一眼，两人脸色却反而显得很平静。

　　“来吧！”谢林大喝了一声，身上呼的一声，身体周围突然出现了一层淡淡的红雾，随即这红雾却是变成了火焰一般，变得更加红艳，在他身体表面燃烧着，却凝而不散，煞是怪异。

　　说着，他便朝那沙人冲了上去。

　　叶夏则是闷哼了一声，抬起左手，左手皮肤上竟是长出了一片片黑色的鳞片一样的东西，同时，他的手臂也明显变粗了几分分，而且指尖还长出了一寸多长如钩子似的指甲，看去颇是诡异和恐怖。

　　他和谢林几乎同时，再次冲向那沙人。

　　巨响声起，谢林和叶夏再次和那沙人重重地撞在了一起。

　　这一次，谢林一脚踢中了沙人的胸膛。而这一次，谢林并没有像前两次那样被反震出去，竟是一脚将沙人的胸膛踢得凹进去了一大块，上面也出现了几条巨大的裂缝，都发出了崩裂般的声音。

　　叶夏这一次却并没有用腿，而是直接一拳捣在了那沙人的大腿上，整条左手都直接穿进了那沙人的腿里面。随即便见他左手一震，沙人的右腿也发出了嘎吱嘎吱似崩裂的声音，上面出现了一条条的裂缝。

　　沙人也再次失去了平衡，向后倒退了几步，随即他的一条右腿，竟是在大腿处突然崩断，然后便整个人都斜斜地倒了下去。

　　但两人却还不停下，又疾追而上，攻向那沙人。

　　只听巨响声不断，沙土横飞，在谢林和叶夏不间断的打击下，那沙人身上出现了越来越多的裂缝，上面创痕遍布，两条腿和两只手更是直接被叶夏那只兽爪似的怪手给拆了下来。

　　不过片刻，沙人已手臂变得面目全非，整个身子都几乎碎散开来，看去就像是一个巨大的沙堆。


第019章 永动机

　　谢林和叶夏两人不停地攻击者沙人，场上撞击声响个不停，沙尘漫天飞舞，一片喧嚣，就像一个嘈杂混乱无比的建筑工地。

　　片刻之后，谢林和叶夏两人才不约而同地停了下来，飞退到了一边。

　　那巨大的沙人已经完全变成了一摊散沙，根本看不出原来的样子。

　　谢林和叶夏两人，却都是连脸色都没什么太大的变化，两人站在那里，虽然相比刚才那巨大的沙人，都显得有些渺小，但此时两人就像两座高高耸立的山岳，气势凌人。

　　但几秒钟后，那堆沙子却是快速流动了起来，渐渐汇聚成形，不过片刻时间，就又隐隐形成了一个巨大的沙人。

　　随后沙人从地上站了起来，发出一声巨响，仰头怪笑了一声：“没用的，你们这样根本奈何不了我，连伤都伤不了我，不管你们把我打成什么模样，我照样能够在很短的时间内恢复原来的样子，你们……”

　　谢林和叶夏两人却是身形一闪，攻向沙人。

　　“你起来一次，我们就打倒你一次，看谁能够坚持到最后！”谢林大笑着，一脚重重地踹在沙人的胸膛上，将沙人的胸膛撞得凹进去了一大块。

　　叶夏兽爪似的左手则又猛然一拳捣在沙人的腿上，将它的右腿击断。

　　巨响声中，沙人怒吼着再次倒了下去。

　　谢林和叶夏却还不停下，又对沙人展开了新一轮狂风暴雨般的攻击。

　　砰砰乓乓声不绝于耳，沙人很快就又变成了一摊散沙。在整个过程中，他几乎毫无反抗之力，就像是一个面团，只能任谢林和叶夏两人肆意揉搓蹂躏一般。

　　谢林和叶夏终于停了下来，稍稍退了开去。

　　但很快，那摊沙子却又快速流动起来，渐渐汇聚凝聚成形。

　　不过这一次，谢林和叶夏却不等沙人完全恢复原状，便又一次冲了上去，乒乒乓乓打了起来。

　　很快，沙人就又变成了一摊巨大的沙堆。

　　谢林和叶夏才终于停下，再次退开。

　　等到那些散沙又要凝聚，变成沙人，他们便又再次冲了上去。

　　两人就像是两台永远也不知道疲倦的机器一般，疯狂地打击着沙人。

　　相比两人的忙碌，臭臭和戒戒它们则一直站在那里观看着，倒是一副悠闲的样子，也没有上来帮谢林和叶夏的意思，时不时的臭臭和戒戒两个还互相叫上几声，倒好像在讨论什么一般。

　　就这样反复了五次，沙人在谢林两人的攻击下再次变成一摊沙子后，却许久没有动静。

　　退到旁边的谢林和叶夏则是一脸平静，站在那里，静静地等待着。

　　一直过了半分多钟，那些沙子才又动了起来。

　　只不过奇怪的是，那些沙子游动的速度却变得颇是缓慢，根本无法与前几次相比。

　　但其实，这沙人每一次恢复原来模样的过程，速度都是一次比一次慢，只不过前几次都不是很明显，而这一次，却变得明显多了。

　　一直过了一分多钟，沙人才大致成形，但相比他原来的模样，还是有些不大一样，尤其在他胸膛和两条腿上，那些沙子成形后，却又会突然散开掉落，倒似乎没有了原来的粘附力一般。

　　更有些奇怪的是，在他的胸膛上，还隐隐有一团淡淡的红雾漂浮在上面，而在他的两条腿上，则不断冒出一丝丝的黑气，好像一缕缕的黑烟，看起来更是诡异。

　　“怎么回事，这是什么？”那沙人站起来后，喃喃说道，伸手去抓胸膛上漂浮的淡淡白雾。

　　然而离奇的是，那红雾却不见散开，甚至说不见有任何变化，倒似乎那并不是什么云雾，而是从哪里照射过来的红光一般。

　　沙人则又俯身去拍自己双腿，似乎想将腿上缠绕飘舞的黑气给拍散了。

　　可是在他的拍打下，那丝丝黑气却也不见有任何变化，倒似乎并不是什么实质的东西。

　　但他的双腿，却好像是经受不住他的拍打，竟是突然发出一阵玻璃碎裂般的怪声，两条原本就在不断掉落沙子的双腿上出现了一条条的裂痕。

　　“不……”沙人惊呼了一声，双腿突然完全裂开，变得粉碎，他的整个身子，也是快速倾倒，重重地摔在地上。

　　倒地的时候，他撞击地面，使得地面猛然一颤，也激起了漫天土尘。

　　而他的双腿，则是直接被摔得粉碎，变成了一摊散沙。

　　而他的胸膛，那些原本凝聚在一起，也是突然纷纷彻底碎散，使得他的胸膛上，出现了一个触目惊心的深坑。

　　倒地的沙人惊呼不止，几次想要再次站起，可惜他没了双腿，却根本站不起来。而虽然那些碎散的沙子还在不断努力地凝聚，似乎想要重新形成双腿，便填补沙人胸膛上的那个大洞，可是那些沙子刚刚凝聚起来，却又会突然散开，好像有一股无形的力量，不等它们凝聚成形，就将它们敲散一般。

　　谢林和叶夏则一直站在那里冷眼旁观着。

　　过了几分钟，一直无法恢复原来模样也无法站立起来的沙人终于渐渐没了动静，好像要放弃了一般，嘴里却喃喃说道：“你们两个怪物，你们对我做了什么……”

　　谢林愣了一愣，随即一脸哭笑不得的样子：“怪物？这个词拿来评价你自己才更合适吧。”

　　叶夏则是笑而不语。

　　“你们等着……”那沙人说道，声音却渐渐低了下去，最后完全没有了动静。

　　场上也终于恢复了平静。

　　谢林和叶夏两人却一直看着那沙人，并没有其它动作。

　　那沙人两条腿还是没能恢复原来模样，在他的胸膛上，也有一个几乎贯穿整个胸膛的洞。

　　但他身上其它地方，却还是保持着原来的样子，那些凝聚在一起的沙子并不见散开。

　　突然间，一阵轻风吹过，那沙人身子终于快速变化起来，好像被风吹干了一般，身体快速粉碎成亿万细小的沙子，那些沙子还随着风飘了起来。

　　有些诡异的是，这些沙子不但细小，而且好像很轻没有什么质量一般，虽然风并不大，但它们被风吹起来后，竟是在空中随着那风不断飘舞，既不落下，也不见散开。

　　谢林和叶夏的脸色则是渐渐变得严肃起来。

　　很快，那风停了下来，但那些沙子却并不见落下，而且地上那些沙子竟然也纷纷飘向空中，无风自舞起来。

　　渐渐的，这些沙子原本都是在没有规律地飞舞着，好像无数的没有组织的飞蚁一般，却开始渐渐汇聚起来，形成了一团庞大的黄色云雾，在空中吞吐伸缩不止。

　　黄云遮天蔽日，地上也变得昏暗起来。

　　这黄色云雾，跟那亿万黑铁飞蚁所形成的云雾十分相似，只不过那黑铁飞蚁所组成的云雾是黑色的，而眼前这云雾则是棕黄色的。

　　谢林面露惊讶和疑惑之色：“这是什么东西？怎么跟那些黑铁飞蚁这么像？”

　　脸色颇是严肃的叶夏则点了点头，说道：“这就是黑铁飞蚁……”

　　只是话还没说完，他突然轻呼了一声不好，猛地甩动了一下左手。

　　他原本变成兽爪似的左手已经变回了原来的样子，上面却还粘着一些黄沙。

　　几乎同时，谢林突然闷哼了一声，身子急剧地颤抖了起来。

　　在他身上，也沾着一些黄沙，此时这些沙子竟是像虫子一般动了起来，纷纷往他皮肤里钻去。


第020章 新仇旧恨

　　这些黄沙十分细小，就像那土尘一般，肉眼都几乎难以看清，它们的体积都比谢林和叶夏身上的毛孔还小，所以竟然轻而易举地钻进了谢林和叶夏两人的皮肤里去。

　　谢林虽然都没看清怎么回事，身体却立刻有一种异样的感觉，好像有什么东西正快速钻进自己身体，甚至他感觉到皮肤表面还出现了点点细微的刺痛，好像无数针尖正在快速刺他的皮肤。

　　他也立刻感觉到了一丝危险，这危险的感觉立刻让他身体自动有了反应，全身毛孔都完全闭合了起来，他皮肤上也出现了无数的小米粒一样东西，就像是人突然遇冷，身上皮肤变成鸡皮疙瘩一般。

　　这么一来，那些沙子虽然细小，却无法再钻进他的皮肤里，不过就算如此，还是有不少沙子已经钻进了他的皮肤里。

　　谢林身上的刺痛感也只越来越大，但他却反而冷静了下来，也终于意识到发生了什么事，这些沙子可不是真正的沙子，而是黑铁飞蚁，虽说黑铁飞蚁本应该是黑色的，就像他们先前见过的那样，但叶夏都说了，眼前飞舞的漫天黄沙也是黑铁飞蚁，恐怕也是不会有错。

　　谢林身体的异样感也是越来越强烈，他感觉到那些黑铁飞蚁钻进他身体里后，便开始大肆撕咬吞噬他身体里的血肉，并且开始快速繁衍，数量急剧增多。

　　他的身体也不由抖得越来越厉害。

　　几乎同时，他和叶夏前面那团巨大的黄云突然颜色一变，竟是瞬间就变成了黑色，就跟他们原先见到的那黑铁飞蚁几乎一模一样。

　　谢林面色一凛，突然浑身一震，却见无数黑色的细小如沙子的虫子突然从他皮肤里钻了出来。

　　紧随其后，却听呼的一声，红光闪过，谢林身体周围突然出现了一层淡淡的红雾，好像也是从他体内钻出来一半，随即忽然变成熊熊燃烧的火焰，不等那些黑色小虫子飞远，便将其卷了进去。

　　只听一阵细微几不可闻的滋滋声响，那些黑色小虫子被火焰卷进去后，好像也是燃烧起来了一般。

　　然而在火焰烧灼下，那些黑色小虫子却并不见太多的异样，竟然还在火焰中快速飞舞着，并没有被火焰给烧死。

　　而且它们飞舞的速度也很快，比起前面那些黑铁飞蚁都要快上许多，倒似乎在火焰的烧灼下，让它们活力更足。

　　不过这些黑铁飞蚁却虽然飞舞不止，却好像是被一股无形的力量给束缚住了一般，始终无法逃出谢林身体表面吞吐的火焰。

　　谢林脸上闪过一丝异色，显得有些惊讶，但很快，他就恢复了平静，轻哼了一声，身体表面燃烧的火焰顿时消失得一干二净。

　　而那些黑铁飞蚁则似乎终于摆脱了束缚，飞速飞离而去，飞进了前面那团黑色云雾之中，和那些黑铁飞蚁汇聚在一起。

　　在谢林边上，叶夏一甩手之后，便没了什么动静，看不见一点异状，好像那些黑铁飞蚁根本都没有钻进他的身体。

　　前面那亿万黑铁飞蚁所组成的黑色云雾之中则传来一个声音：“好小子，有几下子，居然能够将我的黑铁飞蚁驱赶出来，可惜你要杀我的黑铁飞蚁，却不是那么容易的事。”

　　那声音怪笑了几声，却突然咦了一声，好像有些意外和讶异，沉默了几秒钟后，他又哼了一声：“好个叶夏，你是怎么杀死那些钻进你身体里的黑铁飞蚁的？”

　　叶夏却是一脸平静，并没有回答对方的问题，只是静静地看着前面那庞大的黑色云雾，也不知道在想些什么。

　　对方则又哼了一声，显得有些不悦：“小子，为什么不回答我的话？”

　　叶夏却仍是沉默不语。

　　谢林轻笑了一声，说道：“你这样跟人说话可不大礼貌，有本事出来说话，这样偷偷摸摸躲在暗处，我们实在懒得跟你说。”

　　那人则又哼了一声：“让你们看看又有何妨。”

　　说话因未落，谢林他们前面飞舞的那些黑铁飞蚁速度骤然一快，却纷纷向中间聚集而去，庞大的由亿万黑铁飞蚁所组成的黑色云雾看去也是骤然一缩，并且渐渐落到了地上。

　　不过转眼时间，这些黑铁飞蚁竟是变成了一个模糊的人影。

　　随即一阵黑光闪过，那人影渐渐清晰起来，变成了一个瘦瘦高高的人。

　　这人身穿一身黑色长袍，瘦瘦高高，像竹竿子似的，头上却戴着一个斗笠似的帽子，将他的头和脸也遮挡得严严实实。

　　谢林也无法看清他的面容。

　　那人却是一阵怪笑，说道：“怎么样，我现身了，你们还有什么话说？我的问题总该回答我了吧？”

　　谢林则又轻笑了一声，说道：“把帽子也脱了吧，你这样还是没诚意啊。”

　　“你？！”那人浑身一颤，显得有些愤怒，但随后他却又是一阵怪笑，“要看我的脸也不是不可以，不过现在还不到时候，我的问题你们不回答也没关系，其实我并不是十分感兴趣，叶夏，你不愧是你们蛊门中声名赫赫的高手，有点本事我也不奇怪。如果你连这点本事都没有，说不定反倒要让我失望了。”

　　叶夏微微一笑，却仍是沉默不语，倒似乎都不屑和那人说话一般。

　　谢林则轻笑了一声，说道：“你处心积虑，费尽周折，究竟想要干什么？”

　　那人则又一阵怪笑：“我要干什么，难道还不够明白吗，我自然是要杀了你们，难道你以为我只是在和你们玩游戏过家家吗？”

　　谢林却不怒反笑，说道：“害我们，你是什么人，我们应该没见过面吧，难道跟你有仇吗？”

　　那人却冷哼了一声，说道：“仇倒没有，不过我受人所托，要取你两人的性命。”

　　“谁？谁让你来杀我们的？”谢林脸色微变，脱口问道：“是那花帝吗？”

　　那人却沉默不语。不过看他的反应，应该是默认了。

　　谢林转头和叶夏对视了一眼，说道：“花帝现在在什么地方？”

　　“这我可不知道。”那人却说道，“其实我跟花帝并不是很熟，只不过当然他曾帮过我，我也答应到时候还他一个人情，帮他做一件事情，现在他让我等在这里，取你们两人的性命。”

　　谢林则又转头看了叶夏一眼，脸上颇有惊异之色。

　　随后他却哈哈笑了一声，说道：“没想到花帝居然也会请人帮忙，看来他真是穷途末路了。”

　　那人却也怪笑了一声，说道：“你们之间的恩怨我可管不着，不过他说了只要能杀了你们，当年欠他的人情便算还了，所以我才来到这里。”

　　说着他却又冷哼了一声，显得有些不悦起来：“你们倒是聪明，居然没上当。早知道我就不听那家伙的了，省得跟你们费那么多工夫。”

　　但随即却又一阵怪笑，“不过我的演技是不是还可以，我看你们刚开始的时候，还是挺相信和同情我的。”

　　谢林和叶夏对视了一眼，一脸哭笑不得，心想这人还挺自恋的。

　　他笑道：“你演技这么高，也是很辛苦的，我们总得表示一下。我看你还是当演员去吧，演员还是很有前途的。”

　　那人却是大笑起来，还点了点头，似乎并没有听出谢林话里的揶揄之意。

　　然而这时，叶夏却突然微微眯了眯眼，说道：“你不是中国人？”

　　那人浑身一震，嘴里叽里呱啦说了句话。

　　谢林却是没有听懂，不过感觉这人说的话竟像是那日语。

　　那人顿了顿后，则又说道：“你怎么知道的？你从哪里看出来的？”

　　叶夏却是沉默不语，一脸平静。

　　那人又哼了一声，说道：“好吧，既然让你们发现了，我也没有隐瞒的必要了，不错，我不是你们中国人，我来自日本。叶夏，你知道我为什么会答应帮那个人吗，除了因为我欠他一个人情外，还因为我和你之间有仇，我今天是来找你报仇的。”


第021章 虫师

　　“报仇？”叶夏愣了一下，显得十分意外和疑惑。

　　谢林也是颇为惊诧，心想这又是哪一出，眼前这家伙和叶夏之间到底有什么仇怨，可为什么叶夏却似乎并不认得他。

　　叶夏顿了顿后，却很快就恢复了平静，说道：“我想我和你从未见过面，我和你之间有什么仇？”

　　那人则又一阵怪笑，说道：“不错，原本你我之间其实并无什么冤仇，不过你还记得一个叫织田三郎的人吗？”

　　“织田三郎？”叶夏脸上却是露出疑惑之色，倒似乎并不认识这么一个人。

　　那人则是哼了一声，显得颇是不悦：“怎么，难道你已经忘了织田三郎了吗？”

　　叶夏却突然笑了笑，说道：“你说的织田三郎，我还有些印象，不过我遇到织田三郎已是十多年前的事了，所以一时难以记起。”

　　那人则又哼了一声，说道：“果然是贵人多忘事。织田三郎当年死在你的手上，你却已经将他忘了，三郎在天之灵肯定也会觉得悲哀和愤怒吧。”

　　叶夏却是一脸平静，问道：“你是织田三郎什么人？”

　　那人则嘿嘿了一声，说道：“你猜我是他什么人？”

　　谢林和叶夏对视了一眼，脸色颇是怪异。

　　谢林也暗暗觉得好笑，心想这鬼子还真不是一般人，脑子里都不知装了什么东西。

　　那人则又一阵怪笑，说道：“你们应该猜不到吧。我告诉你们，其实我个织田三郎也没什么关系。如果从辈分上来说，我应该算是他的叔叔，可惜我们是远亲，估计他都不知道还有我这么一个叔叔。”

　　那人似自言自语地说着，语气里却带着一丝自得和自傲。

　　听他所说，谢林更觉有些可笑，便问道：“请问你尊姓大名？”

　　那人则轻哼了一声，“不敢，鄙人名叫织田五郎，因在兄弟中排行第五，所以才取了这名字。”

　　谢林和叶夏两人却是不由面面相觑，一脸怪异。

　　这鬼子中文说得倒是挺好，而且还会拽文，搞得跟个斯文书生似的。

　　衣冠禽兽，谢林脑海里却不由闪现这么一个有些莫名的词汇，人却笑道：“这位织田五郎先生，我觉得你是不是把辈分给弄错了，那织田三郎应该是你的哥哥而不是你的侄子吧，也就是说你应该是那织田三郎的弟弟而不是织田三郎的叔叔，织田三郎应该排行第三，比你还大吧。”

　　但那织田五郎却是重重地哼了一声，显得很是不悦：“小子，你想得太简单了，我虽然叫织田五郎，但是和织田三郎并不是兄弟，他并不是我的哥哥，我有个兄长，也叫织田三郎，在家里排行第三，他才是我的哥哥，我说的织田三郎可不是我的哥哥，论辈分，我是他的叔叔。”

　　谢林则是忍不住大笑起来，说道：“你说的这个太复杂了，我脑子都不够用了，织田三郎是你的哥哥，又是你的侄子，这不乱了么？”

　　叶夏也是面露一丝笑容来。

　　已经来到叶夏他们旁边的臭臭和戒戒两个，则在那里摇头晃脑的，嘴里也吱吱呜呜叫个不停，一副乐不可支的样子，倒好像也知道谢林在取消那织田五郎一般。

　　“你？！”那织田五郎身子轻轻颤了起来，虽然他带着斗笠，看不出神情，但见他的反应，似乎十分生气，也有些惊讶。

　　但随后，他却是怪笑起来，点了点头，说道：“小子，你很幽默，不过对于我来说，你这是对我的侮辱，你会为此付出代价的。”

　　谢林却是摊开双手，耸了耸肩，一脸无辜，说道：“这位织田五郎先生，我怎么侮辱你了，你是很认真地在跟你探讨辈分问题呢，你我都是斯文人，动不动用言语威胁，可是很不文明的。”

　　那织田身子又是颤了颤，许久没有说话，好像是呆在了那里，有些发愣。

　　过了一会，他才又点了点头，说道：“好吧，那我现在跟你说清楚了，我叫织田五郎，在家里兄弟中排行第五，所以才取了这个名字，我还有个兄长，在家里排行第三，叫织田三郎。但是我说的死在你们手上的那个织田三郎并不是我的兄长，他虽然叫织田三郎，但和我并不是兄弟，从辈分上来说，我还是他的叔叔，他是我的侄子。你们听明白了吗？”

　　谢林则是一脸茫然的样子，并没有什么反应，也不回答。

　　叶夏则一脸平静，却同样没什么反应。

　　那织田五郎浑身一阵急颤，说道：“难道你们还不明白吗？”

　　谢林摇了摇头，微微笑道：“不明白。”

　　“你……”织田五郎浑身一震，倒似都已经被谢林气得无语了。

　　不过随后，他似乎终于想到了什么，啊了一声，急声说道：“这么说吧，那死在你们手上的织田三郎虽然也姓织田，但他和我家族并没有关系，我是平谷织田家的，我们平谷织田一族是织田信长传下的正统，是织田信长真正的后裔，那织田三郎是河源织田家的，他们虽然也姓织田，但并不是织田信长真正的后裔，他们的祖先原来不过是织田信长手下的一个外姓将军，后来被织田信长赐给织田这个姓，一直沿用到现在。所以那织田三郎和我其实关系并不大，我们连远亲都算不上，真要论辈分的话，我还是他的叔叔。你们现在明白了吧？”

　　谢林却是白了白眼，说道：“织田信长又是谁？”

　　“你你你……”织田五郎则又浑身一阵急抖，你你了半天，却说不出一句整话来，一副激动异常的样子。

　　谢林表面显得很茫然，暗中却是忍不住想要发笑。织田信长他倒不是不认识，就算不是很熟，但至少也是听说过，他之所以这样，也是想逗逗这鬼子。

　　从先前这织田五郎步步设计想要陷害他们来看，这鬼子可是颇有心计。不过这织田三郎不但自以为是，却还颇是迂腐，谢林原本只是想借所谓织田三郎跟这织田三郎开个玩笑，揶揄讽刺他一下，不想这织田五郎却是较起真来，还搬出了什么织田信长。

　　谢林惊讶之余，反而正中下怀，索性跟这织田五郎胡扯起来，好好捉弄他一下。

　　当然谢林这么做，也是有意要激怒这织田五郎，趁机套出关于这织田五郎更多的信息来，正所谓知己知彼百战不殆。谢林从小到现在，也算是见过不少人了，但到现在，他是第一次遇到这么一个可以称之为同行的鬼子，这鬼子来历不明，却分明不怀好意，谢林表面一副嬉笑模样，但暗中却是不敢有丝毫懈怠。

　　不过那织田三郎你你了好半天，却突然怪笑起来，似乎怒极反笑，点了点头，说道：“小子，你是故意在跟我装傻吗？我说了，你这么侮辱我，我会让你付出代价的。”

　　谢林却仍是一脸笑意，摆了摆手，说道：“好吧，织田五郎先生，不跟你扯这些了。不过你既然跟那织田三郎连远亲都不是，现在却又要来替他找我们报仇，可就有些说不过去了吧？这可不是斯文人的作为。”

　　谢林这一说，那织田五郎却是肆意大笑起来，说道：“你们中国不是有句古话，叫做欲加之罪何患无辞。我来这里，就是要取你们两人的性命，不管你们如何觉得委屈和冤枉，也是没有什么用的。”

　　谢林却也笑了起来，点了点头道：“这么说你就来没事找事的了。”

　　织田五郎还真是点了点头，笑道：“你怎么说都无所谓。”

　　谢林笑道：“好吧，今天我算是见识了。不过织田五郎先生，我还有个疑问，你的汉语为什么说得这么顺溜，难道你在我们中国呆了很长时间了吗？”

　　织田五郎则怪笑了一声，笑声中带着一丝自得：“我可是第一次来你们中国。至于我为什么会说汉语，还说得这么……这么流利，那是因为我们家族中的人从一出生就要学你们的汉语，所以我会说汉语，并不奇怪。不过我倒是有些奇怪，叶夏你是怎么认出我不是你们中国人的？”

　　叶夏沉默了片刻，却回道：“因为你并不是我们蛊门中的人，你是日本的虫师。”


第022章 日照大神

　　叶夏说后，织田五郎又是浑身一震，却沉默着并没有说话，显得很是震惊。

　　过了许久，织田五郎却轻笑了一声，说道：“叶夏你果然有些见识，居然能看出我是虫师，真让我有些意外。不过我还是很奇怪，因为我们日本的虫师和你们中国的蛊师归根究底其实是同一个传承，而且我这些黑铁飞蚁，也是用你们中国的蛊术炼养的，用的并不是我们日本的虫术，你是怎么看出来的，我是一个虫师？”

　　叶夏脸上闪过一丝异色，眼里更是闪过一丝精光，说道：“日本的虫师和中国的蛊师一脉相承，这是你自己的理解吗？”

　　织田五郎却是大笑起来，说道：“怎么了，难道你觉得不是吗？说实话，以前虽然我也觉得你们中国的蛊术和我们日本的驱虫术是十分的相似，但从不认为两者是一脉相承的。但这些年，通过仔细研究你们的蛊术后，我发现两者真就是一脉相承的，两者虽然有些不同的地方，但归根到底，其实是一样的东西。”

　　听了织田三郎所说，谢林也是起了好奇心，他可是第一次听到什么虫师，什么驱虫术，也奇怪这织田五郎自己都说了，他是第一次来到中国，但他又是跟谁学的蛊术，他炼养这些黑铁飞蚁，总不可能是无师自通，那他可以算是真正的天才了，别说是谢林，只怕连叶夏都比不上。

　　他怀疑难道是花帝教授这织田三郎蛊术，教他炼养这黑铁飞蚁的。

　　花帝可是号称蛊门中的老祖宗，他不会还给这鬼子洗了脑，让这鬼子以为日本的所谓驱虫术，也是他传过去的。

　　不过听着织田五郎的口气，他对那花帝的态度，却并不是那种很恭敬很畏惧的感觉，他也说了，他只是欠了花帝一个人情，所以才来帮助花帝对付谢林他们。

　　想到这里，谢林突然心中一动，又怀疑这织田五郎所谓的欠花帝一个人情，正是花帝曾教他蛊术，教他如何炼养黑铁飞蚁。

　　于是他试探性的问道：“我很好奇，你们日本的驱虫术，是谁传下来的？”

　　织田五郎轻笑了一声，说道：“我们日本的驱虫术，自然是我们伟大的日照大神传下来的。”

　　日照大神？谢林不由愣了愣，颇是意外，心想这所谓日照大神又是何方神圣。

　　“日照大神又是谁？我怎么没听说过？”谢林轻笑道。

　　织田五郎则又哼了一声，说道：“日照大神是我们大和民族最早的祖先，没有他便没有我们大和民族，我们大和民族一切的一切，都是伟大的日照大神传下来的，日照大神教会了我们如何取火，教会了我们如何耕种，教会了我们如何捕鱼，教会了我们各种各样的本事，也包括驱虫术。我们织田一族的祖先织田信长，便是以前日本最优秀的虫师。”

　　听了织田五郎所说，谢林和叶夏又是面面相觑，叶夏的脸上，也露出一丝怪异的神色。

　　随后他微微笑道：“对于织田信长，我也是听说过，不过我记得织田信长在古代可是十分出名的驱灵师，手下有八大式神，当年他就是靠着那八大神通广大的式神，才成为一方诸侯，但我从没有听说过，他还是个虫师。”

　　叶夏这一说，那织田五郎却又肆意大笑起来：“你可能不知道吧，什么驱灵师，还有什么傀儡师，其实就虫师，只不过众人理解都有所不同，所以称谓上也不大一样。你说的八大式神，正是织田信长所驯养驱使的虫灵，它们附身傀儡之上，神通广大，在我们日本被尊称为式神，也有些则称之为傀儡，用你们中国的说法，那八大式神，也可称之为蛊物，当然它们都是非常的厉害，可不是普通蛊物可以相比的。”

　　谢林一脸怪异，感觉自己像是在听天方夜谭一般，回过神来后，他却是微微皱了皱眉，随即突然笑道：“在我们中国，蛊门中可是有一种说法，蛊术都是传承自蛊门的老祖宗花帝，是花帝发明了各种各样的蛊术……”

　　但不等他说完，织田五郎却哼了一声，说道：“什么花帝，我从来没有听说过这么个人。我跟你们说吧，你们中国的蛊术，其实也是我们伟大的日照大神传下来的，所以我才会说你们的蛊术，和我们日本的虫术其实是一脉相承的。”

　　谢林愣了一愣，随即却忍不住大笑起来，说道：“织田五郎先生，我觉得你应该不是日本人。”

　　织田五郎愣了一愣，显得有些惊讶，问道：“你为什么说我不是日本人，我可是堂堂正正的日本人，我身体里流淌着大和民族的血液，也流淌着织田家族高贵的血液，你凭什么说我不是日本人。”

　　他显得颇是激动，倒好像是非常忌讳这个问题一般。

　　谢林则白了白眼，笑道：“我倒觉得你更像是个韩国人。”

　　“韩国人？”织田五郎喃喃道，显得很是惊讶，“你为什么说我像韩国人，难道是因为我的长相吗？不对，你可看不到我的相貌？你到底是什么意思，你为什么要侮辱我？”

　　谢林却大笑道：“我只是觉得你和韩国人很像罢了。”

　　“我和韩国人哪里像了？”织田五郎却是大声问道，显然很是较真。

　　谢林却是转头看了看叶夏一眼，随后笑道：“其实我说你是韩国人，也是有根据的。你不知道吗，韩国人都说了，就连你们的日照大神，其实本来也是韩国人，是韩国移民到你们日本的，所以才有了你们日本人，所以我说你是韩国人，也不为过吧？”

　　“无耻！无耻！”织田五郎却大叫道：“韩国人真是太无耻了，伟大的日照大神怎么会是他们韩国人。他们韩国人才是我们伟大的日照大神创造的。”

　　你也好不到哪去，五十步笑百步罢了，谢林却是暗中腹诽道。这织田五郎显然并不知道谢林刚才明显是在讽刺他，倒是又较起真来。

　　连叶夏也是露出了一丝怪怪的笑容，好像都要忍不住笑出声来。

　　“织田五郎不用生气，我们还是说原来的事吧。”谢林又微笑道：“你不认识花帝吗？那我想请问你，这次请你来杀我们的，难道不是花帝。”

　　织田五郎却是哦了一声，好像终于明白了过来，随即却又一阵大笑，说道：“原来你说的是他啊。”说着他却又哼了一声，语气里竟是露出一丝不屑之意，“我倒是听过他自称花帝，但如果说你们蛊术都是由他传下来的，那可真是个大笑话。我都说了，你们的蛊术其实也是日照大神传下来的，跟我们的虫驱虫术其实是一脉相承的。”

　　谢林和叶夏不由对视了一眼，脸上也露出一丝诧异之色，惊讶这织田五郎对花帝的态度。

　　沉默了片刻，谢林问道：“织田五郎先生，能否问一下，你欠了花帝什么人情，所以才答应帮他的忙？”

　　织田五郎却又哼了一声：“我想你是理解错了，我欠的并不是花帝的人情，而是那个人的人情，我和花帝并不相熟。跟你们说吧，我这次来这里，其实是受日照大神的指示，跟那花帝并没有太大关系。”

　　日照大神的指示？谢林更是一脸错愕。织田五郎嘴里说的那人又是谁？


第023章 神使

　　谢林心中惊诧不已，听织田五郎的口气，他和花帝之间并不是很熟，而且他对于花帝的态度，也不见多少敬重之意，甚至反而隐隐透露出一丝冷漠。

　　谢林更奇怪的是，那人请织田五郎来帮花帝的人又是谁，他和花帝到底又是什么关系，为什么要帮花帝。

　　这织田五郎言谈举止间颇是自负，似乎连花帝都不放在眼里，但对于他说的那个请他来帮花帝的人，反而隐隐透着一丝敬畏，那人只怕绝不简单，而既然那人要帮花帝，那也可说和花帝一样，都是谢林他们的敌人。现在突然多出一个神秘而又强大的敌人来，让谢林突然有一种很不好的感觉。

　　就连叶夏，也是微微皱起了眉头，显得异常的严肃。

　　不过那织田五郎开口闭口几次提起日照大神，还说他是受了日照大神的指示，才来帮花帝的忙，让谢林都不由觉得有些荒诞，那日照大神在对于很多日本人来说，是相当于盘古、黄帝和女娲一类的存在，这织田五郎搬出所谓日照大神，还说什么日照大神的指示，也让谢林都不由觉得这织田五郎像是个神棍。

　　暂时抛下心中的疑虑，他笑道：“你说有人托你来帮花帝杀我们，不会就是你们伟大的日照大神吧？”

　　织田五郎却嘿嘿笑了一声，说道：“你要这么理解，也没什么问题。虽然日照大神从来不会轻易现身人间，我也没那么荣幸能够见到他，但这次来帮花帝杀你们，确实是因为日照大神的指示。日照大神说花帝也算是我们日本的朋友，所以我们才要帮他。”

　　谢林更觉得莫名其妙，几乎都忍不住要笑出声来，他说道：“那请你帮助花帝的人既不是日照大神，又是谁呢？不知道织田五郎先生能不能告诉我们。”

　　织田五郎却是一阵怪笑，点了点头道：“要告诉你们也不是不可以，不过就算我告诉你们，对于你们来说也没有任何意义，那人是日照大神在人间的代言人，是日照大神的使者，或者说他是伟大的日照大神座下的神明，他的名字我不会告诉你们的，因为他曾经交代过我，不能把他的名字告诉别人。而且我也说了，就算我告诉你们，你们也肯定不认识的。”

　　装神弄鬼。听了织田五郎说后，谢林脑海里不由闪过这么一个词语，心想织田五郎所说的那个所谓日照大神的代言人，什么日照大神的使者，该不会是个邪教头目吧。这织田五郎说起这个的时候，也隐隐透着一丝狂热，分明像是个被洗了脑的邪教分子。

　　谢林也忍不住觉得十分好笑。他也觉得奇怪，这织田五郎说起来也算是个异术高手了，居然还会信这些东西，一般来说，像蛊门中人，本事越高的人，也越不相信什么鬼神之说，就算蛊门中也存在个人崇拜，但就算花帝和叶夏他们这样的绝顶高手，也极少会有人将他们当做什么神明，除了花帝自己手下那几个被花帝洗脑了的弟子，所以这织田五郎也显得十分另类。

　　而原先他心中的疑虑，反而变淡了许多。什么日照大神，什么日照大神的使者，日照大神座下的神明，归根究底，不过是个和花帝差不多的装神弄鬼的家伙罢了。

　　虽然莫名其妙多了个潜在的神秘而且可能非常强大的敌人，却反而激起了谢林更大的斗志。

　　他的脸上却是露出一丝惶恐，说道：“织田五郎先生，不知道我们什么地方得罪了你们伟大的日照大神，竟然要你来杀我们，你能告诉我们吗？”

　　织田五郎却是哼了一声，说道：“这我可就不清楚了，我只是受人所托，只要杀了你们，我欠神使的人情便可以还了，告诉你们把，我的蛊术正是神使教我的，我这些黑铁飞蚁也是在神使的帮忙下炼养的，因为有神使的帮助，才有我的今天，我的本事才会突飞猛进，否则在我织田家族，我不过是个默默无闻的虫师，甚至还不如死在你们手上的那个织田三郎。”顿了顿，他又说道：“其它的我可管不了那么多。不过我也说了，你们是花帝的敌人，神使说了，花帝是我们的朋友，所以你们就是我们的敌人，这个理由应该也还说得过去吧。”

　　说完，他自得似地嘿嘿笑了几声。

　　谢林和叶夏却不由面面相觑，谢林心中也更加好奇，织田五郎嘴里所谓的那个日照大神的神使到底是什么来历，居然还会中国的蛊术。

　　所谓日照大神，自然是虚幻的存在，但那个所谓的神使，就算身份不明，却肯定是真实存在的，而且实力绝对不凡。

　　只是以目前的情况来看，织田五郎对于那所谓的神使的真正来历，只怕也并不清楚，他所知道的，恐怕也都是表面的虚假的东西。

　　很快，谢林和叶夏两人脸色便都恢复了平静，一齐看向织田五郎。

　　谢林微微笑了笑，平淡地说道：“那不知道织田五郎先生准备怎么处置我们？”

　　织田五郎嘿嘿了一声，却说道：“不着急，我来这里就是要杀了你们，至于怎么杀你们，你们等会就会知道。不过在这之前，我还想和你们多聊聊。你们两个很厉害，嗯，应该说很有本事，刚才我的黑铁飞蚁明明已经偷袭得手，你们居然还能够安然无恙。你们也挺聪明，我最喜欢和聪明的人打交道了，我听说那花帝也是个了不起的人物，号称是你们中国蛊门中的第一高手，现在却被你们逼得要请我来帮忙，看来你们也绝对也不是普通的高手，我现在倒是有些好奇，你们和花帝之间有什么仇怨？”

　　听了织田五郎说后，谢林不由一脸怪异，就连叶夏，脸上也露出一丝异色。

　　看样子这织田五郎还是个话唠来着。

　　不过现在谢林却已经不想再和这织田五郎多说什么，因为织田五郎身上，已经没有什么有价值的信息。

　　他轻笑了一声，说道：“这个说来可就话长了，恐怕几个小时都说不完。”

　　织田五郎却是笑道：“没事，我很有耐心的，我也有时间，你可以慢慢说。”

　　谢林忍不住轻哼了一声，说道：“这个你还是去问花帝比较好。不过就是不知道你有没有这个机会……”

　　织田五郎却似乎并没听出谢林后半句话的意思，摇了摇头道：“不不，我跟那花帝并不是很熟，而且说实话我并不是很喜欢那个人，那个人一直把自己搞得很神秘，架子挺大，这次虽说是请我来帮忙，但他都没跟我说过几句话，如果不是神使所托，我还真不乐意帮他。我觉得我和你们倒是挺谈得来，在你们死之前，不如好好跟我聊聊吧，以后你们就算想跟我聊也没机会了。”

　　谢林愣了一愣，随即脸上露出一丝无奈之色，点了点头，叹了口气道：“好吧，告诉你也没什么关系，要说我们和花帝之间的恩怨，可得从一百年前说起……”

　　“一百年前？”那织田五郎脱口叫道，显得很是讶异，“我看你应该不到三十岁，难道你们是世仇……”

　　可他话还没说完，却突然闷哼了一声，整个身子猛然倒飞了出去。

　　原来是谢林在他说话的时候，身上突然燃起熊熊火焰，身形则是一闪，瞬间来到他跟前，直接将他撞飞了出去。

　　揍你个大头鬼！


第024章 异虫

　　谢林的速度极快，因为身上燃着红色的火焰，看起来就像是一颗着火的流星，转眼就将织田五郎撞飞了出去。

　　不过让谢林有些意外的是，那织田五郎被他撞飞的同时，身体竟是纷纷碎裂开来，散成了无数黑色的细沙一样的东西。

　　看那些细沙的样子，却分明是那黑铁飞蚁。

　　谢林不由面色一凛，急速向后退开。

　　那些黑铁飞蚁却并没有追向谢林，而是快速挤聚在一起，竟又快速形成了一个人形，然后变成了那织田五郎的模样。

　　织田五郎站在那里，嘿嘿笑了一声：“小子，居然在我面前耍诡计，可惜你是杀不了我的。”

　　“要杀你，不是靠嘴巴就行的。”谢林冷哼了一声道，同时身形一闪，飞速冲向那织田五郎。

　　可这一次，眼看他就要撞上织田五郎，织田五郎却是突然消失在原地。

　　原来是织田五郎竟是陡然拔高，飞到了空中去。

　　谢林一个急刹车，忙停了下来，随后快速向后退开了几米。他看着头上的织田五郎，脸上也难掩惊异之色。

　　那织田五郎躲过谢林的撞击之后，又徐徐向上飘了几米，然后停了下来。

　　他又自得地怪笑了几声，说道：“小子，不管你用什么，都杀不了我的。”

　　随后他却冷哼了一声，“好吧，既然你们等不及了，不想跟我聊天了，那我就不跟你们废话了，早点杀了你们，让你们解脱了吧。”

　　说完，他的身子却是一点点变得透明起来。

　　不过几秒钟时间，他的整个身子都似乎变得透明，完全消失不见了。

　　谢林不由怔在那里。

　　叶夏则是脸色一凛，急声说道：“小心！阿林回来！”

　　谢林心中一紧，突然感觉到一丝危险，快速退向叶夏那边。

　　来到叶夏旁边，谢林忍不住惊异，转头看了看四周，说道：“那家伙人呢，怎么不见了？”

　　叶夏却是沉默不语，直直地看着前面。

　　但前面却并不见那织田五郎的踪影，也不见什么异状。

　　谢林也忍不住奇怪，说道：“那家伙还会隐身？黑铁飞蚁会隐身吗，我怎么从没听说过？”

　　叶夏却突然脸色又是一变，一把抓住谢林的胳膊，拖着谢林快速向后退去。

　　臭臭和戒戒它们似乎也察觉到了危险，跟着谢林他们跑了起来。

　　叶夏速度很快，不过转眼时间，便拉着谢林跑后退了百米，才终于停了下来。

　　只是停下来后，他脸上却是露出一丝疑惑之色来。

　　谢林心中更奇怪了，不过看叶夏一脸严肃的样子，他也忍着没说话，而是全神贯注地关注着周围的动静。

　　只是他却一直察觉不到有什么异常的地方。

　　倒似乎那织田五郎已经走了一般。

　　等了半分多钟，谢林有些忍耐不住了。

　　不过正当他准备开口问叶夏到底是怎么回事时，他们脚下的大地突然颤了起来。

　　而周围那些房子，则也剧烈地摇晃了起来，随即竟是纷纷坍塌。

　　而房子下面的土地，开始纷纷下陷，那些坍塌的房屋都是快速陷进了地里去。

　　这个镇子并不小，房屋只怕也不下数百间，这些房子纷纷坍塌下陷，大地震颤不止，发出震耳欲聋的声音，真的有如发生了地震，世界末日来临一般。

　　就连谢林他们脚下，地面也纷纷裂开，虽然并没有像周围一样下陷，却似乎也随时会崩塌一般。

　　谢林不由脸色大变，喊道：“危险，快走吧！”

　　不想叶夏却是站着没动，并没有离开的意思，反而轻喝了一声：“别动。”

　　随后，他却突然重重地跺了跺右脚。

　　他这一跺脚，谢林只觉得脚下的大地也是猛然一颤，好像是受了重击一般，随后地面颤得更加厉害了。

　　但奇怪的是，地面虽然颤得厉害，上面那些裂缝却停止了扩大，甚至都不再有新的裂缝出现。

　　看到这一幕，谢林眼睛一亮。

　　不过片刻，以谢林他们为中心，周围那些房屋建筑，竟悉数坍塌陷落，地上满是残垣断壁，一片狼藉。

　　相比周围，谢林他们所站之处，大约百米方圆的地方，虽然地面上也满是一道道触目惊心的裂缝，但地面却并没有陷落，终还算平整。

　　不过谢林正想赞叶夏一声，心中却突然不由一紧，又感觉到了一丝莫名的危险。

　　就在这时，火火似乎也察觉到了危险，突然仰头咝咝叫了一声，张嘴吐出一口红雾。

　　红雾快速飞出，落在谢林他们前面，随后呼的一声，变成而来熊熊燃烧的火焰，并且快速向周围蔓延。

　　不过几个呼吸时间，谢林他们周围，方圆几十米的地方，都是燃起了熊熊火焰。

　　只是火焰之中，却并不见有什么异常。

　　谢林忍不住皱了皱眉。他总感觉到似乎有什么危险正在一点点靠近，火火也正是感应到了他的心思，才张嘴吐出红雾，只是现在看来，周围却似乎并没有什么异常。

　　然而谢林却隐隐感觉到那危险还在一点点靠近。

　　谢林不由越来越紧张，抬头看了看天上。

　　火火也立刻张开嘴巴，再次吐出一口红雾。

　　这一次，红雾飞出，却并没有落到地上，而是朝谢林他们头上飞了出去。红雾飞出数米，便呼的一声，也变成了熊熊火焰。

　　眨眼间，谢林他们头顶方圆十几米的地方，都被火焰所笼罩。那火焰在半空中燃烧着，迟迟不见熄灭。

　　但谢林的眉头却皱得更紧了。

　　因为在他们头上，那火焰虽然燃烧不止，却也不见有什么异常的东西。

　　而谢林则感觉到那危险似乎还在靠近。

　　就连叶夏，也是皱起了眉头，脸色越来越严肃。

　　谢林突然想到了什么，转头看向臭臭，叫了它一声。

　　臭臭立刻点了点头，呜呜叫了一声，随即翘起屁股，放了个长长的响屁。

　　这时却见臭臭屁股所朝的方向，前面五米多处，突然好像闪过了什么东西。

　　谢林脸色一变，指着那叫道：“那……”

　　只是他话音未落，那东西便又消失不见了，谢林都几乎来不及看清那东西的样子。

　　谢林不由怔了一怔，心想自己刚才不会是看花眼了。

　　火火喷出的火焰还在不停燃烧，也稍稍有些阻挡谢林的视线。

　　臭臭则又呜呜叫了一声，再次翘起屁股，放了个长长的屁。

　　这个时候，只见臭臭屁股所朝的方向，又突然闪过几个模糊的影子，但很快就又消失了。

　　谢林不由皱起了眉头，转头看向叶夏。臭臭也嘟着嘴巴，呜呜叫了几声，显得有些无奈。

　　叶夏也是微微皱了皱眉，随即转头看向戒戒。

　　戒戒嘟着小嘴叫了几声，随即快速爬到了叶夏的肩上，而后便以尾巴支地，直直地立了起来。

　　随后便见它开始前后左右摇晃了起来，皮肤快速变红，身子也快速胀大，好像气球充气一般。

　　谢林则赶紧叫了声火火。

　　火火张嘴咝咝叫了一声，在他们周围已经头上燃烧着的熊熊火焰顿时快速熄灭，周围也立刻恢复了原来的样子。

　　这个时候，便见谢林他们周围，竟是出现了一个个半透明的影子，这些影子个头并不大，看去像是一条条虫子，有的像是那蚯蚓，有的则像是那种大水蛭，还有的像是那种小型的水母，正在缓慢地朝谢林他们这边爬来。不过这些所谓的虫子，都是奇形怪状，看不出头尾，它们的身体不但是半透明的，而且也显得十分虚幻，好像是一个个虚影。

　　谢林以前从没有见过这样的东西，不由大是惊讶。

　　这些‘虫子’爬行的速度却是越来越慢，就像在地面上缓缓游动一般，最后更是都停了下来，身子却急颤不止，原本半透明的身体也一点点膨胀，并且渐渐变红，也变得显眼起来。

　　随着戒戒的不断摇摆舞蹈，越来越多的这种奇形怪状的虫子出现在谢林他们周围，可称虫山虫海，原本四周都显得十分空旷，现在却变得拥挤起来。


第025章 大蚯蚓

　　以谢林他们为中心，周围几乎都是这样奇形怪状的虫子，密密麻麻，一眼忘不到边际，谢林他们的视线也几乎都被这些东西所占据了。

　　甚至就连天上，也是飞舞着一些这样的虫子，虽然数目并没有地上的多，没有地上那么密集，却也数量庞大。它们看着并无翅膀，却缓缓飘荡在半空中，徐徐靠近谢林他们。

　　周围突然出现这么多堪称数不胜数的虫子，谢林都忽然忍不住有一种毛骨悚然的感觉，不由吸了口凉气。从小到大，他也见识过各种各样的虫子，尤其最近这几个月，也算是见了不少稀奇古怪的东西，但这样的虫子，他以前真是从来都没有看到过。或者说这些虫子根本不能称做虫子，因为他们和传统意义上的虫子几乎完全不一样，它们没有头尾，没有手足，身体呈半透明甚至几乎是全透明的，而且轮廓变化不断，看去就像是一只只来自地狱深处的幽灵。

　　谢林他们周围虽然都是这样的虫子，这些虫子身子颤个不停，但却没有发出一丁点的声音，也包括刚才它们还未现身的时候，谢林也听不到任何的异常，似乎它们原本就是虚幻的一般。

　　看着这些突然现身的奇异虫子，谢林虽然说不上害怕，但潜意识里却还是忍不住感觉丝丝莫名的紧张乃至说恐惧。

　　不过这些奇异虫子虽然数量庞大，现在离谢林他们也很近，几乎可以说是近在咫尺，但现在它们都停止了一动，身体也随着戒戒在那里摇晃抖动不止，而它们抖动摇晃的频率也和戒戒一模一样，这么多的虫子一起摇晃抖动，就像是在跳舞一般，有一种说不出的诡异。

　　而且它们原本半透明甚至全透明的身体也是在一点点变红变大，变得越来越显眼。

　　看它们的样子，显是已经被戒戒所控制。

　　谢林但见这些虫子并没有再爬上来，也是暗暗松了口气，原始的恐惧也让他有些揣测不安，心想如果不是戒戒的话，还真不知道该怎么对付这些虫子。

　　时间一点点过去，随着那些虫子身体变得越来越大，谢林他们周围也变得越来越拥挤，那些虫子身体已是像戒戒一样，至少增大了数倍，许多虫子都已经挤在了一起，虽然它们的身体在越变越轰，但隐隐还是半透明的，所以挤在一起的时候，看起来就像连成了一个似的，看去也更显畸形和怪异。

　　然而过了片刻，戒戒的身体已是胀大到了小水桶般大小，皮肤也变得鲜红如血，周围那些虫子，身子也变得艳红，膨胀了十数倍都不止，但它们的身体，却也好像是那可以无限膨胀的气球一般，始终不见有胀裂的迹象。

　　这些怪异虫子本来就是密密麻麻，现在相互之间更是几乎没有什么空隙，原本这些虫子样子虽然怪异，却并不是很大，有些至多就不过脸盆大小，但现在它们和戒戒一样胀大了十数倍，许多都变得跟庞然大物一般，它们拥挤在一起，都在谢林他们周围形成了一堵墙一般，真是密不透风，让谢林不由生出一种压抑之感。

　　到了后来，戒戒也好像到了极限，虽然还在摇晃抖动不止，但频率却是渐渐降了下来，身子也停止了膨胀，皮肤颜色甚至都一点点变淡起来。

　　就连叶夏也是微微皱了皱眉头，面露一丝异色，喃喃了一声：“不一样吗……”

　　谢林愣了一愣，脱口问道：“什么不一样？”

　　叶夏沉默了几秒钟，而后一脸严肃的说道：“这些并不是我们蛊门中的蛊虫，应该是日本驱虫师驱使的灵虫，十几年前，我遇到那织田三郎，就曾见识过他驱虫的手段，不过这一次的虫子，好像和上一次那些虫子并不大一样……”

　　听了叶夏所说，谢林稍稍有些明白过来，看叶夏的意思，上一次那些虫子肯定是被戒戒同刚才这样的方式给灭了，但现在，戒戒的方法虽然看去效果明显，至少阻止了这些虫子的靠近，但却似乎也奈何不了这些虫子，无法将它们杀死。

　　谢林也忍不住有些担心起来。

　　他转头看了看肩上的火火。

　　火火会意，仰头咝咝叫了一声，张开嘴巴，吐出一口红雾。红雾快速飞出，落进了那些怪异虫子之中。

　　只听呼的一声，那红雾骤然膨胀，一下子变成了团团火焰，熊熊燃烧起来。

　　只是那火焰虽然燃烧得很猛烈，但那些虫子，在火焰中却不见有什么异常，既没有被烧焦，更没有被烧死，几乎没有任何的变化，那些怪异虫子仍在跟随着戒戒的节奏，不停地摇晃抖动着。

　　看到这个结果，谢林虽然不是很意外，却还是忍不住有些失望。

　　这个时候，臭臭跑前了些，来到那些虫子跟前，然后翘起屁股，放了个长长地臭屁。

　　在它前面的那些虫子都是浑身猛然一颤，身子轮廓也是一阵剧烈地变幻，好像一个个半透明的气球被无形力量不断挤压变形一般。

　　甚至于它们身上的颜色，也有些变化，原本都是像戒戒那样鲜红艳红的，却闪过一阵青灰之色。

　　但那些虫子不管如何变形，身体却始终保持着完整，似乎那股无形的力量，也无法将它们彻底挤破一般。

　　过了十多秒时间，这些虫子的身体便停止了变化，甚至于它们倒似乎还在渐渐摆脱戒戒的控制，身子也摇晃抖动得没有那么明显了，其中一些怪异虫子，又开始缓缓朝谢林他们这边爬来。

　　臭臭转头朝叶夏呜呜叫了一声，显得有些无奈，随后便又转过身子，似乎想要再放个屁。

　　谢林赶紧叫住了臭臭，问叶夏道：“怎么办？”

　　叶夏却是沉默不语，定定地看着前面那些虫子，不知道在思索什么。

　　这个时候，谢林他们周围却突然又起了变，那些挤在一起的虫子就像是一个个气泡一般，竟是出人意外的突然裂开，甚至还发出了轻微几乎难闻的噼啪声。

　　谢林不由喜出望外，心想这些虫子终于到极限了吗。

　　只是他脸上的喜色未褪，却不由浑身一震，嘴里咦了一声，面露惊诧之色。

　　却原来那些虫子并没有彻底碎裂，而是在裂开的一瞬间，竟是和边上的虫子互相弥补融合，连成了一体，看去完损无缺，但它们的体积，却由此倍数增长。

　　但这些虫子却还在不断地裂开，与周围的虫子快速融合，就像一个个气泡，和周围的气泡组合变化成一个个更大的气泡。

　　随着地上的怪异虫子数量越来越少，它们的个头却是变得越来越大，到了后来，它们根本不能用所谓虫子来形容，而像是一个个巨大的半透明的红色气球，不过气球是圆形的，但它们却是奇形怪状，什么样子的都有。

　　到了最后，地上已是只剩下一只‘虫子’，但这虫子，却是长达数十米，粗约两三米，就像是一条巨大的红色的半透明的蚯蚓。

　　诡异的是，这条‘大蚯蚓’却和原来的虫子并不大一样，前端竟是长出了一张巨大的嘴巴，那嘴巴上长着一圈圈交错的锋利的牙齿，看去狰狞可怖，而在它尾端大约数米的地方，也是长出了一根根尖利的倒刺一样的东西，长约一尺，就像一把把锋利的刀刃。

　　这虫子甩了甩脑袋，便张大了那张可怕的嘴巴，嘴里那些交错的尖牙也是纷纷立了起来，就像刺猬身上的刺一般，随即便身子快速蠕动着，朝谢林他们冲了上来。


第026章 灵虫还是蛊

　　看着这怪兽似的虫子急冲而来，谢林不由心中一紧，甚至面露骇然之色。虽然这虫子看去是半透明的，似乎不是实质的东西，但谢林毫不怀疑如果被这虫子吞进嘴里的话，绝对会被那些交错的尖牙绞成碎肉。

　　而且这怪兽似的虫子自始至终都没有发出一点声音，甚至连它冲向谢林他们的时候，都是悄无声息的，但那气势却是如此的凌人，让谢林感觉就像是一座山直接压过来一般，都有些喘不过气来。

　　就连叶夏，也是脸色大变，急呼了一声：“快走！”

　　两人带着臭臭它们，急速向后退去。

　　两人数个呼吸时间，就退出了百米。

　　只是那怪兽般的虫子身形虽然庞大无匹，但速度却也是极快，谢林两人将速度催到了极致，却依然无法将它摆脱，反而被它越追越近。

　　眼看那怪兽似的虫子越追越近，已经恢复原状的戒戒似乎有些按捺不住了，突然一个急停，随即高高跃起，鼓胀肚子，哼哈大叫了一声。

　　它前面顿时出现了一个两米多直径的巨大的白色气团，急速旋转着打向那个怪兽。

　　只是这气团虽大，但相比那怪兽般的虫子，却第一次显得有些渺小。

　　眼看气团就要打中那怪兽般的虫子，却见那虫子大口一张，那张嘴巴一下子增大了一倍不止，竟然直接将戒戒召出的气团给吞了进去。

　　随即那怪兽般的虫子便闭上了嘴巴。

　　只听那怪兽的嘴里发出一声怪响，它的脑袋骤然膨胀了数倍，一下子变得有三四米多粗，好像气球胀大一般。

　　显是那气团爆炸，撑大了它的脑袋。

　　但随后，它脑袋便又快速缩小，恢复了原来的模样。

　　怪兽般的虫子张开嘴巴，吐出一丝白色，便又气势汹汹地冲向谢林，似乎丝毫没有受伤。

　　谢林却发现，怪兽嘴里那原本尺许长的尖牙似乎变得更长更锋利了。

　　而那怪兽般的虫子虽然吞了那气团，速度却不见丝毫减缓，也没有停顿片刻，所以它和谢林他们之间的距离也并没有拉长。

　　甚至于因为戒戒刚才召出气团，也是停了一下，双方的距离反而又近了一些。

　　戒戒也是浑身一抖，好像很意外，也好像有些惊诧，随后大叫了一声，扭头就跑。

　　那怪兽般的虫子却紧追不舍。

　　然而这个时候，却听呼的一声，那虫子却突然毫无征兆地停了下来，它身子中间一段，则是突然陷进了地里去。

　　在虫子身下，出现了一个巨大的直径超过十米的深坑。

　　深坑似乎有一种无形的力量，将那虫子的身体一点点往下拽去。

　　那虫子首尾乱舞，却还是没有发出一点声音，看去十分怪异。

　　看到这一幕，谢林不由面露一丝喜色，嘴里惊呼了一声：“小白？！”

　　然而叶夏却反而脸色一肃，眼里闪过一丝担忧之色。

　　他也率先停了下来。

　　原本谢林还想趁着这个时候，和叶夏快点离开，但见叶夏停下，也是赶紧站住。

　　他心中也忽然有些担心起来。

　　那怪兽般的虫子挣扎得越来越厉害，首尾两端疯狂地甩动着，在他那长满倒刺的尾巴的甩动下，竟是在地上砸出了一个个触目惊心的深坑。

　　但诡异的是，它的尾巴虽然不断地砸击着地面，地面也是石土四溅，却竟然没有发出一丁点的声音。

　　这让谢林在刹那间都不由怀疑是不是自己的耳朵出现了问题。

　　但那虫子虽然挣扎得厉害，它的身子却还是在一点点地陷进那深坑。

　　显然小白正在一点点地将那怪兽般的虫子拽进地里去。

　　谢林也不由攥紧双拳，暗暗为小白加油。

　　可这时，那虫子却突然扭转脑袋，张大了嘴巴，一口朝那深坑方向咬了上去。

　　又是石土四溅。

　　叶夏面色一变，身子轻轻颤了一下。

　　谢林也暗叫了声不好。

　　不过那深坑虽然大，上面却几乎已经被那虫子的身子所占据，虫子那猛然一咬，却是咬在了自己身上。

　　那虫子甩动脑袋，竟从自己身子中间带下了一大块的肉来。

　　但那块所谓的肉，却也是呈半透明的红色，上面不见一点血迹，而它身体中间，被咬下了一块肉后，竟然也不见一点血液流出，颇是怪异。

　　那虫子在自己身上咬下一块肉后，便大口大口地咬嚼了起来，将自己身上那块肉给吞吃了下去。

　　离奇的是，当它吃下那块肉的同时，它身体中间那伤口处，则快速‘愈合’起来，很快就恢复了原状。

　　随即那怪兽般的虫子又是大口大口咬向自己身体中间部分。

　　它的速度越来越快，几乎不见停顿，在身上咬下一块肉后，便不经咬嚼，就直接吞吃了下去。

　　它的身上也透出一股无比凶残的气息。

　　谢林和叶夏也是面露担忧之色。

　　那怪兽般的虫子在自己身上一连咬了十几下，突然停了下来，首尾同时高高扬起，又重重地砸在地上。

　　地面猛然一震，地上的臭臭它们都是被震得跳了起来。

　　地面却仍是没有发出一丁点的声音。

　　虫子身体中间，却在虫子首尾两端共同扯动下，突然崩断，它也终于从那深坑脱开身来。

　　虫子前面一段，却是突然弹飞了回去，来到尾巴那端边上，随即一口咬住了自己的尾巴，大口大口地将其吃了下去。

　　在吃下那段尾巴的同时，它身体中间，快速长出了一条细细长长的尾巴。

　　转眼之间，它就将那尾巴完全给吞了下去，而它身体后半段，那细长的尾巴快速膨胀，尾端还长出了一根根锋利的倒刺。

　　不过片刻时间，这怪兽般的虫子便完全恢复了原状，跟原来一模一样。

　　随即它身体又猛然弹起，竟是直接跃过了地上那个深坑，又气势汹汹地朝谢林他们冲了上来。

　　谢林和叶夏也是一脸惊异，但两人却都站在那里，并没有要逃走的意思。

　　臭臭和戒戒突然大叫了一声，朝那怪兽般的虫子冲了上去。

　　只是这时，却听呼的一声，在它们前面，突然钻出一道石墙，一下子挡住了它们的去路。

　　戒戒和臭臭不由停了下来，扭头朝叶夏叫了一声，倒显得有些不解。

　　叶夏却不看他们，而只是看着前面那越来越近的怪兽般的虫子。

　　眼看那怪兽般的虫子离谢林这边只有十多米远，叶夏面色一凛，右脚重重跺了跺地面。

　　便听哧哧一阵声响，在那虫子身下，地里突然钻出一条条高达数米直径超过一尺顶端锋利无比的石刺，刺进了那虫子的身体里去，也将那虫子钉在了那里。

　　那怪兽般的虫子高扬着脑袋，首尾两端一阵乱晃乱抖，显得十分痛苦。

　　但在它身下，还不断长出一根根巨大的锋利的石刺，纷纷刺入它的身体，将它的脑袋和尾巴也是钉在了地上。

　　怪兽般的虫子全身刺着数百根石刺，身子也急颤不止，却是无法动弹，就像是一条被细针钉在地上的大蚯蚓。

　　但虽然它身体被无数石刺刺穿，身上却仍不见一点鲜血流出。

　　虫子的动静越来越小。

　　但谢林和叶夏两人的脸上却不见一点喜色，反而越加严肃了。

　　“原来并不是日本的灵虫，还是蛊？”叶夏喃喃似自语道，口气却不见一点轻松，“可是……”

　　然而他话还没说完，却不知那里传来一个声音：“那可未必。小子，你的见识也不过如此吗？”

　　听声音，分明是那织田五郎。

　　谢林连忙转头四顾，却并不见织田五郎的踪影。

　　那织田五郎却嘿嘿笑了一声，又说道：“你们想得太简单了……”

　　他话音未落，地上那原本几乎没有了任何动静的巨大虫子突然动了起来，身体一阵急颤，变得越来越透明，好像就要消失一般，同时它像水蛇一般缓缓‘游动’起来。

　　诡异的是，这一次，它‘游动’速度虽慢，却并不见一点迟滞，似乎钉在它身上的那些石刺根本影响不到它一般。

　　叶夏脸色一变，又跺了跺右脚。

　　在那虫子身下，顿时又钻出了数十条石刺，刺进了虫子的身体里。

　　然后那虫子却没有丝毫反应，仍是缓缓向一旁‘游动’着，当它缓缓游动开的时候，那些石刺却仍是留在地上。

　　不过片刻，它整个身子都是移开了，那些石刺都留在了原地，而它身上却不见一点伤口。

　　倒似乎它的身体不但变得透明，也真变得虚幻了。


第027章 无差别攻击

　　看到那怪兽般的虫子竟然安然无恙地从那些石刺上脱开身来，谢林不由惊诧万分，他现在也奇怪不已，这虫子到底是怎么回事。

　　这虫子的表现，大大超出了谢林以往的认知，谢林现在心中也满是疑惑，对于叶夏和那织田五郎所说的日本驱虫师驱使的灵虫，谢林并不是很了解，甚至说在以前几乎是一无所知，叶夏一会说眼前这怪兽般的虫子是灵虫，一会又说这怪兽般的虫子跟普通意义上的灵虫又不一样，一会还说这不是灵虫，而是蛊，让谢林更是一头雾水。

　　不过谢林唯一可以肯定的是，这虫子真的不简单，现在谢林和叶夏，还有臭臭和戒戒它们轮番上阵，几乎使出了浑身解数，却依然奈何不了这古怪的虫子，刚才眼看这虫子被叶夏的石刺给制住，谢林也松了口气，却万万没想到转眼间，这虫子竟然轻而易举地脱开身来，让谢林既意外，也忍不住再次紧张起来。

　　眼看变故又生，叶夏也是脸色一变，显得有些意外，但他却不见一点慌张，向谢林说了声走，便快速向后退去。

　　谢林回过神来，也赶紧招呼臭臭它们，快速向后退去。

　　那怪兽般的虫子却又是紧追不舍，它的速度仍是非常得快，渐渐拉近了和谢林他们之间的距离。

　　眼看那虫子越追越近，叶夏带着谢林一口气跑出了数百米远，差不多已经跑出了村子，来到了一片开阔之地，他却突然停了下来。

　　谢林不由有些意外，但见那怪兽般的虫子快速冲来，叶夏却站在那里一动不动，谢林忍不住有些担心，不过他张了张嘴，却还是忍着没说话，跟着叶夏停了下来。

　　叶夏看了谢林一眼，微微笑了笑，说道：“你站着别动，屏住呼吸，不要说话。”

　　谢林微微愣了愣，随即赶紧点了点头，立刻屏住了呼吸，安静地站在那里。

　　叶夏则又低头看向地上的戒戒，叫了戒戒一声。

　　戒戒似乎会意，点了点头，叫了一声，便皮球一般，直接跳到了叶夏的肩上。

　　随即戒戒以尾巴支地，身子直直地立了起来，而后左右前后开始摇晃起来，像在跳舞一般，它的身子也开始一点点胀大，皮肤快速变红。

　　谢林却不由更加奇怪，也不由更加担心。

　　要知道，刚才戒戒可是用过这个办法，刚开始的时候还有些效果，控制住了那些虫子，但随着那些怪异的虫子纷纷融合成了眼前这个越来越近的怪兽般的庞然大物，也挣脱了戒戒的控制。

　　谢林实难肯定戒戒这办法还能有用。

　　如果不是叶夏有过交代，他见那怪兽般的虫子离他们已经只不过几十米远，他几乎忍不住要冲上去，看看能不能挡住那怪兽般的虫子，以免站在前面的叶夏被那虫子所伤。

　　只是这个时候，那正狂冲而来的虫子突然身形一顿，也停了下来，好像是有一股无形的力量突然拉住了它一般。

　　然而那虫子也不过就在那里顿了一顿，随后便又朝谢林他们这边冲来。它的速度虽然比先前慢了许多，身体也摇摇晃晃，抖动不止，半透明的身子也隐隐浮现出红色来，但离谢林他们还是越来越近，它那张巨大的圆嘴里的交错的牙齿，在谢林眼里，也是越来越清晰。

　　谢林不由心中一紧，几乎忍不住要叫出声来，也快步走到了叶夏前面，准备立刻冲上去，试图挡住那徐徐逼近的怪兽般的虫子。

　　然而就在这时，那虫子却突然毫无征兆地再次停了下来，身子也摇晃抖动得更加厉害了，而且全身都快速变红。

　　与刚才不一样的是，这虫子的身体则还在快速膨胀，身子变得越来越大。

　　谢林不由有些意外和讶异，转头看向叶夏。

　　然而这一看，他却不由更加诧异，一脸惊异之色。

　　在叶夏的肩上，戒戒仍是尾巴支地，整个身子都是有节奏地前后左右地摇晃抖动着，它的皮肤也已变得鲜红无比。但奇怪的是，它的块头却并没有变大，相反恢复了原来的大小。

　　不过这并不是让谢林感到惊诧的地方，他惊诧的是，在戒戒下面，叶夏居然也在浑身上下都有节奏地抖动摇晃着，他的眼睛微微眯着，微微晃着脑袋，像是沉醉在音乐节奏之中，甚至于嘴里也似喃喃出声，好像在哼着歌曲。

　　而他的皮肤，也是变得鲜红无比，好像要沁出血来一般，看去颇是诡异。

　　此时看叶夏的样子，也让谢林感觉就像是一个跳大神的神棍。

　　但谢林却并没有感觉到丝毫的可笑，心中满是惊诧。

　　就在他惊讶间，他心底忽然闪过一丝奇怪的感觉，身子轻轻颤了一颤，好像是被什么东西勾动了心弦一般，没来由得起了一身的鸡皮疙瘩，好像打了个寒颤似的。

　　随后，他的身体更是不由自主地摇晃抖动起来，他心中那丝莫名的感觉也是越来越强烈，似乎忍不住要摇晃抖动一般，好驱走身上那股莫名的寒意。

　　而这个时候，谢林忽然听到了一丝奇怪的声音，却是从戒戒和叶夏的嘴里发出来的，好像那丝竹之声，开始还很微弱，但很快就越来越清晰，而且那声音也是非常的有节奏，始终保持着一个固定的频率。

　　谢林惊讶之余，身体则是摇晃抖动得越来越厉害了，他身体摇晃的频率，分明和叶夏他们一模一样。

　　甚至于连他的意识也开始一点点模糊起来，忍不住微微闭起了眼睛，仿佛身不由己地要陷入那奇怪的音乐节奏当中。

　　他眼角的余光发现，自己手臂上可见的皮肤，也在变得越来越红，好像是涂上了鲜血一般。

　　这是戒戒的无差别攻击吗？谢林脑海里闪过这么一个念头，意识越来越模糊。

　　然而就在他即将彻底失去意识时，他的右耳突然传来一下剧痛，好像有什么东西狠狠咬住了他的耳朵。

　　在刺痛的刺激下，他浑身一颤，不由睁开了眼睛。

　　通过眼角的余光，他发现咬住自己耳朵的竟然是臭臭。

　　不过他一睁开眼，臭臭便松开了嘴巴，朝他大叫了一声。

　　此时的臭臭，却也是直直地立在那里，浑身摇晃抖动不止，甚至连身上原本黑亮的毛发，也是渐渐发出淡淡的红色。

　　不过臭臭虽然似乎也受到了戒戒的影响，却比谢林要好得多了，至少还保持着清醒，它的叫声中也带着一丝焦急。

　　谢林还发现，在他另一边肩上的火火，还有他怀里的阿木，也是在不停滴摇晃抖动着，甚至于它们也微微闭起了眼睛，仿佛沉醉在音乐之中。

　　谢林不由心中一惊，却终是回过神，但他第一时间，则赶紧屏住了自己的呼吸，试图让自己安静下来。

　　奇怪的是，在屏住呼吸之后，那心底那丝莫名的要摇晃抖动身体的冲动也是立刻淡了一些，虽然身体还在不由自主地摇晃抖动着，却也没有原先那么明显了。

　　谢林原本有些模糊的意识，也是一点点恢复了清醒。

　　他朝前面一看，却不由愣了一愣。

　　他发现前面那怪兽般的巨大的虫子，仍在不停地摇晃抖动着，身体鲜红如血，甚至还摇头晃脑的，仿佛也彻底沉醉了。

　　虽然它那张着的巨大的嘴巴，看去仍是十分的狰狞，但看它那摇头晃脑的样子，却不见了原先的气势，反显得有些滑稽。

　　谢林不由心中一喜。

　　这个时候，不知什么地方，突然传来了那织田五郎的声音，他的声音却有些颤抖，带着惊异：“怎么，我……”


第028章 死灰复燃

　　可织田五郎刚开口说了三个字，便没声音了。

　　谢林心中奇怪，在他有意识的控制下，他的意识越来越清醒，身体也是渐渐恢复了自由，摇晃抖动得越来越轻微了，甚至于在他的影响下，臭臭还有火火和阿木，也没原先摇晃得那么明显了，尤其臭臭，几乎完全停止了摇晃和抖动。

　　不过臭臭却似乎有些不放心似的，还是另有原因，竟是突然翘起屁股，放了个长长的屁。

　　谢林不由一怔，随即脑袋里却是轰的一声，好像是被什么硬物击中了后脑勺一般，一股无法形容的剧烈的臭味冲进了他的鼻子，直冲他的脑海和五脏六腑，让他感觉肚子里一阵翻江倒海，意识则再次模糊起来，差点忍不住要晕死过去。

　　臭臭也似乎自己这次玩大发了，在那里愣了一愣，随即突然跳了跳，大叫了一声。

　　谢林那种无比难受浑身上下里里外外都好像是被人用铁锤子轮了一番的感觉也是一闪即逝，可即便如此，他也已是泪流满面，差口气没直接晕死过去。

　　“你娘的，干什么？”谢林也忍不住爆了句粗口，可话刚说完，他却又咦了一声，愣在了那里。

　　他发现自己身体完全恢复了自由，也完全不再摇晃抖动了，甚至于他有意开始尝试呼吸，也没有再出现那种忍不住要摇晃抖动的冲动。

　　而他原本已经变得鲜红的皮肤，也是快速恢复了正常的颜色。

　　正在谢林惊异间，臭臭却朝他叫了一声，又朝前面那怪兽般的虫子那里努了努嘴。

　　谢林一愣，随即会意，哈哈大笑了一声，身体呼的一声，突然燃起了熊熊火焰，朝前面那怪兽般的虫子冲了上去。

　　不过臭臭的动作比他还快，大叫了一声，便从他肩上跳了下去，身上闪过丝丝淡淡的金光，毛发纷纷炸起，像个刺猬一般，冲向那那怪兽般的虫子。

　　火火也没有停下，仰头咝咝叫了一声，张开嘴巴，吐出一口红雾。

　　红雾急速飞出，率先打中了那怪兽般的虫子。

　　便听呼的一声，红雾一与那虫子接触，就变成了团团火焰，熊熊燃烧起来，并且快速蔓延，转眼就将那虫子的庞大的身体给裹了进去。

　　火火喷出的红雾后发先至，谢林便停了下来。

　　他身上的火焰和火火喷出的火焰是一样的，火火喷出的火焰已经先到，所以谢林也不用再出手。

　　臭臭却没停下，快速来到那虫子跟前后，便直跳而起，竟是跳进了那虫子的巨大狰狞的嘴里去。

　　这时却听那虫子身上，突然发出了一阵滋滋滋的声音，好像是身上被皮肉被烧焦了一般，那原本鲜红的身体，也快速变黑，并且快速缩小，好像是缩水了似的。

　　一股焦臭味快速在空气中弥漫开来。

　　但那虫子，却浑若无觉，仍在不停摇摆抖动着，摇头晃脑的，似乎仍沉醉在那无声的音乐之中，没有了自己的意识。

　　几秒钟后，它那焦黑的身体，突然发出一阵阵吱嘎声，那皮肤表面纷纷绽裂开来，好像是被大火给烤裂了一般，空气中的焦臭味也是更加浓郁了。

　　随即又见在身体裂出的那一道道裂缝间，突然闪过道道金光，好像是里面有什么东西要破体而出一般。

　　这时，却听虫子体内突然响起一声嘹亮的虎吼声，那虫子的身体加速绽裂，裂缝中金光四闪。

　　又听噼啪一阵声响，那虫子的身体完全碎裂成了一块块，一个巨大的金色的光影从里面飞了出来。

　　看那光影的轮廓，竟隐隐是一直庞大的金色老虎。

　　威风凛凛。

　　但金光一闪即逝，那金色光虎也瞬间消失不见，里面却跳出一个黑色的圆球。

　　却正是臭臭。

　　那裂成了无数块的虫子的身体，则快速萎缩，并且纷纷碎散。

　　不过几秒钟的时间，那虫子已经变成了一堆黑色的灰烬。

　　灰烬上，臭臭仰首挺胸，喵呜叫了几声，一副豪气万丈的样子。

　　谢林笑了笑，便转头看向身后。

　　只是他却发现，戒戒和叶夏两个，却还在那里不停地摇晃抖动着，皮肤仍是鲜红如血，眼睛微微闭着，仍是一副沉醉模样。

　　谢林又奇又疑，心想叶夏和戒戒怎么还不停下来。

　　臭臭也跑了回来，歪着脑袋看了看叶夏和戒戒，又扭头朝谢林叫了一声，倒也显得有些疑惑，似在询问谢林同样的问题。

　　见臭臭这般反应，显然也不知道怎么回事，谢林惊讶之余，又不免有些担心起来。

　　不过就在他为难时，戒戒和叶夏突然一起睁开了眼睛，身子也立刻停止了摇晃抖动，皮肤也快速变白。

　　但转瞬之间，它们的皮肤却是变得苍白，随即便见谢林和戒戒一起长长地吐出口气，然后叶夏身子一晃，一屁股坐在了地上。

　　戒戒则从他的肩上滚了出去。

　　连滚了几圈后，戒戒终于停了下来，却是趴在那里，一动不动。

　　它和叶夏两个，皮肤都是白得可怕，几乎不见一点血色。

　　谢林不由脸色大变，惊呼了一声，赶紧跑了上去。

　　叶夏坐倒在地后，身子又晃了晃，似要躺倒下去，但随后，但随后，他还是稳住了身子，并没有躺下去。

　　谢林忙问叶夏怎么样了。

　　叶夏微微摇了摇头，说道：“我没事，有些脱力罢了……”

　　他的脸色依旧苍白无比，但原本粗重的呼吸声则是渐渐平缓，坐在那里，身子也越来越稳，不再抖动和摇晃。

　　他盘起双腿，神色却是有些严肃，眼里也露出一丝担忧之色，将地上的戒戒抱了起来，捏了捏戒戒的脑袋。

　　戒戒却没什么动静，只是微微扭了扭屁股，好像是睡着了一般。

　　叶夏却是脸色一缓，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　谢林也看出戒戒和叶夏都没事，便不由松了口气。

　　叶夏却突然抬起头，说道：“你放心吧，我们都没事，休息一会就行了，不过我们还得小心一点，那织田五郎还没死……”

　　原本一脸喜色的谢林神色一僵，不由有些吃惊。

　　“他在哪？”谢林转头看了看四周，脱口问道。

　　叶夏却不说话，只是直直地看着前面。

　　他所看的，正是前面那虫子被大火烧灼后留下的大堆灰烬。

　　谢林心中一动，盯着那堆灰烬。

　　这个时候，地上那些灰烬竟是无风自舞起来，徐徐飘到半空随即缓缓汇聚在一起，凝聚成了一个人形。

　　那人瘦瘦高高，带着一个斗笠，分明是那织田五郎。

　　谢林面色一变，一颗心都忍不住沉了下去。

　　这鬼子还真是个打不死的小强啊！他狠狠咬了咬牙。

　　“好小子，果然有些本事，我倒是小看你们了。”织田五郎嘿嘿笑了一声，说道：“原本我还有些怀疑那花帝是浪得虚名，他号称你们蛊门中的第一高手，却被你们两个年轻人逼成那样，实在让我有些难以相信，不过我现在开始信了，你们确实有那个能力。”

　　说完他又怪笑了几声，听他的意思，倒好像是在夸奖谢林他们，但他的语气里，却分明带着一丝自得，也有种倚老卖老或者说装腔作势的味道。

　　只是他笑了几声，却突然剧烈地咳嗽了起来。

　　咳嗽了好几下，他才停了下来，好像是被一口痰给噎住了似的。

　　谢林眼里闪过一丝异色。原本他见到织田五郎再次出现，而且看去安然无恙，他还十分惊讶，也忍不住有些头大，但现在看来，这织田五郎已是受了伤，而且谢林还感觉到这织田五郎受的伤并不轻。

　　但谢林却丝毫不敢放松，现在叶夏和戒戒的情况了不怎么好，这织田五郎却不知道还有什么手段，听他的话，显然还是非常的自信。

　　这让谢林一直保持着警惕和小心。


第029章 谢林的变化

　　织田五郎则又说道：“可惜你们还是太嫩了些，如果再过上个几十年，或许你们还有机会，但凭你们现在的本事，却还不是我的对手。”

　　说着他嘿嘿笑了两声，又流露出一丝自得之意：“不妨告诉你们，我的实力远超过了你们的想象。我不是自夸，不管是在日本的驱虫师的，还是在你们中国的蛊师当中，除了神使之外，还没有人是我的对手。”

　　说完，他便肆意大笑起来。

　　虽然他的笑声有些空洞，显然伤势不轻，给人一种色厉内荏的感觉，但听他的话语，却充满了自负，先前他还显得矜持，现在却已是毫不遮掩，张狂至极。

　　这鬼子真是狂妄到没谱了啊。谢林微微笑了笑，已懒得再跟眼前这个越来越显得疯狂的鬼子多说什么。

　　“织田五郎先生，原来你才是真正的第一高手啊。”谢林一脸揶揄道：“不过所谓第一高手往往都是死得很惨的，你也要悠着点哦。”

　　话音未落，便听呼的一声，谢林身上燃起了熊熊火焰，整个人化成了一道火光，像闪电一般，冲向那织田五郎。

　　谢林这一发动，便将速度提到了极致，有如猛虎出笼，有如蛟龙出海，瞬间就来到了织田五郎跟前，一拳捣向织田五郎的肚子。

　　织田五郎似乎都没有反应过来，站在那里都没有什么动静。

　　便听哧的一声异响，谢林整个右手，直接刺进了织田五郎的肚子。

　　在刹那间，谢林心头突然涌起一丝莫名的感觉，他的手穿进织田五郎的肚子，几乎没有遇到任何阻碍，直比穿进一块豆腐还要轻松。

　　原本依他本来的打算，可是要将这织田五郎给打飞的。

　　不好，他暗暗说了一声。

　　那织田五郎却是嘿嘿笑了一声：“小子，你不行，你的攻击对我根本没用。”

　　话说着，他的身体忽然变化了起来，身体外面一层，变成了无数细小的黑色虫子，快速爬向谢林正插在他肚子上的手。

　　好在谢林一觉不对，便立刻缩回了手，快速退开，没有让那些黑色的细小的虫子沾上自己的手。

　　这些黑色的小虫子分明就是那黑铁飞蚁，虽然谢林先前也是跟这些黑铁飞蚁有过接触，但谢林丝毫不敢大意，毕竟他也无法肯定，这些黑铁飞蚁是否还有其它手段，如果再让这些黑铁飞蚁沾上，自己是否还有办法应付。

　　那织田五郎则又嘿嘿了一声：“小子，反应倒是挺快……”

　　他刚开口，那些黑铁飞蚁突然飞了起来，离开他的身体，急速扑向谢林。

　　眼看这些黑铁飞蚁扑来，谢林眼里闪过一丝精光，竟是不退反进，直接穿过了那些黑铁飞蚁，又一拳狠狠地捣在织田五郎的肚子上。

　　这一次，却听砰的一声，织田五郎受了谢林一拳，竟是猛然倒飞了出去。

　　谢林却不停下，身形一闪，又飞速追了上去，不等织田五郎落地，便又一脚扫中了他的脑袋。

　　织田五郎再次闷哼了一声，整个人都横飞了出去。

　　谢林却又身形一闪，织田五郎刚落地，他已是追上了织田五郎，狠狠一脚踢向织田五郎的肚子。

　　不想这一次，他虽然踢中了织田五郎，却并没有将织田五郎踢飞，右脚竟又陷进了织田五郎的肚子里去。

　　他面色微微一变，立刻缩回了右脚，向后退开了几步。

　　在他身上，还沾附着不少黑铁飞蚁，那些黑铁飞蚁快速爬到他身上裸露着皮肤的地方，试图又想从谢林的毛孔里钻进去。

　　不过这一次，它们却并没有成功，在谢林有意的控制下，他全身每一个毛孔都是闭合了起来，这些黑铁飞蚁几乎找不到一点可趁之机，只能在谢林身上胡乱地爬动着。

　　谢林却是哼了一声，浑身一颤，身上再次燃起熊熊火焰，虽然火焰无法杀死那些黑铁飞蚁，但那些黑铁飞蚁似乎也知道厉害，立刻从他身上飞离了开去，回到了织田五郎身上。

　　织田五郎则缓缓从地上爬了起来，干咳了几声，说道：“好小子，有点魄力，居然敢这样冲上来，我还是小瞧你了。”

　　说着他却又嘿嘿了一声，“不过我告诉你，这是最后一次了，接下来我不会再给你机会的，虽然你有些本事，竟然能够控制自己身上的毛孔，我的黑铁飞蚁很难伤得了你，不过我不相信你能一直这样，你迟早会露出破绽的。”

　　谢林却不说话，只是一脸平静地看着织田五郎。

　　但他心中却并没有表面那么平静。

　　织田五郎说完，身上便又飞出无数的黑铁飞蚁，扑向谢林。

　　谢林面色微变，身上再次燃起了熊熊火焰。

　　那些黑铁飞蚁似乎也知火焰厉害，来到谢林边上后，便停了下来，在火焰外围，绕着谢林飞舞起来，寻找可乘之机。

　　“我看你能坚持到什么时候。”织田五郎嘿嘿笑道，身上不断飞出黑铁飞蚁，扑向谢林这边。

　　不过片刻，在谢林外面，已是围满了密密麻麻的黑铁飞蚁，这些黑铁飞蚁数不胜数，在谢林外面围成了一个高达数米的圆圈，就像一个黑色的大茧子，将谢林整个人都罩在里面。

　　虽然谢林身上火焰还在熊熊燃烧者，但那些黑铁飞蚁围得密实，火光都几乎透不出一丝一毫来。

　　谢林却仍旧是一脸的平静，站在那里，并没有什么动作，倒好像要束手待毙一般。

　　但包括他的眼里，却也不见丝毫的紧张和绝望，眼神同样清晰而又平静。

　　唯一变化的是，他身上的皮肤，却在变得越来越红，好像被烫伤了似的。

　　而现在的他，表面虽然平静，内心却是颇是平静，他的身体也承受着巨大的痛苦。此时的他，感觉身体里是越来越热，就好像是有股无名火正在不断灼烧着他的身体，灼烧着他身体里的每一个细胞。

　　他身体里的温度也是急剧的上升着，连他都感觉自己似要燃烧起来一般。

　　原本虽然他身体外面燃烧着熊熊火焰，但那火焰对于他自己，并不会带来任何伤害，而且他自己也不会感受到一点的热度，但现在却不一样，倒似乎那火焰对于他自己的身体也开始产生了伤害一般。

　　但其实那种火热感或者说痛苦的感觉却并非来自于他身体外面燃烧着的火焰，而是来源于他的身体，他身体毛孔全都紧闭，身体里的热量也是快速积聚，无法散发出去，所以他身体也是越来越热，似乎要燃烧起来一般。

　　不过谢林虽然痛苦，却并不慌张，因为这本来就是他自己有意要这么做的。否则的话，只要他打开身上紧闭的毛孔，热量就能快速散发，体内的高温也能很快就降下来。

　　随着他体内温度越来越高，他身体外面燃烧着的红色火焰开始渐渐变得越来越白，那火焰的温度也开始急剧升高。

　　不过片刻时间，那火焰已经完全变成了白色，看去也不再像是火焰，而像是一团团飞舞的白雾，但相比原先时候，这火焰的温度却是不知道要高了多少倍，以谢林为中心，周围的温度也是急剧升高，谢林自己身上的衣服，也是快速变黑，快速焦化，转眼时间，就被燃成了灰烬，从他身上掉落，甚至于连他脚下的沙土，也是出现了异常，先是变得火红，接着渐渐变得红白，好像也是经受不住高温，将要熔化一般。

　　此时的谢林就像是一个小型的太阳，散发着炽热的光温度，要将世间万物都燃烧殆尽一般。

　　谢林的变化也是十分的迅速，原本飞舞在他周围的那些黑铁飞蚁也似乎立刻就发觉到了不对劲，快速飞离而去，但还是有一些黑铁飞蚁反应不够及时，虽然它们并没有和谢林身体外面燃烧的火焰直接接触，但还是因为离谢林太近，黑色的身体瞬间被被烤成了红白色，直直地掉落了下来，随后便与地上那些同样炙热的沙土混合在一起，没有了任何动静，好像完全变成了尘土一般，与其它沙尘没有任何区别。

　　对面那织田五郎也是咦了一声，显得十分惊奇和意外。


第030章 分身有术

　　不过有些奇怪的是，臭臭还有阿木，却仍是呆在谢林的肩上，并不见一点异常，好像它们根本感受不到一点火烫一般。

　　至于火火，就更不用说了，此时的它，身子半立而起，轻颤不止，眼睛微微闭起，一副享受的模样，也显得有些兴奋激动，它原本火红的身体，却跟谢林身体外面燃烧的火焰一样，也渐渐变成了白色，倒跟那小白越来越相似，乃至它那微闭的一双眼睛，也微微变得有些泛白，看去十分的古怪。

　　当那织田五郎咦了一声，显得有些吃惊时，火火仰头咝咝叫了一声，张开嘴巴，却是吐出了一口白雾来。

　　不如与正常白雾不同的是，火火吐出的这口白雾，外形变化不止，却凝而不散，而且还带着常人难以想象的炽热无比的高温，看去就像是一团白色的火焰。

　　这白雾急速飞向那织田五郎，所果之处，下面的沙土都是快速变成了红白色，好像是要熔化一般。

　　对面那织田五郎浑身一颤，嘴里惊呼了一声，带着一丝惊慌，随即脚下一动，快速向他右边退去。

　　他似乎也感觉到了火火吐出的这白雾的厉害，不敢再托大。

　　不过虽然他的速度很快，火火嘴里吐出的红雾速度却比他还快，转瞬间就已来到了他身后。

　　织田五郎嘴里闷哼了一声，随即身子颤了一颤，竟是一分为二，变成了两个一模一样的人，分向两边快速退离而去。

　　那团白雾稍稍顿了顿，随即快速追向左边那个人。

　　不过瞬间，白雾就追上了那个人，打在了那个人的背上，只听呼的一声，那白雾突然急剧膨胀，变成了熊熊燃烧的白色火焰，一下子将那人给裹了进去。

　　那人顿时发出一阵嘶哑的怪叫声，身子一阵黑白变换，外形也是时而扭曲，时而膨胀，好像一团黑色的云雾。

　　但那白色的火焰，却好像有一股无形的束缚力一般，不管那人的身体如何变化，却始终无法突破火焰的笼罩。

　　紧接着，便见那人原本黑色的身体开始快速变红，随即又由红变白，模样也完全变了，根本不再像是个人，而像是一团不规则的云雾。

　　几秒钟后，这黑色‘云雾’好像是被外面的白色火焰沾染了似的，完全变成了白色，隐约与外面的火焰融为了一体。

　　但接着，那‘云雾’却是纷纷碎散，变成了无数的白色沙子一样的东西，直直地掉了下去，落在了地上，而地上的沙土混在了一起。

　　地上也多了一层厚厚的沙土。

　　看到这里，谢林平静的脸上终于露出了一丝喜色，他知道，地上多出的那层所谓的沙土，其实是无数的黑铁飞蚁的尸体。

　　这些难缠的似乎怎么也杀不死的黑铁飞蚁，终于是遇到了克星。

　　不过现在却还没有到放松的时候。

　　刚才那织田五郎一变为二，一个是被火火喷出的白雾烧成了灰烬，另一个则是逃脱了出去。

　　不过另一个却并没有逃远，他跑出没多远，大概发现了红雾并没有追向自己，就停了下来。

　　这织田五郎一变为二，两个几乎一样一样，与原来并没有什么变化，但也有些不同，不同的是，这两个所谓的织田五郎，身子都变得有些淡了，看去隐隐像是变得有些虚幻了一样，颇有些怪异。

　　当火火吐出的白色火焰将其中一个‘织田五郎’烧成灰烬后，那也是渐渐变淡，最终消失了。

　　等白色火焰散尽，剩下的那个‘织田五郎’冷哼了一声，却说道：“小子，你这是什么火，居然能够烧直接死我的黑铁飞蚁？”

　　谢林却并没有回答织田五郎的问题，而是轻笑了一声，说道：“你还是亲自尝一尝我这火焰的味道吧。”

　　他话刚说完，火火便又仰头咝咝叫了一声，张开嘴巴吐出一口白雾。

　　白雾急速飞出，打向那织田五郎。

　　织田五郎浑身一颤，立刻又向一边退去。

　　但白雾速度极快，转眼就来到了他的身后。

　　织田五郎浑身抖了一抖，竟又是一变为二，分朝两边逃去。

　　这一次，那白雾却并没有丝毫停顿，立刻追向了左边那人，眨眼就追上了他，一下子打在那人的背上。

　　只听呼的一声，白雾突然变成了白色的火焰，熊熊燃烧着，并快速向那人身上蔓延，转眼就将那人整个身体都裹了进去。

　　那人也立刻停了下来，发出一阵怪异的嘶叫声。

　　另一边，另一个‘织田五郎’摆脱了白雾的追击后，便又停了下来。

　　可这时，他前面突然出现了一个白色的身影，急速向他撞来。

　　却竟然是浑身浴火，有如太阳一般的谢林。

　　原来在火火吐出白雾的同时，谢林却也动了起来，当织田五郎一变为二，火火追向其中一个，谢林便立刻追向了另一个。

　　谢林对面的织田五郎浑身一颤，嘴里惊呼了一声，身体飞速横移而出。

　　可转眼，谢林却又出现在了他的前面，挡住了他的去路，并且大笑着，朝他直接撞了上来。

　　谢林就像是一个炽热无比的太阳，朝织田五郎碾压而来，带着碾碎一切的无边气势。

　　织田五郎身子急停，随即回身又抖了一抖，竟然又是一变为二，分朝两边逃去。

　　谢林咦了一声，也停了停，随即猛然追向左边那人。

　　只听轰的一声，谢林一下子就撞上了那人，将其撞飞了出去。

　　那人直飞而出，身上竟也燃起了熊熊白色火焰。

　　半空中，他发出嘶叫声，手脚乱舞，身体却是变得越来越白，当落到地上时，他浑身都变成了白色，好像也成了那白色的火焰一般，但随后，他那身体却突然纷纷碎散，变成了无数白色的沙土，散落地上。

　　剩下的那个织田五郎一口气跑出了数百米远，见到谢林并没有再去追他，火火也没有再吐出白雾，才终于停下来，他的身体，却是变得更淡了，看去显得更加虚幻，好像是一团人形的黑雾，有些地方都变得有些模糊。

　　他嘿嘿干笑了一声，说道：“小子，你有些本事，可惜这样还不够，你是奈何不了我的。我可以不断分身……而且不用多久，就能够恢复过来，你要想杀我是不可能的。”

　　谢林却轻笑了一声，学着织田五郎的语气说道：“奇怪了，织田五郎先生，你不是说要杀我们的吗，怎么变成我们杀你了？你这样东躲西逃，可是杀不了我们的。”

　　“你……”织田五郎身子一抖，仿佛语滞，随后他却一阵怪笑，冷冷地说道：“小子，你别得意，好戏还在后头呢，你以为就凭你，真能赢了我了？我告诉你……”

　　“能不能赢你，试了才知道。”谢林却不等他说完，便哈哈大笑了几声，同时身形一闪，飞速冲向织田五郎。

　　织田五郎身子一颤，也立刻动了起来，转头就跑。

　　只是没跑出几步，他便毫无征兆地突然停了下来。

　　随即便见他身子开始左右前后摇晃抖动起来，甚至摇头晃脑的，好像在跟着音乐跳舞一般。

　　谢林不由停了下来，转头看向叶夏那边。

　　却见叶夏不知什么时候站了起来，戒戒也立在他的肩上，两个一起，正在有节奏地摇晃抖动着身子。


第031章 底牌

　　谢林既意外又惊喜，不过他也顾不得再去多想，趁着那织田五郎被叶夏和戒戒控制，便大喝一声，飞速朝着织田五郎冲了上去。

　　火火也再次张开嘴巴，吐出一口白雾。

　　白雾后发先至，打在了那织田五郎的身上，只听呼的一声，那白雾一和织田五郎接触，顿时变成了熊熊燃烧的白色火焰，并且快速蔓延，将织田五郎整个人都裹了进去。

　　织田五郎发出一声怪叫，身体却还在那里不停地摇晃抖动着，在白色火焰的烧灼下，他的身体也快速变白。

　　不过几秒钟时间，他整个身体都是变成了白色，也好像被火焰烧得熔化了一样，变成了一团白色的云雾状的东西。那白雾左冲右突，却始终摆脱不了那白色火焰的笼罩。

　　又过了几秒钟时间，那白色云雾突然一缩，又猛然一胀，碎散成了无数细小的白色颗粒，纷纷落在了地上，变成了一堆沙土一样的东西。

　　尘埃落定，那白色火焰也快速消失。

　　谢林面露一丝喜色，转头看向谢林那边。

　　谢林和戒戒也停止了摇晃抖动，皮肤则又快速变得惨白无色，又一屁股坐在了地上，戒戒也再次从他肩上滚落了下去。

　　谢林心头一颤，便赶紧跑了过去。

　　不过这一次，大概攻击时间持续得比较短，叶夏的脸色虽然有些难看，但看起来比上一次还是要好一些，他呼呼喘了几口粗气，脸色便快速恢复了血色。戒戒落到地上后，也缓缓爬回到叶夏身边，自动钻进了叶夏的怀里，好像要睡觉休息一样。

　　谢林也暗暗松了口气，问叶夏是否还好。

　　叶夏说了声没事，便盘起双腿，坐在那里没了什么动静，好像是打坐一般。

　　谢林稍稍放了心，转头看了看四周。

　　织田五郎终于死了吗？可谢林却总觉得还有些不对。

　　四周一片寂静，只有风声呼呼，卷起一些沙子，但风声过后，很快就又恢复了平静。

　　谢林却不敢放松警惕，站在叶夏边上，保持着戒备。

　　他原本通红的皮肤也已变成了白色，不过并不是叶夏和戒戒刚才的那种苍白，他的身体也是滚烫无比，身体外面还燃烧着熊熊的火焰。

　　又过了一分多钟时间，谢林也是觉得到了极限，便松开了对身体有意的控制，全身毛孔顿时张开，热汗滚滚而下，他身体外面燃烧着的白色火焰立刻转为了红色，随即渐渐消失，好像是通过他身上的毛孔，钻回了他的身体里去。

　　谢林的皮肤先是变成通红，随即也渐渐恢复了本来的颜色。

　　他长长地吐出口白气，随即身子颤了颤，也一屁股坐在了地上。

　　这次为了对付织田五郎，他几乎将自己所有的潜能都激发了出来，虽然身体并无损伤，但精力也是损耗颇大，需要休息一段时间才能完全恢复过来。

　　火火也是很快就恢复了原状，白色的身体回了火红，然后又变成了原来的鲜红，一双眼睛也是变回了原来的样子，懒洋洋地盘在谢林的肩上。

　　臭臭和阿木则是从谢林肩上爬了下去，立在谢林他们旁边，左右四顾着，时刻保持着警惕。

　　时间一点点过去，过了差不多五分钟时间，谢林虽然还没有完全恢复过来，但总觉得还有些不放心，便从地上站起。

　　他找到自己的背包，拿出一条裤衩，穿到身上。刚才他身上的衣裤都是被烧成了灰烬，现在全身都是光洁溜溜的。好在刚才在和织田五郎动手前，他第一时间将背包脱了下来，否则的话，估计这背包以及背包里的东西也要被烧个精光，那谢林真的是要一直裸奔下去了。

　　这个时候，叶夏也站了起来，他的脸色却还是显得有些异常的白，在他怀里的戒戒，仍是一动不动。

　　看他和戒戒的样子，显然也还没有完全恢复过来。

　　谢林看了看叶夏，呵呵笑了一声。只是他正准备开口，叶夏却突然脸色一肃，眼里闪过一丝精光，说了声小心。

　　谢林顺着他的视线往前一看，却发现前面几十米远的地方，那沙地突然裂开一道缝隙，无数黄色的沙子，从那缝隙里钻了出来，有如泉涌一般。

　　谢林虽然有所预料，但还是忍不住惊异，双眼大睁，神色凛然。

　　过不片刻，对面从地里涌出的沙子已是堆成了半人多高，才终于停止喷涌。

　　随即那沙堆开始快速变化起来，不过几秒钟时间，竟是变成了一个高近两米的沙人。

　　不过相比谢林他们先前见过的那些沙人，这个沙人虽然也挺高，看去却并不强壮，而且模样更加模样，只隐约像是个人形。

　　而且这沙人身上，那些沙子还像液体一样不断地流动着，使得他的身体轮廓也是变化不止，好像是一个由某种奇怪液体所组成了人形，也好像是一个正在高温炙烤下，快速融化的雪人。

　　不过这沙人基本的轮廓却是并没有彻底改变，还是保持着基本的人的模样。

　　谢林觉得诡异，也不敢轻举妄动。

　　过了半分多钟，那沙人模糊的脸上，出现了一张嘴巴，出声说道：“小子们，还真有点本事。不过你们以为这样就结束了吗，那你们可是想错了，你们虽然几乎烧光了我的黑铁飞蚁，但我手上的牌可不止黑铁飞蚁，我看你们却是到了极限了？嘿嘿嘿。”

　　听声音和意思，分明就是那织田五郎。

　　谢林虽然有些吃惊，但还是很快就恢复了平静，轻笑了一声，说道：“不管你手上有多少牌，最终还是会输的。”

　　“输？你是说我会死吗？”织田五郎却是一阵狂笑，“小子，你以为你赢了一两局，就稳操胜券了吗？可惜你想得太简单了，你连我手上还有什么牌都不知道，怎么赢我，怎么杀我？而且我告诉你吧，不管怎样，你们都赢不了我的，我是绝对不会死的，你们根本就杀不了我。”

　　谢林微微愣了愣，心中微微诧异，看样子，这织田五郎虽然狂妄，刚才也被谢林他们占了上风，但他最大的依仗却还在，所以他才有如此自信或者说自负。

　　那他最大的依仗又是什么？

　　谢林虽然猜到了一二，但还是无法确定，不由转头看了看叶夏。

　　叶夏却仍是一脸平静，不管是织田五郎从地里出来，还是说那些话，他的神色始终没有什么变化。

　　但他的眼底，在谢林看来，却分明透着一丝自信。

　　谢林原本还忍不住有些焦虑，但受叶夏影响，也是立刻安定了下来。

　　他大声笑道：“织田五郎先生，不管你手上有什么牌，到最后你终究会输得连条裤子都剩不下，输掉你的性命。”

　　织田五郎却是冷哼了一声：“小子，别说大话了，你们两个都已经到了极限，你们的手段也已经用尽，还敢大言不惭？今天最后输掉性命的一定会是你们两个。”说着他却又嘿嘿笑了一声，“不过你们放心，你们能把我逼到这一步，很不容易，你们死后，我一定会一直记着你们两个的，你们的姓名将是我最大的战利品。”

　　说完，他一阵得意无比的狂笑。

　　在他的狂笑声中，大地剧烈地颤抖了起来，以他为中心，地面上出现了一道道裂缝，在裂缝中，黄沙喷涌，如泉水一般。

　　这些沙子从地缝里涌出来后，便快速变成了一个个人的模样，虽然五官和样子都有些模糊，却个个身材高大。

　　“我倒要看看你们还能坚持多久。”织田五郎嘿嘿笑了一声，便和周围那数十个沙人，一齐朝谢林他们冲了上来。


第032章 车轮战

　　这些沙人身材高大，他们这样一齐狂速奔跑，地面都是震颤不止，带着一股巨大的迫人的气势，似乎要将谢林他们直接压扁一般。

　　谢林和叶夏也是脸色一变。

　　虽然他们对于眼前这些沙人并不畏惧，而且以他们的本事，这些沙人也无法真正威胁到他们，这些沙人虽然样子有这些变化，但谢林觉得跟他们先前在村子里见到的那些沙人，其实是一样的，不过正如织田五郎所说的，他和叶夏都已经到了极限，虽然刚才休息了片刻，但两人也并没有完全恢复过来，甚至说才恢复了五成都不到。

　　谢林倒不担心这些沙人，他担心的是，织田五郎之后的手段将会更加棘手。

　　不过那些沙人已是来到了他们跟前，朝他们直接撞了上来，根本容不得他去细细考虑。

　　他和叶夏对视了一眼，也不躲避，便直接朝着那些沙人反冲了上去。

　　双方一接触，场上顿时响起一阵阵砰砰巨响，谢林和叶夏两个手脚并用，如虎入羊群，将那些沙人一个个击成了粉碎。

　　不过表面上看来，谢林和叶夏都是十分的轻松，但谢林却不由暗暗心惊，这些沙人表面看起来颇是脆弱，甚至可以说是不堪一击，跟以前那些沙人一样，但谢林击打在他们身上的时候，感觉却并不相同，先前那些沙人，谢林以硬碰硬，那些沙人就像是用面粉团组成的一般，表面虽然坚硬，却十分脆弱，但这些沙人，身体表面虽不坚硬，谢林击打在它们身上的时候，却总会感觉到一丝丝粘力，倒似乎这些沙人是由黏土组成的，虽然谢林将他们击碎的难度并不大，但要消耗的气力却是原来的数倍。

　　这让谢林暗暗有些吃惊。

　　而叶夏也是微微皱着眉头，显得有些忧虑。

　　好在不过片刻，两人就将那三十几个沙人，包括最初出现的跟谢林他们说话的那一个，都是打成了粉碎。

　　不过谢林和叶夏都是消耗颇大，本来他们的气力只恢复了三五成，这些沙人虽然并没有多大威胁，但他们打碎这些沙人，所消耗的气力比以往要多很多，现在两人的脸色都微微变得苍白了一些，甚至连呼吸都变得粗重了一些。

　　然而他们还没有喘几口气，地上那些被沙土竟是像虫子一样快速移动了起来，纷纷汇聚在一起，快速组成而来一个个高大的沙人。

　　不过几个呼吸时间，地上又出现了三十几个高大的沙人，或者说这三十几个沙人变恢复了原状。

　　带头那个高高瘦瘦的沙人嘿嘿笑了一声：“我看你们能够坚持多久！”

　　说着，三十几个沙人便有蜂拥而上，朝谢林他们冲了上来。

　　谢林转头看了一眼，脸上闪过一丝无奈之色，随即却说了声我来，便率先冲了上去。

　　叶夏微微愣了愣，却并没有动，站在那里，一脸平静。

　　场合顿时又响起一阵砰砰巨响，转瞬间，谢林就将三个沙人击成了粉碎。

　　但谢林暗中却不由更加吃惊，这些沙人的身体竟变得更加有粘附力了，他击碎一个沙人的时间和原来相比，并没有太大变化，但所需要的力量，却又多了几分，消耗的气力更多。

　　但不等谢林喘息，就有几个沙人绕过谢林，冲到了叶夏跟前，直接撞向叶夏。

　　不过叶夏却站在那里，仍是没有什么动静。

　　不过眼看那几个沙人就要撞上叶夏，叶夏前面闪现一个人影，砰砰几声，两拳三脚将那几个沙人打成了粉碎。

　　却是谢林赶了回来，打碎了那几个沙人。

　　打碎了这几个沙人后，谢林呼吸声也又粗重了几分。但这个时候，其它沙人已是冲到了他的跟前。

　　叶夏却是说了一声交给你了，然后竟然一屁股坐在了地上，微微闭起了眼睛。

　　“放心吧。”谢林哈哈笑了一声，便再次冲了上去，一阵拳打脚踢，势如猛虎。

　　不过片刻，剩下的沙人也都被谢林击成了粉碎。

　　谢林停了下来，呼呼喘着粗气，身子都变得有些伛偻，似乎都站立不稳，脸上大汗淋漓，好像刚冲了个澡还没擦干似的。

　　在他身上，还沾着一层沙土，这沙土粘附力非常强，谢林抖了抖身子，竟是无法将它们抖落下去，倒好像是一层黏土一般。

　　谢林却顾不得再去理会这个。

　　叶夏仍坐在那里没有什么动静，但地上那些沙土却又动了起来，快速聚成了三十多个沙人。

　　带头那沙人又嘿嘿笑了几声：“小子，快撑不住了吧，游戏才刚开始呢，难道我第一张牌你就接不下了？”

　　说着，他又率领着其他的沙人冲了上来。

　　谢林却不言语，埋头冲了上去，直接撞飞了最前面一个沙人。

　　这个时候，后面的臭臭和阿木也冲了上来。

　　臭臭嗷呜大叫了一声，身上闪过一阵金光，撞上了一个沙人，竟然直接穿过了那沙人的身体，在沙人的胸膛上留下了个一个拳头般大的窟窿。

　　臭臭却不停下，冲向一个又一个沙人，又直接撞穿了那些沙人的身体，在那些沙人身上留下了一个大窟窿。

　　势如破竹一般。

　　阿木来到叶夏前面后，便停了下来，身子则开始快速变化，两条腿竟是扎进了沙土里去，身体迅速长大长高，两条手臂则变成了两片大叶子。

　　不过片刻，它就变成了一棵高约三米直径超过半米的棕黑色树木，随即就见以它为中心，地里突然长出了数十根粗大的树藤。

　　这些树藤高大三四米，粗若大腿，将阿木还有叶夏护在中间，当有沙人靠近，这些树藤上面，便立刻甩动起来，将那些沙人击飞了出去。

　　然而不管是被谢林撞飞的，还是被臭臭给撞出个窟窿的，又或者是被那些树藤给扫飞的，那些沙人虽然身体有所受损，却并没有像先前那样碎裂，还保持着基本的完整，从地里爬起来后，它们又停也不停地冲向谢林他们，前赴后继。

　　倒似乎它们的身体并不再是由沙子所组成的，变得更加坚韧了。

　　场上砰砰巨响不断，在谢林他们的冲击下，那些沙人不断飞出，却又不断爬起，再次冲上来。

　　直过了数分钟，那些沙人几乎都被谢林他们打断了手脚乃至打掉了脑袋，身体也四分五裂，才终于没了什么动静。

　　这一战下来，谢林已是疲惫不堪，刚才和叶夏杀掉那些黑铁飞蚁，他就已经没什么气力了，现在又和沙人打了这么多轮，真的差不多已经到了极限，尤其刚才这一轮，这些沙人被打倒后便又爬起来，几乎不给他一点喘息的机会，差不多一个沙人要被打倒四五次，身体才会被打得四分五裂。

　　虽然有臭臭和阿木相帮，但谢林的消耗还是十分的惊人。

　　他都不确定自己到底还能坚持多久。

　　且不说火火，现在也是还没从刚才的战斗中缓过劲来，所以一时帮不上什么忙，就算是臭臭和阿木，经过刚才的战斗，也是消耗颇大，臭臭的小舌头吐得老长，呼呼喘着粗气，阿木虽然没什么变化，但边上那些树藤，也微微伏在地上，轻轻颤抖不止，显得有些气力不济。

　　而且不管是谢林身上，还是臭臭和地里长出的那些树藤，都有一层黏黏的沙土，这层沙土黏性非常大，就像是一层胶水一般，紧紧黏在他们身上，连抹都抹不掉。

　　谢林原本并没有放在心上，现在却不得不重视起来，因为这层沙土或者说黏土的存在，也大大的影响了他的行动，让他的身体多了一层束缚，每一个动作都要消耗更多的力气。

　　他想了想后，轻喝了一声，身上突然燃起了熊熊火焰，在火焰的炙烤下，那层黏土一样的东西快速被烤干，却变得坚硬无比，成了一层陶瓷一般。

　　这层奇怪的东西，却仍是牢牢地粘附在他的身上。

　　谢林本来只穿了一条裤衩，这层黏土一样的东西更是直接贴在了他的皮肤上，在被烈火烤干之后，就像一层鳞甲似的，反而与他的皮肤贴得更紧了。

　　谢林也只觉得身上一紧，好像穿上了一件非常紧的衣服，都被勒得几乎有些喘不过气来，甚至连身上的血液都似乎有些流动不畅了。

　　他在自己手臂上敲了敲，结果发出了咣咣的声音，好像是敲在一片陶瓷上面，他虽然敲得很用力，这层东西却并没有碎裂。

　　他又加了几分力道，才终于在手臂上敲出了几道裂缝，却还是无法将其敲碎，也无法将其直接敲落下来。

　　谢林又用手指用力一抠，想将皮肤上这层东西直接撕下来，不想手臂上却传来一阵剧痛，好像是皮肤要被撕裂一般。

　　倒似乎这层东西真的和他的皮肤连成了一体。

　　谢林不由大惊失色。

　　这个时候，那些沙人却又渐渐成型，不过片刻，三十几个沙人再次出现在谢林他们前面。

　　“怎么样小子，多了一层皮，身上是不是很不舒服？”带头那沙人嘿嘿笑道，带着一丝得意。


第033章 穷途末路

　　还有臭臭，跟谢林一样，身上也裹了一层沙土或者说黏土一样的东西，就像多了层皮似的，原本它长着蓬松的毛发，身子看去圆滚滚的，现在毛发都被那层黏土裹在了里面，个子反而显得瘦小了不少。臭臭似乎也很不习惯，在地上滚了几下，结果身上又粘上了一些地上的沙土，那层壳一样的东西变得更厚了，它的行动也变得迟缓了许多，好像被束缚住了一样。

　　它站起来后，又使劲抖了抖身子，可惜身上那层黏土根本抖不下来，它转头朝谢林呜呜叫了几声，显得有些无奈，随即又朝那织田五郎高叫了几声，带着一丝愤怒。

　　另外地上长出的那些藤蔓，上面也同样裹了一层黏土一样的东西，它们还在不停滴摇晃抖动着，甚至有些是大幅度的甩动着，但还是无法将那层东西给甩下来，动作也显得很笨拙，明显没有以前灵活了。

　　那织田五郎却又怪笑了一声：“没用的，这东西已经和你们的身体长在一起了，你们根本弄不下来的。”

　　谢林看了看臭臭，又看了看阿木那边，脸色却是恢复了平静，说道：“没关系，我倒觉得这样挺好的，身上多了这么层东西，刮风下雨都不怕了。”

　　说完他大笑了起来。

　　织田五郎冷哼了一声：“小子，你就嘴硬吧，等下有你好受的。”

　　说完，他便又率领那三十多个沙人朝谢林他们冲了上来。

　　此时此刻，确切地说，这些沙人已经不能再称做是沙人了，而是变成粘土人，它们的身体已是变成了黑色，表面黏土像水一样流动不止，看去怪异无比。

　　但它们的动作却还是很快，转眼就冲到了谢林他们跟前。

　　谢林却不见丝毫畏惧，也没有丝毫犹豫，大喝了一声，便冲了上去，一拳重重地击在一个沙人的胸膛上。

　　臭臭也跟着叶夏蹿了出去，直接撞向其中一个沙人。

　　还有树藤中间的阿木，也一阵抖动，身体又长大长高了几分两片叶子也变得更大了，以他为中心，地上长出而来更多的树藤，而且所有的树藤都变得更加高大粗壮。

　　只是当谢林一拳打在那沙人的胸膛上时，整个手臂都是轻而易举地穿过了那沙人的身体，几乎没有受到丝毫的阻碍，好像穿过一大块豆腐那么简单。但当谢林准备将手臂收回来时，手臂却感受到了一阵巨大的压力或者说吸力，不但没能够从俺沙人的身体里抽出来，连带着那个沙人都是跟着被他拉了过来。

　　倒似乎那沙人整个都长在了他的手臂上。

　　同样的，臭臭那边，当它撞中那个沙人的时候，竟然也轻而易举地撞进了那个沙人的肚子里去。只是这一次，它却没能够从那沙人的背后穿出来，而是陷在了那沙人的身体里。

　　臭臭也发觉到了不对，一个转身，想退出来。

　　可这时便见那沙人肚子上被臭臭撞出的那个窟窿快速闭合，就像伤口快速愈合一般，眨眼就恢复了原来的样子。而臭臭则是看不到踪影了，完全被裹了进去。

　　还有阿木那边，当那些沙人冲到那些树藤前时，那些树藤也立刻展开了攻击，纷纷扫向那些沙人。只是当扫中那些沙人的时候，它们却并没有像前两次那样将那些沙人打碎，反而也被那些沙人给裹了起来，一下子被束缚住了。

　　有些树藤是扫向同一个沙人，结果都被那沙人给束缚了起来，看去就像是打成了结一样，无法挣脱。

　　谢林攻击的那个沙人牵制住谢林之后，身体又快速变化起来，好像快速融化一般，身上那黏土一样的东西，快速沿着谢林的手臂，向谢林身上流去。

　　边上还有几个沙人也是趁机冲了上来，似乎要将谢林包围在里面，将谢林整个人都裹进去。

　　谢林面色一变，又拉着那沙人向后退了几步，随即便听呼的一声，他身上突然燃起了熊熊火焰，将自己连着那个沙人一起裹了进去。

　　在火焰高温的炙烤下，那沙人身体表面的黏土立刻停止了流动，快速变得坚硬起来。

　　谢林则又向后退了两步，随即双脚一蹬地面，右脚重重地踹在那沙人的肚子上。

　　只听一声脆响，那沙人的身体顿时碎裂开来，好像被打碎的陶俑一般。谢林也趁机抽回了右手。

　　只是在他的手臂上，已包了厚厚一层的黏土，整个手臂都变得粗大了几分，看去就跟大力水手的手臂似的。

　　而同样的，这层黏土也似和他身体长在了一起，并且变得坚硬无比，根本弄不下来，谢林使劲拉扯了一下，结果手上传来一阵撕裂般的疼痛，好像整个手臂都要被撕裂一般。

　　眼看周围几个沙人离自己已是近在咫尺，谢林也顾不得其它，急忙向边上退去，可是他现在身上裹了一层厚厚的黏土一样的东西，行动远不如先前灵便，其中以个沙人还是撞上了他的左侧。

　　好在谢林也反应还算迅速，并没有和那个沙人纠缠，立刻横移了出去。

　　只是他虽然与那沙人一触即分，但左侧手臂上还有其它一些地方，也是粘上而来一层厚厚的黏土一样的东西。

　　他只穿着一条裤衩，这层东西也是直接粘附在他的皮肤上。

　　而这一次虽然他并没有再召出火焰炙烤，但粘在他身上的那层沙土却自动地快速变干变硬，眨眼间就变成了一层硬壳一般。

　　就像是那快速变硬的水泥。

　　谢林动起来的时候，不但感到身体受到重重阻碍，要比往常花费更多的力气，动作也变得更加迟缓了，好像是背上了一层壳的蜗牛，他每一个动作，身上也会发出嘎吱嘎吱的声音，听起来颇是刺耳，更让他自己都忍不住有些心烦意乱。

　　他本来就差不多已经到了极限，现在这般样子，气力消耗速度又是比平常快了许多，现在也几乎已经气力耗竭，感觉都有些跑不动了。

　　这时又有几个沙人冲了上来，直接撞向他。

　　阿木边上的叶夏大概察觉到谢林遇到了危险，忽然睁开了眼睛，喊了声：“阿林小心。”

　　只是他话音未落，踉踉跄跄摇摇晃晃的谢林已是被两个沙人前后夹击撞上了。

　　谢林也你两个沙人牢牢地夹在中间，竟是无法脱开身来。

　　那两个沙人则又开始快速变化起来，身上黏土一样的东西，快速流向谢林身体各个地方。

　　那两个沙人本身则快速缩小，就像雪人快速融化一般。

　　不过片刻，谢林身上粘附的黏土越来越多，那夹击他的两个沙人则是完全都附到了他的身上。

　　谢林看起来也是比原来要粗壮数倍，整个人都被那黏土裹了进去。

　　连面目都看不到了。

　　他也没有了任何动静，好像无力再抵抗。

　　叶夏站在那里，一脸惊异，又轻呼了一声：“阿林？”

　　“来不及了。”带头那个沙人，也就是织田五郎从旁边走了过来，嘿嘿笑了一声，“现在他已经完全被我制住了，就等着变做一个人俑吧。”


第034章 胜利者的骄傲

　　织田五郎说完，便一阵肆意的狂笑，显得极是激动和兴奋。

　　笑了好一会，他才停下来，说道：“叶夏君，我不得不承认，你们很顽强，也很有些本事，所以你们赢得了我的尊重，还有这位谢林君，我也一样尊重他。你们很厉害，我现在完全承认，你们确实有实力能将那个叫花帝的家伙逼到穷途末路，可惜这一次你们却是遇到了我，你们的光辉历程到这里也将终止。我虽然感到有些惋惜和遗憾，但我只能这么做，我想你应该能够理解。”

　　他说的话比原先更显斯文，一口文质彬彬的语气，只是言语中，却难掩一丝得意和激动。

　　甚至说完后，他又干咳了几声，咳嗽声颇是空洞。

　　想来这一场战斗，对于他来说，也绝对算得上是非常的艰难。

　　也正因为如此，现在好不容易制住了谢林，他才会如此的激动和得意。

　　叶夏眼里闪过一丝异色，但很快就恢复了平静，他看了看变成了一座巨大雕塑一般一动不动的谢林，随即看向了织田五郎。

　　接着，他却突然脸色微微一变，转头看了看身边的阿木。

　　阿木此时身子一阵急颤，随即身体快速变细变小，两片大叶子也是快速变成了两条手。

　　不过几个呼吸时间，它就变回了原来的样子，然后从地里缓缓拔出双腿。

　　它的动作却是变得越来越缓慢，好像很艰难一般。当双腿完全从地里拔出来后，它抬头朝叶夏呜呜叫了两声，叫声中带着一丝急切，随即却是趴到了地上，蜷缩起身子，便没了什么动静，气息也隐隐变得越来越微弱。

　　在阿木变回原来模样的时候，周围那些树藤，也是一阵急颤，然后便快速枯萎，不过片刻，这些树藤全都伏倒在地，没了动静，好像是一条条枯萎的藤蔓。

　　看到这一幕，叶夏脸色一凛，双眼大睁，看向谢林那边。

　　那织田五郎却又狂笑起来，笑完说道：“真是遗憾啊，这么快谢林君就坚持不住了，我原本还以为他能多坚持一会的呢。”

　　顿了顿，他又干咳了几声，转身面向叶夏，“好了，不说那么多了，叶夏君，接下来就是你了，你准备好了吗？”

　　叶夏却没有看他，而是低下了头去，看向自己怀里的戒戒，脸上微微露出一丝苦笑，也显得有些无奈。

　　戒戒此时还是蜷缩在他的怀里，没什么动静，好像还在沉睡之中。

　　叶夏揉了揉戒戒脑门上那个凸出的肉包，轻声说道：“小王八蛋，该起来了。”

　　戒戒扭了扭身子，微微张开眼睛，看了看叶夏，唧唧叫了一声，随即却又闭上了眼睛，用脑袋蹭了蹭叶夏的手，倒像一个赖床不肯起来小孩。

　　叶夏又苦笑了笑，手上则更用力地揉了揉戒戒的脑门上那个肉包，倒似乎全然不怕戒戒会疼一般，以致戒戒脑门上的那个肉包都变得有些红了。

　　戒戒身子突然颤了颤，也终于从叶夏怀里爬了起来，嘟着小嘴朝叶夏叫了几声，声音却是变大了不少，倒显得有些生气，似在责怪叶夏为什么要打扰它休息一般。

　　叶夏愣了一愣，显得有些意外，倒似乎没料到戒戒会是这样反应一般。

　　戒戒小嘴嘟得老高，一副老不情愿的样子，随后竟是又趴了下去，将脑袋埋进了叶夏的怀里去，随后便没有了动静，好像又睡过去了一般。

　　叶夏也怔在了那里，一脸错愕。

　　便那织田五郎则又狂笑起来。

　　笑了许久，他说道：“叶夏君，我真是觉得很遗憾，连你养的蛊都已经放弃了，我看接下来已经没有任何悬念了。我知道虽然劝对手投降，是很不礼貌的行为，但时事不由人，既然到了这样的地步，不如你也放弃了吧，不要再抵抗了，我会给你安排一个非常荣耀的死法。”

　　说着他指了指边上的谢林，“比谢林君的还要荣耀。”

　　叶夏却似乎没有听到他的话一般，仍是微微低着头，看着怀里的戒戒，眉头也是微微皱着，一副沉思模样，好像还在纳闷戒戒为什么会这样一般。

　　“叶夏君，你在听我说吗？”织田五郎开口问道，明显带着一丝惊异。

　　不过看样子，他似乎也察觉出了叶夏的异常。

　　但随后，他却又嘿嘿笑了一声：“叶夏君，难道你是在犹豫吗，你觉得主动投降是一件很羞愧的事情？”顿了顿，他又一声怪笑，“那你可就想错了，如果你的对手并不强大，那主动投降并不是一件很光彩的事情，但是你现在的对手是我，连你的蛊都已经放弃了，你再坚持已经没有任何必要，虽然这一次你已经输了，而且将输掉你的性命，但是我想并不会有人认为你是失败者，你能坚持到现在，你应该感到很光荣才对。”

　　可是叶夏却仍是沉默不语，甚至还是看都不看织田五郎一眼，依旧低着头，看着怀里的戒戒，一动也不动，倒好像也变成了雕塑一般。

　　他怀里的戒戒却仍在呼呼大睡，只不过翻了个身，倒好像睡得很香甜一般。

　　见叶夏这般反应，织田五郎也沉默了片刻，却似乎终于感到不耐烦了，冷哼了一声，说道：“叶夏君，难道你还想拖延时间吗？你觉得到了现在，你还有翻盘的机会？可惜你瞒不过我的，我承认刚才你们的手段确实很厉害，这样的本事我是第一次见到，不过我看你们要施展这本事，非常耗费精力，如果我没有猜错的话，你和你的蛊刚才两次施展那本事，气力已经耗竭，你们刚才虽然休息了片刻，但现在你们的精力恐怕还不到原来的两成，就算我再给你们休息一个小时，或者两个小时，你们也不可能完全恢复过来，而且我不妨告诉你吧，我手上可还有不少牌没出呢。”

　　顿了顿，他轻哼了一声，“难道说你是怕死吗，不过我觉得你应该并不是这样的人。如果真是这样的话，那我倒是高看你了。”

　　等他说完，叶夏终于抬起了头来，却是一脸的平静，说道：“难道你不怕死？”

　　织田五郎愣了愣，显得有些意外，随即却是怪笑了几声，说道：“死有什么可怕的，如果哪一天，死亡将要降临到我的头上，我一定会张开双臂欢迎死亡的到来。因为死了之后，我将回归伟大的日照大神的怀抱，我很可能还会见到我的先祖，同样伟大的织田信长，所以对于死亡，我没有任何的畏惧，有的时候，我甚至非常渴望死亡能够早点来临，好让我早日见到伟大的日照大神。”

　　他的声音变得颇是尖利，话语抑扬顿挫，倒好像是在吟唱一般，也使得他看起来更像是一个被洗了脑的神棍。

　　叶夏则微微笑了笑，却并没有说话。

　　织田五郎则又问道：“叶夏君，难道你真的怕死吗？”

　　叶夏又微笑了笑，说道：“是的，我非常怕死，所以我一点也不想死。”

　　织田五郎立刻又冷哼了一声，显得有些不悦和失望：“叶夏君，那你太让我失望了，没想到你这样一个高手，居然会如此畏惧死亡……”

　　不过不等他说完，叶夏却罕见地打断了他的话，轻笑了一声，说道：“你为什么不畏惧死亡，我看是因为你以前从来没有受到过死亡的威胁吧？”

　　织田五郎愣了愣，随即却怪笑道：“你说对了一般，虽然不畏惧死亡，并不是因为这个原因，但是到现在，我却是没有遇到过死亡的危险，因为这个世上，没有谁能够威胁到我的性命，我想你应该深有体会，到了现在，你们还没有一次能够真正威胁到我的生命。”

　　“是吗？”叶夏却又轻笑了一声，说道：“那今天就让你感受一下死亡到底是什么味道吧。”

　　织田五郎咦了一声：“就凭你？！”顿了顿，他又狂笑起来，“小子，本来我还有点尊重你，但现在我改变我对你的看法了，没想到这个时候，你居然还没有自知之明，还如此的狂妄。”

　　叶夏则也哈哈大笑起来，说道：“不是我，而是他。”

　　说着他抬起手，指了指谢林。

　　织田五郎转头一看谢林，却又咦了一声，显得非常惊异。

　　这个时候，那原本如雕塑一般，看去高大粗壮无比的谢林轻轻颤抖了起来，随即便听一阵噼啪声响，裹在他身体外面的那层黏土一样的东西，纷纷出现了一道道细密的裂缝。


第035章 裂变

　　织田五郎又快速向后退了几步，嘴里则惊呼道：“不可能！明明已经死了……”

　　听他的语气，显然是难以置信眼前发生的一幕。

　　谢林那边，包裹着他的那层硬壳一样的东西上面，裂缝是越来越多，也越来越大，在那些裂缝之间，则隐隐透出红光，但那红光却内敛并不外放，相比外面那层黑色的壳，里面就好像是有什么东西正在缓慢的燃烧。

　　谢林连着那层外壳，也是抖得越来越厉害了，虽然里面那红光并没有外射，也没有什么东西出来，但在那层外壳之中，却似乎包藏着巨大的足以让人感到恐惧的能量。

　　而且仿佛那能量正在不断的积聚中，随时准备着破壳而出。

　　虽然里面到底发生了什么事情，谁也不清楚，现场却散发出一股无形的压力，一股似乎要摧毁一切，足以灭世的能量即将现于人世。

　　就连地面都跟着便轻颤起来，似乎也感到了恐惧一般。

　　现场风沙乱舞，发出阵阵呼啸声，就像妇孺恐惧至极时发出的呜咽声。

　　现场的气氛也透着一丝难言的诡异。

　　天地也为之色变。

　　那织田五郎连退出了数十米，才停下来，浑身也是急颤不止，涩声说道：“这是什么东西？这是怎么回事？”

　　就连叶夏，也是向后退出了数步，脸上也露出丝惊异之色，倒似乎也有些意外一般。

　　还有原本在他怀里呼呼睡觉的戒戒，似乎也感受到了异状，从他怀里爬了起来，定定地看着谢林那里，一副发呆的模样。

　　但随后，它却是一阵摇头晃脑，又朝叶夏叫了几声，倒显得有些得意。

　　叶夏愣了一愣，随即脸上也是露出一丝笑容来。

　　这时那织田五郎却是冷哼了一声，说道：“你你以为你真出得来吗？”

　　他话说着，嘴里突然怪叫了一声。

　　只见周围剩下的那十几个沙人立刻朝着谢林冲了上去。

　　只是当离谢林越来越近的时候，它们脚下的速度却变得越来越慢，倒好像是受到了一股无形的力量阻挡一般。

　　它们的动作也是变得越来越僵硬，好像渐渐被冻住了似的。

　　到最后，它们还没有冲到谢林那里，便停了下来。

　　就算最近的那个沙人，离谢林还有两三米远。

　　织田五郎则又惊呼了一声，尖声叫道：“怎么回事？！”

　　随即他却又怪叫了一声，大吼道：“去啊！”

　　他这一吼，那些沙人竟又动了起来，缓缓抬起脚，走向谢林。

　　可这时候，却听到那些沙人身上竟是突然响起一阵怪异的噼啪声，它们的身上，竟也突然出现了一道道的裂缝，在那些裂缝之中，则也隐隐有红光透出。

　　随后，又听一阵异响，裂谢林最近的那几个沙人，身体竟是纷纷崩裂了开来，碎裂成了一块块的，散落在地上。

　　只是那些碎块上的断面处，却都是火红色的，好像是一块块的火炭，或者说烧红的煤块。

　　随着这些沙人身体碎裂开来，现场的气温也是骤然升高，空气快速膨胀之下，乱风又起，鼓荡而出。

　　剩下的那些如雕塑一般一动也不动的沙人，都是被着鼓荡的疾风吹倒在地。

　　织田五郎则又惊呼了一声，再次向后退出了数米。

　　叶夏也抓起地上的阿木，向后退远了些。

　　戒戒则吐着舌头，呼呼喘着气，就像只伸着舌头散热的小白狗。

　　“我不信，我不信，你怎么可能死而复生。我绝不相信！”织田五郎喃喃道，好像失魂落魄一般，但随后他却大声怪笑起来，“你没有机会的。”

　　话说这，他的身体表面，竟是发出了扑扑扑的声音，冒出一个个的气泡，看起来就像是那黑色柏油在剧烈沸腾一般。

　　随后他整个身体都是快速熔化一般，变成了一滩黑色的液体，接着竟是快速钻进了地里去，好像是积水泄漏一般。

　　叶夏脸色微变。

　　但他张了张嘴，却并没有说话，人也站在那里并没有动。

　　几秒钟后，在谢林的脚下，地里突然钻出了黑色的液体，流向他的身体，像胶水一般，将裹着谢林的那层外壳上的裂缝补了起来。

　　不过片刻，那些裂缝便都被黑色液体所补上，消失不见了。

　　那股巨大的威压也是随之消失，四周变得安静起来，连风也停了。

　　随后，便见倒在地上的那些沙人，忽然一个个动了起来，身体一阵轻颤，然后纷纷从地上站起。

　　接着，这些沙人便一个个走向谢林那边。

　　就连刚才碎裂的那些沙人留下的那一块块如岩石一样的东西，也是缓缓移动起来，纷纷组合在一起，组成了一个个沙人，也纷纷走向谢林。

　　其中一个沙人竟是张开嘴巴，嘿嘿怪笑起来：“小子，你没机会的，还是放弃吧。”

　　听声音，分明就是那织田五郎。

　　说话的时候，他停了下来。其他沙人也是跟着站住。

　　只是这个时候，包裹着谢林的那个巨大的外壳突然又动了起来，一阵急颤。

　　又听一阵异响，那外壳再次出现了一道道的裂缝。

　　裂缝快速变大，隐隐透出红光。

　　周围气温又骤然上升，疾风鼓荡，风声呜咽，天地变色。

　　织田五郎又咦了一声，却没有说话，似乎震惊得不知道该说什么才好。

　　沉默了数秒钟，他突然大叫了一声：“上啊！”

　　其它的沙人有纷纷动了起来，快速冲向谢林。

　　却听轰的一声巨响，包裹着谢林的那个巨大的外壳，却突然从中炸了开来，碎裂成了无数块，纷纷四射而出。

　　周围一些沙人，都被那些碎块所击中，直接倒飞了出去。

　　那外壳炸裂开来后，便又听呼的一声，一股火焰冲天而起，直有十几米高，就像是一条巨大的火龙飞天而起一般。

　　一个巨大的火球，出现在地面上。

　　不算那高达十几米的火龙，火球直径超过数米，表面火焰吞吐不止，散发着炙热的高温，就像是个小型的太阳突然降落地球一般。

　　那火球中间几乎是白色的，凝如实质，直径约有两米，外面一圈，则是吞吐不止的红色的火焰。

　　在火球表面，有着一些黑色的斑块，时而一阵剧烈压缩，时而一阵膨胀，大时如皮球，小时如黑豆，却隐约蕴含着恐怖的力量，似乎能够把整个世界都给吞噬一般。

　　火球一出来，周围温度急剧上升，空气剧烈膨胀，不断炸响，发出一阵阵噼啪声，有如那鞭炮声响。

　　以火球为中心，周围数米的沙子都是快速变得通红。

　　火球周围那些沙人，立刻停了下来，僵在那里，身子也是快速缩小，好像是被高温快速烤干了似的。

　　不过转眼时间，这些沙人的身体缩小了近三分之一，才停了下来，但随后，这些沙人竟然跟火球下面的沙子那样，快速变得通红。

　　紧接着，火球下面和周围的沙子都是快速被熔化，竟是变成了液体，而那些沙人，在整个都变得通红之后，也开始快速被熔化，就像雪人融化一般。

　　不过片刻，离火球最近的五个沙人，都是被熔成了一滩岩浆一样的红色液体，和那同样被熔化的沙子混合在一起。

　　其它的沙人，也在快速被熔化，只是速度没有那么快罢了。

　　刚才说话的织田五郎，则在包裹着谢林的外壳炸裂，火球出现的时候，快速退出了数十米。

　　“不可能……”这时他喃喃了一声，倒好像都被吓傻了一般。

　　那火球却在这时突然动了起来，横飞出数米远，一下子来到一个沙人前面。

　　随即便见那火球之中，突然伸出一只手臂，猛然插进了那沙人的胸膛里去。

　　那手臂也是通体透红，好像是一根红铁一般，表面则也燃着熊熊的火焰。

　　那被手臂穿过胸膛的沙人，则加速熔化起来，不过转眼时间，也被烧成了一滩岩浆一样的东西，跟地上熔化了的沙土混合在一起。

　　那条手臂前面，手掌上却多了一个东西。

　　正是刚刚被这个沙人封堵在里面的臭臭。


第036章 什么才是恐惧

　　此时臭臭蜷缩在那手掌之上，身上还裹着一层黑色的如黏土一样的东西。

　　不过转眼之间，裹着他的那层黑色如黏土一样的东西，也是快速变红，被快速熔化成了红色如岩浆一样的东西，流淌了下去。

　　臭臭的身体也是恢复了原状。

　　离奇的是，在高温的炙烤下，臭臭的身体却不见一点变化，甚至连毛发都没有什么改变，不见一点烧焦的迹象。

　　随后，臭臭睁开了眼睛，看了看火球。

　　看了一眼后，它浑身突然一颤，也立刻爬了起来，眼里闪过一丝惊奇之色。

　　但很快，它便恢复了平静，朝火球呜呜叫了几声，还用脑袋蹭了蹭那只手掌，显得很是亲昵。

　　那手掌则是缩回了那火球里去，就连臭臭也被带了进去，不见了踪影。

　　火球则又移动了起来，像在低空飞翔一般，朝那织田五郎飘去。

　　自始至终，火球虽然都没有发出什么声音，却一直带着一股毁天灭地般的威压，火球所过之处，周围空气都是发出阵阵空爆声，地上的沙子，则是快速变红，接着快速被熔化，变成了岩浆一般的液体。

　　周围风沙乱舞，呜咽声四起，只是当那些风沙靠近那火球时，却似乎受到了一股无形的吸力，快速被那火球吸了进去。

　　还有地上那些沙子被熔化后变成的岩浆般的液体，也纷纷沸腾起来，冒出一个个红色的气泡，随即便被那火球吸了进去。

　　那火球也是快速变得越来越大，好像正在快速膨胀一般。

　　似乎这火球能够将一切都给吞噬，毁灭所遇到的一切东西。

　　织田五郎则是浑身急颤起来，好像是瑟瑟发抖一般。

　　但他他却站在那里，并没有动，没有向后退的意思。

　　不过看样子，他似乎被眼前所见到的，或者说被眼前这个巨大的蕴含着无尽恐怖的火球给吓着了，都忘了躲避。

　　火球来到他前面十来米远的地方，便停了下来，落到了地上。

　　地上那些沙子，也被快速熔化成了岩浆一样的液体，并且剧烈沸腾起来，发出了扑扑扑的声音，随即快速被那火球吸了进去。

　　不过几个呼吸时间，在那火球下面，就出现了一个巨大的窟窿，而那火球到现在，已是膨胀了一倍不止，直径超过五米，外面火焰吞吐不止，上面那条火龙，也是粗大了近一倍，高达近二十米。

　　就连火球对面离火球有十多米远的织田五郎，身体也隐隐变红了起来，好像是一块巨大的正要被烧红的烙铁。

　　在难以言喻的高温的炙烤下，织田五郎则好像终于从惊诧中回过了神来，嘴里惊叫了一声，便抬脚向后退去。

　　“站住。”那火球里却突然传来一个声音。

　　声音听起来很平静，却带着一丝难以抗拒的威严。

　　织田五郎浑身一震，抬起的右脚也缓缓放了回去，倒似乎真的不敢再走一般。

　　“有本事就放了我……”织田五郎却嘶声说道。

　　他的身体却是抖得更厉害了，好像不受他自己控制一般。

　　那火球却是突然一闪，竟然瞬间来到了织田五郎的跟前。

　　随即便见那火球里，突然伸出一只手，一把抓住了织田五郎的脖子。

　　织田五郎呃了一声，身子更加剧烈地颤抖了起来。

　　“想不想死？”火球里则又传出一个声音，说道。

　　织田五郎则咯咯咯怪笑起来，在火球的炙烤下，他的身体也是立刻变成了通红，并且快速被熔化。

　　“你以为你这样就赢了吗？你根本杀不了我的……”

　　“是吗。”火球里的声音说道，随即握着织田五郎脖子的那只手一紧，直接拧断了织田五郎的脖子，织田五郎的身体，也快速被熔化成了岩浆一样的东西，纷纷流到了地上，与地上同样被熔化的沙土混合在一起。

　　看到这一幕，叶夏忽然长长地叹了口气，脸色一缓，面露一丝笑容，他看了看怀里的戒戒，轻声似自语道：“看来以后就算没有我们，他也不用再畏惧花帝了。”

　　戒戒唧唧叫了两声，点了点头，一副深以为然的样子，它的身子却轻轻颤抖着，显得有些激动和兴奋。

　　叶夏愣了愣，随即轻笑了一声，脸上则露出一丝傲然之色，点了点头：“看来以后，你也不会再寂寞了。”

　　那火球却还在不断地膨胀着，上面那火龙越来越大，越来越高。

　　随即便见那火球上的火龙一阵猛烈地颤抖，竟是发出了一声如龙吟般的咆哮声。

　　叶夏脸色微变，显得有些惊讶，随即他面色一凛，竟是快速向后退去。

　　那火球上巨大的火龙，却是突然分裂开来，变成了数百条细长的如火蛇一样的东西，随即分向四面八方飞了出去。

　　这些火蛇沿着地面快速飞行着，以火球为中心，不断绕转飞舞，就像是一条条火红色的丝带随风飞舞一般。

　　方圆数百米的地方，都是被这些火蛇一样的东西所占据。

　　让人眼花缭乱。

　　随即却见那些火蛇突然停了下来，竟是纷纷钻进了地里去。

　　不过转眼时间，这些火蛇便消失得干干净净。

　　远处叶夏的脸上，却是露出恍然大悟的神色，眼里也带着一丝欣喜。

　　“织田五郎，看来你这次真是跑不掉了。”

　　他话音未落，在他左边百米多远的地方，沙地里突然飞出一个黑影。

　　黑影之后，则又钻出数条长长的火蛇，紧跟着那道黑影，如影随形一般。

　　“不……”那黑影钻出地面后，大声叫道，叫声中带着一丝惊恐。

　　听声音，分明是那织田五郎。

　　让没飞出多远，便被紧追在他后面的一条火蛇也缠住了右脚，身形也是一顿，突然停了下来，那条火蛇还有另外几条火蛇则立刻紧缠而上，在他身上绕了一圈又一圈，就像是一条条红色的绳索一般。

　　最后便听砰的一声，便见半空中那人影直直地掉了下来，重重地摔在了地上。

　　那人影也变得清晰起来，却是一个身高不过一米六，獐头鼠目，面容猥琐的中年男子。

　　那火球也终于动了起来，徐徐飘向那男子。

　　那火球离那男子还有二十多米远，那男子头上的毛发便快速卷曲，他的脸也是快速涨红，流出豆大的汗水，他的面容也变得越来越狰狞。

　　眼看火球越来越近，那男子面露惊恐骇然之色，剧烈地挣扎着，尖声大叫道：“别过来！别过来！”

　　但他挣扎得虽然厉害，却一直无法挣脱那几条火蛇的束缚，而且那几条火蛇反而越缠越紧，使得他整个身子越来越卷曲，面容则更加狰狞，一双眼珠，都是凸在外面，似乎要被生生挤出来一般。

　　不过那火球也真的停了下来，里面传出一个声音：“你不是不怕死吗，织田五郎先生？”

　　猥琐男子也就是织田五郎愣了一愣，一时说不出话来。

　　火球却又动了起来，缓缓飘向织田五郎。

　　织田五郎身上都是发出一阵滋滋的声音，那头发更是发出一阵焦臭味，通红的脸上，快速现出一个个水泡来。

　　织田五郎神色一变，顿时又惊叫起来：“别过来，别过来啊！”

　　火球有停了下来，随即一阵轻颤，外面熊熊燃烧的火焰快速消失，火球之中，一个人影渐渐浮现，渐渐清晰起来。

　　不过数秒钟的时间，那火球便完全消失了，那人影则变得完全清晰。

　　却正是谢林。

　　“织田五郎先生，你不是还有牌没出吗？”谢林笑道。


第037章 小人

　　“我、我、我没有……”织田五郎吞吞吐吐地说道，脸上和眼里满是痛苦和惊惶之色，随后他竟突然叹了口气，“你赢了。放了我，你要什么我都给你。”

　　此时的织田五郎，全然没有了原先的矜持和骄傲，语气里竟明显带着哀求之意。

　　谢林微微眯了眯眼，眼里闪过一丝异色，显得有些意外，他没有想到这织田五郎竟然会说出这样的话来。

　　随后他却是转头看向叶夏，眼里带着征询之意，该如何处置这织田五郎。

　　按理来说，或者说以谢林的性格，这织田五郎刚才一心要杀了他们，现在也绝不会放过他的，就算不杀了他，也是要让他得到应有的惩罚和教训。

　　不过现在叶夏在边上，他也准备问问叶夏的意思。

　　叶夏走了过来，直直地看着织田五郎，却是沉默不语，一副若有所思的样子，倒好像是有些出神一般。

　　见叶夏似乎并不想做决定，谢林便也作罢，转回头看了看织田五郎，随后笑道：“要放了你也不是不可以，不过……”

　　“你想要什么？”织田五郎则是眼睛一亮，脱口喊道：“我什么都给你啊！”

　　谢林微微愣了愣，随即忍不住哈哈大笑起来：“你说说看，你有什么东西能值得我放过你？”

　　织田五郎愣了一下，随即在那里沉思了起来，好像是在想自己该拿出什么东西，才能让谢林动心一般。

　　直过了十多秒钟，谢林面露一丝不耐烦之色，面色一冷：“快说，我可没有什么耐心。”

　　“好好好。”织田五郎连忙叫道：“你要什么都可以，你如果要钱，我可以给你很多很多钱，我平谷织田家族虽然不是什么超级大富豪，但经营千年，积蓄颇厚，你要多少钱我都给你。”

　　谢林却更大声地笑了起来：“看来你还挺有家底的，不过我记得你好像说过，在你们织田家，你还不是掌权的人吧？你们织田家的钱，也不能算是你的钱……”

　　织田五郎却似乎急了起来，不等叶夏说完，便叫道：“不不不，你听我说，虽然我织田家现在当家的是我的一个叔父，在以前的话家里的产业如何处置我确实没什么权力处置，不过现在不一样了，我隐忍这么多年，现在在我织田家，就以我的实力最强，只要你放了我，等我回到日本，凭我的实力，绝对可以轻而易举掌控织田家全局，到时候我就可以给你很多很多的钱，多到你不敢想象，你要几个亿，几十个亿都没问题。”

　　谢林却轻笑了一声，说道：“看样子你们织田家还真不是一般的有钱啊。可惜的是，我对金钱并不是很感兴趣，你的性命也不是能够用金钱能够来衡量的。更重要的是，我并不相信你，你所承诺的，不过是空头支票而已，我就算再贪财，也没有凭你这几句话，就相信你，轻易放走你的道理。”

　　织田五郎浑身一震，尖声叫道：“那你要什么，你说啊，我都答应你，我什么都给你。”

　　见到织田五郎如此不堪，谢林心中虽然有丝快意，却也忍不住觉得有些扫兴，本来他还想这织田五郎有点骨气，能够嘴硬几句，自己也好跟织田五郎再玩玩，趁机折磨他几下，给他一个深刻的教训，没想到这织田五郎一被打败，便全然没了一点骨气，一心只想着活命，一丝尊严都是顾不得了。

　　织田五郎见谢林并不回答，显得更着急了，又叫道：“你快说啊，你到底要什么啊？”顿了顿，他突然好像是想到了什么，看了看谢林旁边的叶夏，随即又说道：“你们是要女人吗？那也没关系啊，我可以给你们找各种各样的美女……”

　　“我呸！你想什么呢？！”谢林一脸哭笑不得，说道：“织田五郎，你觉得现在是开玩笑的时候吗？”

　　就连叶夏，也是一脸怪怪的笑容，显得有些意外和无奈。

　　“没有，没有啊！”织田五郎顿时大声叫了起来，“我是认真的，我怎么可能跟你们开玩笑！”

　　顿了顿，他却莫名地看了看谢林和叶夏，神色变得颇是古怪，脸上还露出一丝犹疑之色，“难道，难道你们喜欢的不是美女，而是男人……”

　　只是话还没说完，他却突然大声惨叫了起来。

　　原来是绑缚着他的那几条火蛇突然之间猛然收紧，使得他整个身体都是卷曲了起来。

　　织田五郎浑身痉挛不止，一副惊恐万状的样子。又大声求饶起来：“别杀我，别杀我啊！”

　　谢林轻哼了一声，那缠着织田五郎的几条火蛇也是微微松了松，织田五郎几乎蜷曲成一团的身体也稍稍恢复了原状。

　　他又呻吟了几声，喘着粗气，说道：“那你们到底要什么啊，你们倒是说嘛……”

　　他的语气里满是委屈之意。

　　谢林轻哼了一声：“织田五郎，我们现在并没有什么想要的，所以你还是死心了吧。你所拥有的，我们都不感兴趣。”

　　“不不，不会的。”织田五郎则摇头大叫道：“你们也是人，肯定有想要的东西，有你们得不到的东西，你们说说看，或许有什么东西是你们想要却得不到，而我偏偏就有的。”

　　关乎自己的性命，织田五郎显得很有耐心，一副苦口婆心的样子，就像是一个极具职业精神的推销员。

　　谢林和叶夏对视了一眼，又是一脸的哭笑不得。

　　织田五郎却突然啊了一声，好像又想到了什么，一脸激动的说道：“我知道了，好像你们中国现在房价非常的贵，比起我们日本大都市东京的房子，也没便宜多少，只要你们放了我，我可以在你们中国的大城市里给你们买大房子，大别墅，包管你们满意，你们想要住在那个城市都行，我绝对会买最繁华的地段的房子。”

　　谢林顿时不由愣在那里，一脸的错愕。

　　随即他又忍不住大笑起来，一脸戏谑道：“织田五郎先生，我现在才发现，你真正的身份并不是什么虫师，也不是什么蛊师，而应该是商人。没想到你居然连我们中国的房价都这么了解，真是让我佩服。”

　　织田五郎嘿嘿笑了几声，脸上露出一丝欣喜之色，眼里则带着一丝急切，说道：“怎么样，我的条件够优厚吧，就算我现在一下子拿不出很多钱，但要给你们买房子，却还是没问题的。”

　　谢林却摇了摇头，笑道：“可惜啊织田五郎先生，我们对于房子，也是没有任何的兴趣。什么大城市里的别墅，对于我们来说，并没有任何的意义。”

　　织田五郎又是浑身一震，脸上的喜色也快速褪去，脸色瞬间变得黯淡起来，喃喃道：“你，你们……”

　　“好啦。”谢林却是长长地吐出口气，“不跟你废话啦，现在你……”

　　“不，不要！”织田五郎浑身一哆嗦，面露恐惧之色，大声喊道：“还有一个，一定是你们想要的。如果你们放了我，我就告诉你们那花帝现在藏身在什么地方！”

　　织田五郎这一说，谢林浑身一震，面露诧异之色。

　　就连叶夏，也是显得有些吃惊。

　　两人对视了一眼，随后谢林一脸严肃地问道：“那你说，那花帝现在躲在什么地方？只要你说的是真的，我就不杀你。”


第038章 所谓神使

　　见到谢林这一次终于对自己所说的感到兴趣，织田五郎脸上顿时又露出惊喜之色，也突然轻叹了口气，一副惊魂刚定的模样。但很快，他脸色便恢复了平静，干咳了几声，眼珠子却是骨碌转了转，说道：“谢林君，能不能先松开我，我现在都喘不过气来啦。”

　　谢林冷哼了一声，脸上闪过一丝戏谑之色。

　　不过那几条缠着织田五郎的火蛇却还是松了开来，随即飞回到了谢林身上，然后便倏忽消失不见，好像是钻进了谢林的身体里去。

　　织田五郎看了看谢林，眼里也闪过一丝异色。随后他却又干咳了几声，脸上露出一丝悻悻然的神色。

　　“说吧。”谢林的脸色却变得有些冷，沉声说道：“那花帝现在在什么地方？”

　　织田五郎却又转头莫名地看了看叶夏，随即还看了看四周，一脸神秘兮兮的样子，倒好像是在担心附近有人偷听一般。

　　他身材瘦小，而且弯腰驼背，一副年老色衰的样子，所以虽然站在那里，却不及谢林他们的肩高，他的一张脸上，总共也没有几两肉，颧骨高突，小眼睛，小鼻子，尖嘴巴，真的跟只老鼠似，那双眼睛里也不是闪过贼光，看着分明是一副天生的小偷模样，估计走在街上的话，行人都会忍不住捂紧自己的口袋，纷纷绕着他走。

　　看了看四周之后，他又嘿嘿干笑了两声，面露一丝谄媚之色，说道：“真是不打不相识啊，我先前真是太小看两位了，没想到两位的本事居然这么高，现在想想，你们中国有句俗话，叫什么天外有天，人外有人，说的真是不错。”

　　他摇头晃脑的，一副感慨万千的样子，再配合他那贼眉鼠眼的样子，显得颇是滑稽。

　　谢林脸上却没有一丝笑意，说道：“织田五郎先生，感慨的话可以留着以后再说，我现在可没有耐心听你说这个。我刚才可以放开你，但也可以马上再将你捆起来，你应该能够明白。”

　　织田五郎脸色一变，浑身一震，好像是吓了一跳，立刻摆了摆手说道：“别别别，谢林君千万不要生气。”他又嘿嘿了几声，脸上满是谄媚之色，“我……那个在下只是心中喜悦，所以忍不住感慨几句，谢林君切勿见怪。”

　　说着他还朝谢林弯腰鞠躬起来，不停点着头，一副诚心诚意给谢林道歉的模样。

　　看织田五郎一副卑躬屈膝的样子，谢林却是脸色更冷。

　　这鬼子还真不是一般的虚伪。

　　织田五郎看了谢林一眼，突然愣了下，好像是看出了谢林的心思，脸上也闪过一丝异色。

　　不过随后，他却又面露谄媚笑容，说道：“谢林君，不怕您见笑，我们日本人一向敬重比我们强大的人，您所展现的实力，已经完全赢得了我的尊敬和畏惧，我对谢林君如此态度，也是理所应当，可能谢林君您一开始不习惯，但如果您到我们日本去看一看，就不会觉得奇怪了。”

　　正所谓千穿万穿，马屁不穿，对于织田五郎赤裸裸的马屁，谢林的脸色也变得缓和了一些，笑道：“行了，别废话了，快说吧，那花帝现在在什么地方。”

　　“好好好。”织田五郎一阵点头，说道：“可能你们怎么也想不到，那花帝现在并不在你们国内。”

　　谢林愣了下，脱口问道：“不在国内，那在什么地方？”

　　织田五郎则又嘿嘿了一声，又是一副神秘兮兮的样子：“你们肯定想不到，那花帝现在正躲在我们日本呢，好像说上次他和你们斗了一场后受了伤，为了不让你们找到，所以逃到日本养伤去了。”

　　“日本？！”谢林和叶夏都是一脸意外。

　　他们确实是怎么也没有想到，那花帝居然会躲日本去。

　　不过谢林也知道，这织田五郎的话也不一定是真的，说不定他是故意在忽悠他们，要知道先前他还说了，他跟花帝并不熟，这次来帮花帝杀他们两个，也不是花帝亲自请他来的，而是那个所谓的神使，让他来帮忙的，那花帝都没有和他见面，现在织田五郎却又说那花帝躲在日本，实在是有些值得怀疑。

　　那织田五郎则立刻点了点头，一副笃定的模样，说道：“对，那花帝现在就在我们日本，虽然这次我并没有见过他，但这是神使跟我说的，神使自然不会骗我。”

　　“那他现在在日本什么地方？”谢林便问道。

　　日本地域虽然远不如中国广阔，但如果不知道具体地方，要找一个人，可不是件容易的事，更重要的是，那花帝作为蛊门中的绝顶高手，在隐匿气息隐藏行踪方面的本事绝对不会差，而且他是有意要避着谢林他们，所以要想找到他，更是难上加难。

　　织田五郎却是嘿嘿干笑了一声，一副欲言又止的样子，倒似乎有意要吊谢林他们的胃口一般。

　　“快说！”谢林面色一冷，哼了一声。

　　织田五郎身子颤了颤，脸上嬉笑之色顿收，点了点头，说道：“谢林君，那我说了，你们可一定要放了我啊。”

　　谢林白了白眼，但还是沉住气，说道：“我都说了，只要你说的是真的，我就不杀你，难道你还不相信我。”

　　“不敢不敢。”织田五郎则又嘿嘿笑了一声，点了点头，说道：“我跟你们说，那花帝现在就躲在那富士山中一座神社里面。”

　　“神社？”谢林奇道，一脸疑惑。

　　叶夏则怔了怔，面露怀疑之色，说道：“富士山上有很多神社，你说的又是哪一个？”

　　织田五郎说道：“就是那……神社。”

　　他说的这句话中间声音特别轻，倒好像是没出声一般，谢林和叶夏也都没听到是什么神社。

　　“什么？”谢林脱口问道：“你……”

　　可他话还没说完，织田五郎却突然身形一闪，竟是扭头跑了开去。

　　他的速度极快，整个人都变成了一道虚影，转眼就冲出了数十米远。

　　他一边怪笑着，叫道：“小子们，咱们走着瞧，你们等着，我会回来找你们……”

　　他话还没说完，已是冲出了百米多远。

　　谢林和叶夏愣了愣，随即却是对视了一眼，脸上露出一丝苦笑。

　　接着却见叶夏突然跺了跺右脚。

　　这时便见在那织田五郎前面，地里突然钻出一堵石墙。

　　只听砰的一声巨响，正埋头飞奔的织田五郎根本来不及反应，便重重地撞在了那堵石墙上。

　　他的速度极快，石墙出现的又突然，他都几乎没有任何减速，这一撞，撞得那石墙都是猛然一颤，他整个人都是贴到了石墙上，闷哼了一声，才落了下来。

　　头破血流。

　　不过很快，他竟然从地上跳了起来，扭头又跑。

　　但他没跑出多远，又听哧的一声，在他前面，地里又钻出了一堵石墙。

　　不过这一次，织田五郎好像有所戒备，立刻掉转方向，避开了那堵石墙。

　　但他嘴里却是惊呼了一声，显得十分慌张。

　　这时，又听一阵异响，在他后面，地里突然钻出数条红色的细长的火蛇，飞向半空，快速追向他。

　　“不！”织田五郎大声惊叫道，一副骇然至极的模样。

　　只是眼看那几条火蛇就要追上他时，在他头顶，突然毫无征兆地出现了一片小小的黑云。

　　黑云里突然射出一道黑线，像一根长长的细鞭子，一下子卷住了织田五郎的右手，将织田五郎拉了上去。

　　谢林和叶夏两个都是脸色一变。

　　那几条紧追着织田五郎的火蛇，也是顿了一顿。

　　那织田五郎则被那黑绳拉进了那黑云之中，不见了踪影。

　　“神使？！”黑云之中，突然响起织田五郎满是惊喜的声音。

　　谢林和叶夏都是面色一凛。

　　可接着，却听那织田五郎又惊呼了一声，尖声叫道：“神使你要干什么，不要杀……”

　　话还没说完，便听他一声惨叫，然后就没了声音。

　　“追！”谢林和叶夏对视了一眼，便快速朝那黑云冲了上去。

　　那几条火蛇也立刻动了起来，飞向那黑云。

　　那黑云却立刻也动了起来，快速向上飞去。

　　“叶夏，谢林，这次可要谢谢你们两个了，不是你们两个帮忙，我没这么容易得到织田五郎的身体。”

　　那黑云中传来一个声音，说完后，便是一阵大笑。

　　随即便听轰的一声，那黑云突然炸了开来，然后便消失得无影无踪。

　　谢林和叶夏都不由站住，一脸惊异。

　　听那声音，竟分明是那花帝。

　　花帝就是那所谓的神使？谢林忍不住惊诧万分。


第039章 一箭双雕

　　叶夏也是一脸惊异，呆呆地看着天上，脸色颇是不好看。

　　现场一片死寂。

　　气氛变得颇是压抑。

　　谢林一直有些好奇，织田五郎所谓的神使到底是什么人，装神弄鬼的，完全就像是个神棍，他也很好奇，那神使到底是用了什么办法，居然会让织田五郎相信比如什么日照大神之类的那么荒诞无稽的事情，甚至于他也不自由地拿花帝与那所谓神使相比较，觉得两人还真是有些相像，他都忍不住腹诽正因为如此，花帝和那所谓神使才能臭味相投狼狈为奸，却一直没有想过那所谓神使就是花帝。

　　而这一次花帝假借所谓神使，让织田五郎来杀谢林和叶夏两人，其真正的目的只怕并不是为了杀谢林和叶夏他们，他应该很了解谢林和叶夏如今的实力，对于织田五郎应该同样如此，所以他应该知道，织田五郎杀死谢林两人的机会虽说不是没有，但并不大。

　　这一次织田五郎给谢林他们确实带来了不小的麻烦，但以他的手段，要杀死谢林，可不是件容易的事情，要知道叶夏和戒戒到最后，说实话都还没有尽全力，先前谢林受制的时候，叶夏本来也是想叫戒戒出手来着，结果戒戒却似乎早就发现谢林应该没事，所以才没有听叶夏的话，在那里睡大觉。

　　所以花帝这次让织田五郎来杀谢林和叶夏他们，倒更像是要借谢林和叶夏之手，杀死织田五郎，而他最大的目的，估计正如他刚才所说的，是为了得到织田五郎的身体。

　　虽然织田五郎的身体对于他来说，不知道具体有什么用处，但他这么做，恐怕也是要为了尽快恢复自己的实力。

　　这织田五郎真是被花帝骗得好苦，也不知道他被花帝杀死之前，得知他一直有些看不起的花帝就是他心目中神明一般存在的神使，到底是怎样一种心中。

　　估计临死前他的心情也一定是很复杂吧。

　　花帝这一招，也可谓一箭双雕，既给谢林他们造成了不小的麻烦，也借谢林他们之手杀了织田五郎，得到了他想得到的东西。

　　不过谢林他们虽然遇到了不小的麻烦，却也是有惊无险，当然最大的收获是，谢林的实力又是突飞猛进，依叶夏刚才和戒戒说的，现在以谢林的实力，完全能够和目前的花帝抗衡，就算不能打败花帝，也足可以自保。

　　而且现在谢林的潜力还没有完全发挥出来，他还有很大的进步空间，要知道，他才刚开始炼养阿木，到时候阿木究竟能够变得多厉害，可是个未知数。

　　虽然谢林的潜力到底什么时候能够完全挖掘出来，还不好说，但以目前的情况来看，也是指日可待。

　　不过此时此刻，谢林却没有丝毫的欣喜之意，不知怎么回事，他一想到自己居然被花帝给利用了，还当他了他打手，心中顿时燃起了熊熊烈火。

　　他一张脸上难掩愤怒之色，眼珠子都是变得通红，一副怒发冲冠的样子，似乎随时都会暴走一般。

　　他的皮肤，也是变得通红，好像是要滴出血来一般，随即则又快速变白，并且皮肤都隐隐变得透明起来，好像是一块被烈火炙烤着，快要被熔化的铁石，他身体的也温度越来越高，连带着周围的气温都是急剧上升。

　　以谢林为中心，空气也剧烈地鼓荡起来，疾风阵阵。

　　叶夏都不由退后了两步，脸上露出一丝惊异之色。

　　看了看谢林之后，他眼里更是闪过一丝担忧之色。

　　这个时候，戒戒突然叫了一声。

　　它这一声叫并不是十分的响亮，却与平常并不大一样，隐隐带着一丝奇怪的难言的味道。

　　它叫声一响，谢林浑身颤了一颤，脸上的愤怒则快速消去，皮肤颜色也快速恢复正常，身上的高温急速消退，周围的疾风也是立刻停了下来。

　　谢林看了看叶夏和戒戒，脸上则露出一丝迷惘，喃喃道：“我这是怎么了？”

　　叶夏则是微微笑了笑，低头看了看怀里的戒戒，说道：“没事，以后小心点，你现在得注意控制自己的情绪，可不能乱发火，否则你旁边的人就要遭殃了……”

　　他脸上露出一丝罕见的戏谑之意。

　　谢林愣了下，随即一脸恍然大悟，噢了一声，好像是终于回过了神来。他挠了挠头，面露一丝尴尬，倒显得有些不好意思。

　　现在不知怎么回事，他感觉到自己的实力大进之后，却似乎变得有些易怒了。

　　叶夏则轻声安慰道：“不过你也别想太多，只要你能保持理智，也不怕伤着无辜的人。”

　　谢林点了点头，说道：“我会注意的。”

　　这时，他发现了叶夏怀里的阿木，面色不由一变。

　　但很快，他就恢复了平静，脸上露出一丝微笑，轻轻叹了口气：“这次连我自己都以为要死了。”

　　说着他接过了叶夏怀里的阿木。

　　阿木似乎精神有些不好，一副病恹恹的样子，也没什么动静，所以谢林一看到阿木时，也不由有些吃惊，不过他很快就发现了阿木并无什么大碍，所以很快就松了口气。

　　他怀里还抱着臭臭，臭臭跟阿木一样，显得有些精神不振，一副昏睡的模样，不过也是没什么大碍，刚才它们两个都是消耗颇大，所以才会如此。

　　但与臭臭和阿木不同的是，在谢林肩上的火火，却是直立在那里，显得精神奕奕，甚至于它一双冰冷的眼里，眼神都如实质一般，非常的有神。

　　这次除了谢林之外，收获最大的自然是火火了。

　　不过也不奇怪，阿木是谢林刚炼养的，臭臭则更不一样，它和谢林之间的关系，也不是寻常的饲主和蛊物之间的关系，所以谢林实力大涨，受益最大的自然是火火了。

　　当然，臭臭和阿木也不是全无收获，以后自然会渐渐体现出来。

　　叶夏则又笑了笑，说道：“这次虽然让花帝占了点便宜，不过我们也算收获不小，对于我们来说，虽然不能没有输赢之心，因为如果输了，很可能输掉的就是自己的性命，但这输赢之心也不能太重，到时候影响自己的心情，会给自己带来各种不利的东西，也会给对手可乘之机。”

　　谢林连忙点了点头。

　　不过不等他说话，叶夏却是大笑了一声，又说道：“好了，我也难得啰嗦一次，这次见你进步很大，忍不住心中喜悦，所以便说教几句。”

　　谢林则也哈哈大笑起来。

　　随后谢林看了看身后那个已经被夷为平地满目疮痍的村庄，问叶夏道：“我们接下来去什么地方，你现在还能感受到小笨的气息吗？”

　　谢林这一说，叶夏面色一肃，随即却是摇了摇头，说道：“这段时间，我一直无法搜索到小笨的气息，也不知怎么回事。”

　　他告诉谢林，先前从进入这个村镇后，小笨的气息便消失得干干净净，后来又因为遇到了各种意外，叶夏也只能暂时放下了寻找小笨的事，现在织田五郎的事情已了，他却还是无法察觉到小笨的气息，似乎小笨已经远离了这里。

　　听了叶夏说后，谢林不由皱了皱眉。

　　不过他还没开口，叶夏的手机竟是突然响了起来。

　　叶夏拿出手机一看，上面显示的竟是巴小兰的电话号码。


第040章 意图明显

　　叶夏脸色一变，但很快就恢复了平静，接通了电话。

　　叶夏刚喂了一声，电话里便响起一个女人的怪笑声。

　　叶夏微微皱了皱眉。

　　谢林则是面露一丝怒色。

　　听声音，这女人就是前些天跟他们联系的，说巴小兰在她手上，让谢林他们尽快找到小笨，拿小笨交换巴小兰的那个神秘女子。

　　这电话来得可真是时候，谢林也更加肯定，这女人跟花帝大有关系。

　　说不定这次织田五郎的事，这女人也是有份。

　　那女人好了好一会，才终于停下来，说道：“叶夏，几天没联系，你们都还好吧？”

　　叶夏微微笑了笑，说道：“让你失望了，我们都很好。”

　　那女人却又怪笑起来，说道：“叶夏啊叶夏，你们既然都很好，我为什么要失望？我可是一直希望你们能够平安无事的。”

　　叶夏则沉默不语。

　　女子则又说道：“怎么，难道你不相信吗？你可别忘了，咱们可是有交易的，你们帮我尽快找到你那小笨，交我研究三天，我便会放了巴小兰。所以我可不希望你们出事。”

　　叶夏却是轻轻滴吐出口气，说道：“说吧，你找我有什么事？”

　　女子则又怪笑了几声，说道：“我打电话给你，自然是要问问你找到小笨没有。不过看样子，你们还没有找到小笨呢。难道说你已经找到小笨，却不肯把小笨交给我，连巴小兰的性命都不顾了？”

　　叶夏沉声说道：“我现在还没找到小笨，你再等几天吧。”

　　那女子却突然哼了一声，说道：“再等几天也没关系，不过我的耐心还是有限的，希望你们抓紧点。”

　　叶夏眼里闪过一丝异色，随后却看了看谢林，一副若有所思的样子，而后说道：“我们现在找不到小笨任何气息，线索完全断了，你有没有什么建议？”

　　对方却是沉默了起来，好像有些发愣一般，不知道该说什么才好。

　　沉默了数秒钟后，那女子却是肆意大笑起来。

　　笑了好一会，她说道：“好好好，叶夏，你果然是个聪明人。既然这样，我就不跟你绕圈子了，我给你们一个提示，你们一直朝东走吧，说不定能够找到小笨。好了，就这样吧，我等你们的消息。不过你们一定要注意安全哦，以后我还有不少事情要你们帮我去做呢。”

　　说完，她便大笑着挂了电话。

　　叶夏收起电话，和谢林两人却都是沉默不语，两人的脸色都是颇为严肃。

　　过了许久，谢林微微笑了笑，轻叹了口气，朝东边远处看了看，说道：“那咱们走吧。”

　　叶夏的脸色也恢复了平静，点了点头，便带头朝东走去。

　　这女人的意图已是非常明显，她显然就是那花帝的同伙，而她这么做的原因，只怕并不是真要谢林他们帮她找到小笨，而是另有目的。

　　就像这一次，织田五郎的事情，也明显是花帝刻意安排的，所谓小笨的气息，估计也是他们故意引诱谢林和叶夏而安排的，把他们引来了这里，那织田五郎也明显是早就准备着，要陷害谢林他们，结果却被花帝所利用，最后死在了花帝的手上，让花帝渔翁得利，一切的一切，都是一个陷阱或者说阴谋。

　　而那个女人，显然也参与其中。

　　现在她又让谢林他们朝东边走，显然也清楚谢林他们现在在什么地方，而其真正目的，也绝不会是让谢林他们找到小笨。对于花帝来说，恐怕是最不愿意看到叶夏找到小笨的。

　　所以其很重要的一个目的，就是要拖延叶夏的时间，因为叶夏只要没找到小笨，实力便很难完全恢复。

　　当然除此之外，或许还有其它的目的，就像这次遇到织田五郎，花帝算是费尽心机。

　　至于谢林他们一直朝东走，到底会遇到什么事情，现在也不好说，但麻烦肯定是少不了的。

　　不过谢林他们现在也几乎是别无选择。

　　巴小兰现在花帝他们手上，他们也只能照对方所说的去做，毕竟现在他们被迫做的这还算是他们可以容忍或者说接受的事情。

　　就算他们往东走，不可能找到小笨，而且一路上也会耽误很多时间，耽误谢林炼养阿木它们，也耽误叶夏和戒戒他们实力的回复，不过这些比起巴小兰的性命来，都是可以接受的。

　　当然，对于谢林来说，他倒没有任何勉强，或许也包括叶夏，就算前面真有什么陷阱在等着他们，谢林倒是很想知道，前面到底会有什么东西在等着自己。

　　随着实力的增长，他现在的信心也是越来越大，他倒是担心，那花帝真正躲起来，完全不肯露面，那样真要找到花帝，可就十分困难了，但现在花帝，却还是不甘寂寞，在背后做各种手脚，谢林相信，迟早有一天，他和叶夏会把花帝从暗中揪出来，做一个最后的了断。

　　花帝越这么做，反而越说明他心虚得很，担心叶夏实力恢复后，会威胁到他，所以才千方百计要拖延谢林他们。

　　现在的花帝，在谢林的心目中，也完全不再有畏惧之意，以前的话，花帝再他感觉，真就是那种可望不可及的神仙一样的存在，但从花帝种种所作所为来看，他也不过是一个凡人而已，根本不是什么神仙。

　　他也会害怕，他也会恐惧，他也会着急，他也会死，不可能真正的长生不老。

　　……

　　过了一天，谢林他们走出那片无名沙漠，又一直往东走，接下来两天，他们几乎朝东行进了数百公里路，却一直没发生什么意外。

　　到了第三天，他们来到了一片广阔的草原上。

　　相比沙漠里的干燥，这草原上的气候倒是要宜人许多。

　　不过现在仍是冬季，这草原上的气温也是颇低，许多水洼地，都是结着薄薄的冰层。

　　在这些冰层下面，很可能有人踩上去后，便会整个人都陷进去，无法再爬出来，所以很是危险。

　　虽然对于谢林他们来说，倒不用太担心，但一路上，他们也是提高了警惕，小心翼翼。

　　这草原里虽然视野开阔，但草地上却很容易设置各种陷阱，谢林他们现在的行踪可以说完全就在花帝他们的掌握之中，所以不得不加倍小心。

　　但一路上，他们却并没有遇到什么危险，一路也可以说是平安无事。

　　等走出那草原，地势开始渐渐变得复杂起来，气候变得越来越湿润，地上的树木越来越多。

　　而后谢林他们又走进了一片森林之中。

　　渐渐的，谢林和叶夏都有些不耐烦起来，因为现在看来，这次花帝他们那边似乎单纯就是想拖延他们的时间，他们一直往东走，都差不多走了有上千里路了，可是什么发现都没有。

　　两人也是有意放慢了速度，叶夏也抽空和谢林说了一些关于炼养阿木所需要注意的事情。

　　不过叶夏对于符炼也并不是很了解，所以也只能跟谢林提一些意见，具体的还是需要谢林自己去钻研，毕竟这符炼对于如今的蛊门来说，是很古老的也很神秘的炼蛊方式，对其有所了解的都是很少，更不要说精通了。

　　好在借那笔记的帮忙，阿木已经顺利成为了谢林的蛊物，之后也将是顺风顺水，谢林炼养阿木，也将是水到渠成的事情，只要不乱来，一般也不会出什么问题。

　　现在谢林最需要的，便是时间。

　　只要时间一长，阿木和谢林之间的关系会越来越密切，实力也会越来越高。

　　只是当进入森林第二天，叶夏却又接到了那女人的电话。

　　那女人却似乎很有些不悦，一开口就冷哼了一声，责怪叶夏他们怎么走得那么慢。

　　而后不等叶夏说话，她便让叶夏他们加快速度，尽快穿过现在所在森林，到森林外面等她进一步的消息，然后便挂断了电话。


第041章 反常的八戒老爷

　　接完电话，谢林和叶夏两人都是默默无语，那女人打来的这个电话和以前可是大不一样，以前她总是会在电话调侃叶夏他们几句，但这一次，她的语气可是非常的严肃，也很冷漠，全然就像是在命令谢林他们一般。

　　而且她匆匆挂断电话，几乎没有说一句废话，似乎很是着急，迫切想要谢林他们尽快走出森林，倒像有什么紧要的事情需要谢林他们去做一般。

　　走出森林后，前面又会有什么东西在等着我们？谢林不由猜想道。

　　难道又会是什么陷阱？

　　不过到了现在，谢林他们也没有其它的选择，就算前方是刀山火海，他们也要去闯一闯。

　　当然，那女人着急，谢林他们却不着急，毕竟那女人真出了什么事，或者说遇到什么危险，谢林他们也不会难过，虽然因为巴小兰在那女人手上，所以现在谢林他们也不得不听从她的吩咐行事，但谢林他们也不会盲目听从她的命令，要知道那女人堆谢林他们明显是居心不良，她让谢林他们尽快走出森林，到前面去等她，只怕也不会有什么好意，所以谢林他们也得加倍谨慎小心。

　　所以谢林和叶夏两个也没有急着行动。

　　不过前面具体会有什么事情在等待他们，两人也是毫无头绪，只能走一步算一步。

　　在原地稍稍逗留了片刻，两人便继续往前走去，他们也没有因为女人的电话而加快速度，而是保持着匀速前进，一路上小心戒备，时刻准备应付危险和意外的发生。

　　到了现在，臭臭和阿木已经完全恢复过来，而且它们的实力也是隐隐有了不小的进步，还有叶夏和戒戒，也是早就恢复了体力，而且经过上次的战斗，他们的实力竟也有了不少的恢复。

　　这让谢林更多了些信心。

　　两人一路前进着，虽没怎么说话，却一前一后，护卫着彼此，保持着难言的默契。

　　不过直到走出这片森林，他们也没有遇到任何的危险。

　　走出森林，地势又开始变得平缓起来，气候则又渐渐变得干燥起来。

　　出现在他们面前的是一片荒凉的戈壁滩。

　　这戈壁滩上虽不如沙漠中干燥和炎热，甚至因为现在是冬天，所以气温还有些低，但论荒凉，也不输沙漠，谢林他们放眼望去，尽是贫瘠的半沙半土的土地，上面也几乎是寸草不生，走在这戈壁滩上，寒风阵阵，如泣如诉，更添几分苍凉和萧索。

　　谢林他们在戈壁滩外逗留片刻，却不见一个人影。

　　叶夏拨打了巴小兰的电话，结果电话里却提示对方已经关机。

　　两人商量了一下，便决定继续往前走去。

　　那女人其实说得也不是很清楚，只说让他们尽快走出森林，在森林外等她，却没有说具体的地址，要知道谢林他们可是走了很长时间，才走出这片广袤的森林，而森林外，同样是广阔无边，没有具体的方位和地址，谢林他们也不知道该在深林外面什么地方等那女人。

　　两人又觉得这样等着可不是什么好办法或者说好主意，所以才决定继续往前走。

　　反正那女人对于他们的行踪似乎了如指掌，如果真有什么事情，倒不怕她不联系他们。

　　他们虽然有些着急，但也不敢放松丝毫警惕心，也一直抱持着冷静。

　　谢林在暗中则更有几分期待，想要看看究竟又会有什么陷阱在等着自己和叶夏，听那女人的意思，她这次似乎还要和他们见面，这让谢林还有叶夏都有些意外，不过也觉得是个机会，只要那女人肯露面，那他们就有更多的机会救回巴小兰。

　　一路前行，戈壁滩上始终荒凉无比，不见丝毫人烟，也没有人出来见谢林他们。

　　谢林和叶夏都不由越来越奇怪，纳闷那女的为什么还没有音讯。

　　难道她是故意在消遣他们，仍然只是单纯的在拖延他们的时间？

　　两人一直走了小半天时间，戈壁滩上变得更加干燥了，隐隐有变成沙漠的迹象，谢林他们所过之处，地上的泥土也是越来越干燥，风化越来越严重，有的完全已经风化成沙子了，地上也有着一层厚厚的沙土，大风过处，黄沙漫天，遮天蔽日，给两人也带来了一些不便。

　　谢林不由暗自感叹，那女人究竟在搞什么鬼，他怎么也没有想到，现在居然又会来到这样一片沙漠之中。

　　就连戒戒也是显得有些不耐烦起来，这两天，谢林他们为了安全起见，叶夏也是一直约束着戒戒，不让它乱跑，毕竟现在可是非常时期，离他们和花帝决战的那一天已是越来越近，他们如果再遇到敌人，只怕都不会比那织田五郎弱，所以他们必须得加倍小心，时刻保持着警惕，虽说戒戒其实也不会乱跑，至多就是在附近找点吃的，或者玩一下，但出于谨慎，叶夏还是不肯随便让它跑出去，以免真有危险发生，彼此都来不及照应。

　　而戒戒这几天也异常的乖巧，一直安静地呆在叶夏身边，不像以前那样，总是我行我素，到处乱跑，到处生事，连叶夏都难以约束。

　　而且这两天，戒戒吃东西也变得文明了许多。以前在和大家一起的时候，八戒老爷是绝对的霸道，有什么好吃的，它肯定是要占大份，而且臭臭它们再加谢林和叶夏两个的食量都没它一个大，甚至有的时候，它还会抢夺分给臭臭的食物，臭臭在它面前，也全然像是个天生受气的小弟和跟班，但这些天，戒戒却似乎变了个性子，吃东西的时候，也没有以前那么霸道了，只吃叶夏分给它的，就算有的时候，食物很少，它也没有表现出任何的不满，更没有像以前那样去抢夺臭臭的食物。

　　甚至于它的食量也变小了很多，或者说胃口也变差了。本来的话，叶夏和谢林他们给臭臭几个的食物都是不一样的，尤其是火火和小白，谢林和叶夏给它们准备的食物都是非常的特殊，臭臭和戒戒却不一样，他们几乎什么都吃，而且也几乎是吃什么都没关系，不像火火它们，食物都需要严格把关，否则就会对它们带来非常不利的影响。

　　但臭臭和戒戒还是不一样的，臭臭虽然也不挑食，但还是不如戒戒，也有不喜欢吃的东西，不像戒戒，只要是能吃的，它几乎都喜欢吃，它那肚子就好像永远都填不饱一般，除非是遇到什么事情了，或者说睡觉，它的嘴巴便不会停下来，就算叶夏不给它吃的，它也会想尽办法，到处找吃的东西。

　　当然，臭臭和戒戒最大的不同就是，臭臭可不敢去抢戒戒的食物，而只有被戒戒抢的份。

　　甚至就连火火，以前可也是有过被戒戒抢走食物的经历。

　　唯一让戒戒不敢随便欺负就是小白了，到现在，谢林一直没见到过戒戒去抢小白的食物的情况发生，谢林本来还以为戒戒对小白的食物不感兴趣，但后来他发现，有的时候，戒戒可是一边看着小白吃东西，一边流着口水，显然对于小白的食物非常的心动，但它却始终没有上去抢那食物，最多就是流着口水看上一会，然后咂砸嘴巴离开，摇头晃脑，一副遗憾模样，或者跑去叶夏那里，跟叶夏要更多的食物。

　　显然对于小白，戒戒还是有些忌惮来着，所以不敢随便欺负小白。由此也可见小白的实力，绝对不同凡响，只不过想来现在小白的我实力也没有恢复到巅峰状态，所以还没有真正体现出来。

　　但这些天，且不说阿木，它是不需要吃东西的，晚上休息的时候，它就会变化成树木模样，双腿扎根于土中，直接从土里吸收它所需要的营养，虽然阿木对于土质也是有一些特别的要求，比如它最喜欢就是谢林他们第一次见到它时它所扎根的那种干净的黄土地，但谢林都不需要专门为它准备食物，也是省了不少事，而戒戒就算想和阿木抢吃的，也无从抢起，但就算是臭臭的食物，戒戒也一直没有去抢夺过，也不像以前，总是对臭臭它们的食物一副虎视眈眈的样子。

　　甚至于它的胃口也似乎变小了很多，有的时候，就连叶夏分给它的那一份食物，它也没有吃光，倒好像是对那食物不感兴趣一般。

　　而平常的时候，它也一直趴在叶夏的肩上，显得异常的安静，不像以前那样，它总是闲不住，就算没有跑出去，呆在叶夏肩上，也总是摇头晃脑个不停，一副眉飞色舞的模样，就像个自恋无比的国王。

　　见戒戒如此异常，谢林都忍不住有些担心，怀疑戒戒是不是还没有恢复过来，甚至受了什么难以察觉的伤，所以才会如此一副可说是病恹恹的模样。

　　不过在他跟叶夏说了后，叶夏却说戒戒没什么事，甚至于谢林发现叶夏不但不见一点担心，在说起戒戒的时候，竟然隐隐有着一丝罕见的激动和兴奋，倒好像是遇到了什么让他意外的喜事一般。

　　但谢林问了叶夏之后，叶夏却一反常态，说不用多久谢林就会知道了，谢林不需要任何担心。

　　他还告诉谢林，戒戒过不了多久，实力便会有大进，就算没有恢复到巅峰状态，也应该差不了多少。

　　谢林却觉得有些不可思议，因为戒戒现在的样子，可不像是要实力大进的模样，更像是生了什么病。不过叶夏显然不会拿戒戒的安危来开玩笑，谢林自然也更愿意相信叶夏所说，所以就算心中奇怪，也是稍稍放下心来。

　　他也很好奇，或者说很期待，到时候戒戒会以什么样的方式突然之间实力大进，恢复巅峰状态。

　　而他也有过猜测，戒戒这样的状态会保持多久。甚至连叶夏都隐隐显得有些担心，他告诉谢林，所现在他们唯一的顾虑就是戒戒，戒戒现在正处在恢复的关键时期，如果他们遇到什么危险或者说意外，戒戒只怕也帮不上他们什么忙。

　　也正因为如此，他们才要加倍小心。

　　且不说叶夏，就算对于谢林来说，某种程度上，戒戒也是最大的依仗，虽然叶夏说戒戒现在的实力远不如它巅峰时期，但几次遇到危险，能够真正能够稳住局面的，除了叶夏之外，就只有戒戒了，甚至于有的时候，对于局势的判断，连叶夏都不如戒戒。

　　戒戒虽然平常时候，总是一副吊儿郎当玩世不恭的模样，但到了关键时刻，它可从没有掉过链子，而且不管遇到什么情况，它都表现出了非同寻常的乐观和自信，这也间接给了谢林不少鼓舞，谢林现在一直很乐观，很大程度上也是因为受了戒戒的影响。

　　不想在这隔壁上走了半天，一直没有什么结果，不但谢林越来越奇怪，似乎连戒戒都有些不耐烦了，原本一直趴在叶夏肩上的它竟是渐渐变得不安份起来，时而抬头四处张望，时而唧唧叫上两声，甚至有的时候还从叶夏肩站了起来，想要从谢林身上爬下去。

　　不过看到戒戒似乎精神变好了不少，谢林虽然有些意外，却也忍不住欣喜。

　　就连叶夏也是，虽然他也显得有些意外，还有些疑惑，但脸上也难掩欣喜之色。

　　谢林便提议要不要休息一会，也让戒戒吃点东西。

　　这阵子戒戒吃的东西实在是太少了，甚至还不如火火和小白的多，更不如胃口更大一些的臭臭，虽然叶夏都说了没事，谢林还是忍不住有些担心，此时见戒戒这般模样，他心想戒戒该不会是肚子饿了，想找吃的，现在也正好趁着戒戒精神好，让它多吃点东西。

　　不想叶夏却突然脸色一变，呆呆地看着戒戒，一副严肃模样，在他的眼里，则有着一丝惊讶和意外。

　　戒戒却又趴了下去，一副懒洋洋的有气没力的模样。

　　谢林不由怔在那里。

　　他也不由心中奇怪，忙问叶夏怎么了。

　　只是不等叶夏回答，他怀里的阿木突然站了起来，身子则是轻轻颤抖着，举头四处张望，嘴里则依依呀呀地叫唤不停，显得很是不安。

　　当然这不安是谢林隐隐感觉到的，从阿木的表现来看，它却似乎有些莫名的激动和兴奋。谢林也感觉到阿木的情绪很是奇怪，他此时的心情似乎很复杂，不过现在谢林和阿木毕竟相处时间较短，所以也无法清晰地知道阿木真正的心思。

　　他也有些奇怪，阿木为什么会突然有这种反应。他看了看周围，却并没有发现什么异常，也没见到什么人出来。

　　这时，叶夏看了看周围之后，却一脸严肃道：“小心点，这里有古怪。”

　　谢林心中一紧，一颗心也顿时提了起来。

　　看样子，戒戒并不是精神突然变好了，而是发现了周围的异常，或者说发现了什么危险的地方，所以才会这般反应，而阿木也是如此。

　　不过谢林也有些奇怪，连小白和火火还有臭臭它们都没什么反应，为什么戒戒和阿木却会察觉到。戒戒且不说，以它的实力，最先发现异常之处也是正常，但阿木的话，目前在众小之中可以说是实力最弱或者说最稚嫩的一个，但它却也发现了这里的异常之处，或者说察觉到了危险，这让谢林有些难以理解。

　　但现在谢林也顾不得这个了，在叶夏的提醒下，他也感觉到了周围似乎有点不大对劲，但具体有什么不对，他也说不出个所以然来。

　　这让他颇有些汗颜，原本这次实力大涨，他自信心也是大增，但现在看来，他和叶夏之间还是有着不小的差距。

　　更重要的是，现在叶夏的实力，可也不是处在巅峰状态，如果他处在巅峰状态，那谢林和他之间的差距只怕更大了。

　　谢林也立刻收了骄傲心态，提高了警惕，问叶夏可是发现了什么。

　　不想叶夏却也摇了摇头，说他其实也没有发现具体的异常的地方，只是刚才戒戒提醒了，他才感觉到这里有些不对劲。

　　谢林愣了愣，随即释然，便又问叶夏接下来怎么办。

　　叶夏却是转头看了看肩上的戒戒，倒好像是要征询戒戒的意思。

　　可戒戒却仍是懒洋洋地趴在那里，并没有什么反应。

　　叶夏苦笑了笑，随即说道：“我们在原地休息一会吧。”

　　谢林想了想后，便点了点头，放下了背包。

　　不过他和叶夏却都没坐下休息，而是站在那里，静观着周围的动静。

　　其实叶夏真正的意图也不是说要休息，而是想暂时停下来看看周围有什么动静。

　　只是两人在原地逗留了半个多小时，周围却一直没出现什么异常的动静，除了偶尔有飞鸟从空中滑翔而过外，更没有什么东西出现。

　　两人稍稍商量了一下，便决定继续往前走。

　　谢林和叶夏都感觉到，戒戒和阿木虽然都发现到了异常，但只怕并不是他们现在所在的地方，而很可能是在前方。

　　两人一路往前走去，原本安静下来的阿木又变得有些激动起来，不时四处张望着，嘴里依依呀呀叫唤不止，似乎有些兴奋，也有些紧张。

　　越往前走，阿木的反应越是强烈。


第042章 阿木的反常

　　阿木也显得越来越不安，嘴里依依呀呀叫个不停，身体扭动不止，竟然好像感到有些害怕。

　　甚至受阿木的影响，连火火和臭臭都变得有些不安起来，变得有些焦躁，在那里转头四顾，一副紧张模样。

　　这让谢林警惕之余，也忍不住隐隐有些担心。虽然他一直没有发现到什么潜在的危险，甚至说周围有什么异常的地方，但他也总感觉有些不大对劲，也不知道他是不是同样受到了阿木情绪的感染。

　　可他问阿木，阿木却只是摇摇头，依依呀呀叫上几声，倒似乎连它自己也说不清楚。

　　谢林也不由有些无奈。

　　不过与阿木相比，戒戒却一直很安静，懒洋洋地趴在叶夏肩上，并没有什么异常的反应。

　　还有小白，则不用说了，自始至终都是非常的安静。

　　这也让谢林稍稍心安了些，也才一直能够保持着冷静。

　　又走了几十分钟，在他们前面，出现了一片胡杨林。

　　谢林他们乍然见到这片胡杨林，不由颇为惊讶。

　　本来在沙漠或者说戈壁中出现胡杨，也并不是什么奇怪的事情，这胡杨非常的耐旱，是少数几种能够在非常干旱的区域，比如戈壁或者沙漠中生长的大型树木。

　　胡杨的生命力非常的顽强，就算在极其干旱的沙漠中，也是能够繁衍生息，长成树林。

　　不过出现在谢林他们面前的这些胡杨树，却都是光着树枝，不见一片树叶，而且这些胡杨树的树枝也很少，许多胡杨树，都是只有一两个枝桠，甚至就只有一根光秃秃的树干，还有的胡杨树则都是倾斜着的，貌似都快要倒在树上。所有的胡杨树，看去都是毫无生命迹象，还有地上，也不见一片落叶。

　　看样子，这分明是一片已经全都枯死了很久的胡杨林。

　　刚开始见到这片胡杨林的时候，如果不是叶夏说这些是胡杨树，谢林差点还以为是一片石林。

　　据说胡杨树寿命极长，能够活千年以上，而就算胡杨树死了之后，还能一千年屹立不倒，就算倒下了，胡杨树也是一千年不腐，所以谢林他们眼前这片胡杨林至少已经存在千年以上。

　　虽然说这片胡杨林并不大，谢林他们走近后，大致估摸了一下，这些胡杨树差不多有一百多棵，不过在这沙漠中，这也算是非常的罕见了。

　　不过虽然这些胡杨树死亡估计已经很久，可能也有接近千年，但从它们的样子来看，却似乎是在同一个时期死亡的。这胡杨树成片死亡，显然不是什么正常现象，估计是下面或者周围河床改道等原因，才造成这些胡杨树一齐死亡。

　　但这些并不是真正让谢林感到惊讶的地方，他更奇怪的是，这些胡杨树都不是很高大，与他以前见过的胡杨树并不大一样，一般来说，胡杨树生长时间长，死亡的时候，都生长了很多年，所以也往往长得非常高大粗壮，但眼前这些胡杨树，虽然却一般都是只有三四米高，甚至有的只有两三米高，再加它们稀少的树枝，光秃的树干，乍看之下，倒更像是一个个树桩。

　　谢林本来还想是不是这些胡杨树都还没长成，便早早死掉，所以才会只有这么点高，但看这些胡杨树的树径，却大多数超过了半米，显得颇是粗壮，所以谢林也否定了自己的猜测。

　　但眼前这些胡杨树为什么会这样，却让谢林百思不得其解。

　　而且这些胡杨树树根处和顶端，几乎都是一般粗细的，但这些胡杨树的顶端以及其它地方，却并没有丝毫刀刻斧凿的痕迹，倒似乎自然长成这副模样的。

　　谢林以前也不是没见过胡杨树，包括活着的和死了的，也包括死了很久都已经倒在地上的，但这样奇怪的胡杨林，他还是第一次见到。

　　不过眼前这些树木，却应该是胡杨树无疑，就连叶夏也是很肯定的说这些是胡杨树。

　　但至于这些胡杨树为什么会长得这么奇怪，叶夏也说不出个所以然来。

　　叶夏看了看周围，猜测说可能是这里的气候等情况异常，才会长出这些奇怪的胡杨树，而且这些胡杨树的死因也有些可疑，不知道是不是因为有什么突发事件，才导致这些胡杨树变成这般模样。

　　等他们走近这胡杨林，在仔细看了几棵胡杨树之后，却发现到这些胡杨树上面竟隐隐有焦痕，甚至有的胡杨树表面，呈现严重的碳化的痕迹，似乎这些胡杨树曾经被大火烧灼过一般。

　　发现这个后，两人倒是有些释然。

　　现在看来，估计是这片胡杨林曾经遭遇了雷击，或者有人为纵火，才烧毁了这片胡杨林。

　　这些胡杨林之所以树枝这么少，而且这么矮，只怕也是出于这个原因。

　　眼看天已经完全黑了，谢林和叶夏也决定索性在这胡杨林旁边休息一下。

　　给他们打电话的那个女人后来一直没有消息，两人现在也是几乎没有了目标，不知道该往哪去才好，如果继续往前走，说实话并没有什么必要，所以还不如停下来，一边休息，一边等那女人进一步的消息。

　　在过去这一天多时间，叶夏也数次拨打了巴小兰的电话，可是巴小兰的手机却一直关机，无法接通。

　　两人虽然隐隐有些担心，却也是无可奈何。

　　当然，两人担心的并不是那个绑架了巴小兰的女人，而是巴小兰。

　　谢林虽然巴不得那女人遇到了什么危险，出了什么不测，却也有些担心，如果联系不上那女的，要找到巴小兰，也会变得更加困难，甚至于连巴小兰也从此杳无音讯，人间蒸发。

　　所以他宁可那女人不要有什么事情，早点出来见他们，他们也有更多机会救回巴小兰。

　　两人在周围找了些枯枝落叶，生起了火，喝了点水又弄了点吃的。

　　一如往常，戒戒仍然吃得很少，甚至比以前更少，稍微吃了一点，便又趴在那里昏昏欲睡，一副精神不济的样子。

　　谢林也感觉戒戒现在似乎越来越萎靡了，与以前活力无限的八戒大老爷相比，可说是全然不同。

　　不过叶夏却不见一点担心，也不着急，戒戒不吃了，就没有勉强戒戒，自己吃了一点东西后，便坐在那里休息起来。

　　谢林也不多说什么，喂了火火和臭臭后，便也吃了点东西，然后坐在叶夏旁边休息。

　　火火和臭臭两个窝在他的怀里，阿木则是又变成了树木的模样，扎根于土中。

　　有些奇怪的是，来到这里后，原本一直有些激动和不安的阿木却渐渐安静了下来，没有先前那么闹腾了，倒似乎谢林他们已经走过了有危险的地方，所以阿木也是终于恢复了正常。

　　谢林怀疑该不会那女人又在什么地方设置了陷阱，但他们并没有从那里路过，而是错过了那个地方，所以才没有发生任何事情。

　　现在阿木终于恢复安静了，谢林也更放心了些。

　　当然他也不会因此放松警惕。

　　就连臭臭和火火，虽然窝在他的怀里，却也并没有睡觉，而是一直睁着眼睛，注视着周围的动静，还有叶夏肩上的小白也是如此，倒是阿木，除了一副昏昏欲睡模样的戒戒，现在倒是属它最为安静。

　　谢林和叶夏两个，也是都没闭眼，一直全神戒备，小心翼翼地关注着周围的动静。

　　时间一点点过去，渐渐夜深，凉风习习，气温也是越来越低，几乎达到了冰点。

　　谢林他们对于这点寒冷，却是习以为常，根本没什么感到不适的地方。

　　周围万籁俱寂，连虫鸣都是难能听到一声。

　　到了深夜，月亮都下去了，天色也变得更暗。

　　周围一片死寂。

　　突然间，谢林耳朵里听到一声奇怪的响动，如丝如竹，如泣如诉，像是那虫鸣声，又像是那鸟叫声，更像是那女人的一声短促的哭泣。

　　原本几乎已经彻底放松下来的谢林心中一紧，立刻竖起了耳朵，静听周围的动静。

　　只是那声音只响了一下，便突然断了，周围又恢复了死寂。

　　谢林不由心中疑惑，怀疑自己是不是出现了幻听。

　　他转头看了看叶夏，却发现叶夏则仍是微微闭着眼睛，没什么反应，似乎根本没听到这异响一般，直当谢林转头看他时，他才睁开眼睛，看向谢林，脸上则带着一丝疑惑。

　　谢林微微笑了笑，轻轻摇了摇头，便转回了头来，心中则是更加疑惑，心想自己刚才真的不会是听错了。

　　而臭臭它们刚才也都没有任何反应，似乎根本没有听到那声音一般。只有阿木，则是微微动了动那两片大叶子，却也没有太大的异常。

　　谢林自嘲地笑了笑，也不再理会这事，微微闭起眼睛，继续休息起来。

　　时间缓缓流逝，夜光如水，四周一片静谧，谢林的心绪也很快就安静了下来。

　　可不知道过了多久，他突然又听到了一声异响，那声音虽然短促，却是更加清晰了，就仿佛有人痛哭了之后虽然停止了哭泣，但还是止不住抽泣了一下。

　　这声音怪异无比，以致谢林都不由悚然一惊，立刻睁大眼睛，观察周围动静。

　　可那声音只是响了一下，便又没了，谢林甚至都听不出那声音到底是从什么方向传来的。

　　而他看了看周围，也看不出有什么异常来，周围依旧是一片寂静，夜色正重，只有那些干枯的胡杨树，仍是静静地立在那里，如一根根孤单的石柱。

　　谢林心中不由奇怪不已，如果只是一次，那还可能真的是幻听，但现在已是第二次了，谢林可不觉得刚才听到的声音只是出自自己的幻觉。

　　只是这声音到底是来自哪里，又到底是什么东西发出的？谢林却是根本没有听出来。

　　他转头看了看叶夏，叶夏却也正看着他，只是脸色则带着一丝疑惑，轻声问道：“怎么了？”

　　看他的反应，似乎仍没有听到那声音。

　　谢林不由更加奇怪，但心中还是有些怀疑，便问叶夏有没有听到那奇怪的声音。

　　叶夏却是愣了愣，一脸奇怪道：“什么声音？”

　　谢林不由愕然，一时都不知道该说什么才好，随后他忍不住挠了挠头，干笑道：“难道真的是我听错了？”

　　叶夏却是脸色一变，站了起来，说道：“你听到什么了？”

　　谢林便把他两次听到那奇怪的声音的经过跟叶夏说了说。

　　听谢林说后，叶夏脸上也露出一丝疑惑，转头看了看四周。

　　只是他看了许久，脸上疑惑之色却是更浓。他收回视线，摇了摇头，说周围应该并没有什么异常。

　　谢林微微有些失望，心中则是更加奇怪。

　　不过叶夏却提议，要不要进胡杨林里去看看。

　　自从来到这胡杨林前后，他们并没有进去看过林中的情况，因为其实从外面看，胡杨林里也几乎是一目了然，所有的胡杨树都是一个模样，也看不出什么特别的地方，再加上天色已黑，所以两人便一直没有进胡杨林里去。

　　叶夏一提议，谢林也微微有些心动，猜测刚才的声音不会是胡杨林中传出来的，难道这胡杨林里还藏着什么古怪。

　　不过出于谨慎，谢林就算非常好奇，迫切想要知道刚才到底是什么声音，但还是没有同意，毕竟现在是深夜，对于他们来说，多少还是有些不利影响，而且这声音实在有些蹊跷，说不定真有什么古怪，甚至可能是故意要引他们进胡杨林里去，贸然进入这胡杨林并不是什么明智之举。

　　而叶夏也没有勉强，不用谢林解释，便点了点头，微笑道：“那咱们还是等到天亮了再进去看看。”

　　说完他便坐了下来，脸色也完全恢复了平静。

　　而谢林虽然并不是很平静，但心中却是忍不住有些欣喜，对于他来说，他现在倒是巴不得林中真有什么陷阱，反而害怕什么事情都没有，自己和叶夏只能在这里干等，干着急，也不知道巴小兰那边什么个情况。

　　他也在暗中想象着等到天亮还是什么时候，走进这胡杨林中，又会遇到什么样的情况，自己和叶夏这边，又该注意些什么。

　　可是叶夏坐下来没过几分钟时间，谢林耳朵里却突然又听到一声异响，同样像是一声短暂的抽泣，只是比前两天更加响亮，更加清晰。

　　谢林却是不再惊奇，他可以肯定，这绝对不是什么幻觉了。

　　他转头看了看叶夏，发现叶夏也是睁开了眼睛，一副若有所思的样子。

　　“听到了？”谢林微微有些意外，问道。

　　叶夏微微点了点头。

　　就连臭臭和火火，还有小白，也都是立起身子，转头四顾起来，一副警惕样子。

　　显然它们也是终于听到这奇怪的声音了。

　　倒是戒戒，仍窝在叶夏的怀里，一动也不动，甚至还发出了轻微的呼噜声，一副沉睡模样。

　　还有阿木，也是没什么动静，好像没有察觉到丝毫的异常，就连刚才谢林反应激烈，它也没什么动作，好像也是睡过去了一般。

　　这让谢林微微有些意外，要知道进入这个地方后，在来到这胡杨林前，阿木可是十分的反常，显得那么激动和不安，谢林和叶夏他们，还有臭臭几个，却是几乎没有任何感觉，但现在，谢林他们可以清晰地感受到反常，但阿木却反而如此安静。

　　只是现在谢林也没心思去计较这个，心中奇怪只是一闪而过，因为过了不到一分钟时间，谢林正准备问问叶夏可是听出这到底是什么声音时，那异声竟然又响了起来，而且是一连响了两声，声音也更加清晰和响亮，好像是有人重重地抽泣了两下，也像是有人在擤鼻涕一般。

　　但奇怪的是，谢林却还是听不出这声音到底是什么方向传来的，这声音虽然清晰，但听起来还是显得有些虚无缥缈，倒好像是从天上传来的，又好像是从地里传来的，既像是那胡杨林里传来的，却隐约像是谢林他们身后传来的。

　　谢林也忍不住问叶夏，是否听出这声音到底是从那个方向传来的。

　　叶夏却摇了摇头，说他也没听出来。

　　谢林不由低头看了看臭臭它们，结果几个小家伙却也是一脸的疑惑，似乎也听不出这声音是从什么方向传来的。

　　叶夏则也低头看了看怀里的戒戒，可惜戒戒却仍在呼呼大睡，似乎根本没察觉到周围的异常，要让它辨别这声音是从哪里传来的，更是没有可能。

　　还有阿木，也是立在那里，一动不动。

　　那声音则很快又响了起来，而且是接连三声，声音更加清晰和响亮，甚至都有些刺耳。

　　在这深夜里，这么荒凉的地方，听到这样的声音，如果胆小一点，绝对是要被吓得毛骨悚然，好在谢林和叶夏不是普通人，虽然惊异，却也不会害怕。

　　随后，怪声又响起，而且是接连四声。

　　接着，每过几秒钟时间，那声音便会响起，而且响起的次数越来越多，频率越来越高，到了最后，这怪声几乎没有了丝毫停顿，一直响个不停，好像是有人在长声呜咽一般。

　　这声音也越来越响亮，甚至变得越来越刺耳。

　　但谢林他们，却始终无法辨别这到底是什么声音，也无法辨别这声音来自什么方向。

　　谢林也是惊异无比，心想这声音到底是怎么回事，如果说先前还像是在勾引他们去那胡杨林里去，但现在，这声音一直响个不停，却实在有些反常，因为这声音虽然越来越刺耳，却并没有任何伤害性。

　　就连叶夏也是微微皱起了眉头，一脸疑惑。

　　可就在这时，谢林突然浑身一震，脸色大变，低头看向地上的阿木。

　　却见阿木浑身急颤，竟是快速变高变大，不过转眼时间，就长到了三米多高，根部有半米多粗。

　　“阿木，你怎么了？！”对于阿木毫无征兆的变化，谢林惊诧万分，大声唤道。

　　却听阿木嘴里突然怪叫了一声，随即竟是身子一倾，像一根巨大的棒子，当头朝谢林砸了上来。


第043章 心痛

　　阿木突生异变，当头砸向谢林的时候，谢林却似傻了一般，没有任何反应。

　　不过眼看阿木就要砸中谢林头部时，谢林突地浑身一震，嘴里闷哼了一声。

　　阿木也是突然颤了一颤，在半途稍稍顿了一下，随即竟是硬生生改变方向，斜斜落了下去。

　　不过变化仓促，它虽然没有直接砸中谢林的脑袋，却还是擦到了谢林的肩膀。

　　而它这一下，也是势大力沉，只听谢林闷哼了一声，还是不由斜斜摔飞了出去。

　　纵使如今的他皮坚肉厚，寻常刀剑轻易难伤，但左肩上还是皮开肉绽，鲜血淋淋。

　　好在千钧一发之际，阿木稍稍改变了方向，也稍微停了一下，如果它刚才没停一下，就直接砸中谢林的脑袋，估计谢林是铜皮铁骨，也要被砸个脑浆迸裂，当场含恨而死。

　　谢林左肩上的伤口看着触目惊心，却也并没有什么大碍，只是被擦破了皮肉，并没有真正伤筋动骨。

　　但刚才这一幕，也是凶险之极，就连叶夏，也是忍不住惊呼了一声，脸上满是诧异之色。

　　谢林倒在地上后，却并没有立刻起来，好像还没回过神来一般，呆呆地看着阿木，嘴里也喃喃了一声怎么回事。

　　但阿木却不停下，一下打倒谢林之后，竟又怪叫了一声，随即再次高高扬起，然后猛然当头砸向谢林。

　　就在这时，却见旁边叶夏身形一闪，一下子来到谢林身边，眼看阿木又要砸中谢林时，拉着谢林横移了出去。

　　只听砰的一声巨响，阿木重重地砸在沙地上，砸得地面都是猛然一震，激起沙尘无数，漫天飞扬。

　　但阿木却还不停下，又是长长地怪叫了一声，显得十分激动，再次砸向谢林和叶夏，倒似乎因为刚才没有砸中谢林，所以变得更加愤怒了。

　　叶夏则是身形一闪，拉着谢林急速退出了二十几米远，才停了下来。

　　他看了看谢林，面露一丝担忧之色：“还好吧？”

　　谢林却似终于回过了神来，脸色却是变得颇为严肃，他摇了摇头，说道：“我没事。”

　　叶夏则是疑惑未解，看了看阿木，又问道：“阿木这是怎么了？”

　　那边阿木仍没有静下来，不停怪叫出声，重重砸向地面，一副疯狂模样。

　　好在臭臭它们反应也快，早就跟着谢林它们退了开来，否则的话被阿木砸上一下，也是凶多吉少。

　　而同样的，臭臭和火火也是一副惊异模样，定定地看着疯狂般的阿木，似乎也在奇怪阿木为什么会突然变成这样子。

　　要知平常阿木在众小之中，可是最为乖巧的一个，对于臭臭它们，虽然说不上生疏，却也一直十分温顺或者说恭顺。

　　叶夏这一问，谢林脸色却是变得更加严肃了，说道：“阿木好像是被别人控制了。”

　　叶夏顿时一脸愕然，看了看阿木，显得难以置信。

　　不过数秒钟之后，他好像终于明白了过来，一脸恍然大悟，沉声说道：“是刚才那怪声控制了阿木吗？”

　　谢林点了点头，面露一丝苦涩，说道：“是我大意了。”

　　现在那如女人抽泣般的怪声已经消失了。

　　不过谢林却知道，那怪声其实并没有真正消失，而是进入了另一种状态。

　　其实现在那声音，他们都听不到，而只有阿木才能够听得到。

　　也正是那怪声控制了阿木，让阿木陷入了疯狂状态，竟然开始攻击谢林他们。

　　谢林现在也是颇为懊恼，先前那声音传来的时候，谢林虽然提高了警惕，却并没有怎么提防，因为他感觉到那声音虽然怪异，却不具备任何攻击性和伤害性，所以他也只是努力在辨别那声音是从什么地方传来的，而没有采取任何措施。

　　然而那声音其实只不过是针对阿木而来，刚才那声音持续响起的时候，臭臭它们都也是警惕万分，唯有阿木却是毫无所动，一副浑然没有察觉的模样，谢林因为一直在关注那怪声，虽然发现到了阿木的些微异常，也感觉有些奇怪，却并没有怎么去理会，而其实那个时候，阿木已是渐渐被那怪声控制，正在陷入一种类似催眠的状态，所以它才会显得那么安静，好像是睡着了一样。

　　现在阿木几乎已经完全被那怪声所控制，那怪声也进入了只有阿木才可以听到的状态，所以谢林他们却听不到那个声音，如果不是谢林和阿木之间，还隐隐有着一丝感应，否则也根本察觉不到那怪声的存在。

　　但这样一来，事情也是更加麻烦，谢林只能隐隐感觉到那怪声的存在，却无法清晰听到那怪声，而先前怪声那么清晰那么响亮，他都无法辨别那怪声来自何处，现在就更加困难了。

　　好在虽然阿木已经被那怪声所控制，陷入了疯狂状态，但阿木毕竟已经是为谢林所炼养，他们之间的关系也不可能这么轻易地被断绝，也正因为如此，刚才眼看阿木就要砸中谢林脑袋的时候，在谢林的感应下，它还是硬生生地改变了方向，谢林才只是受了点轻伤。

　　不过现在的形势也根本不容乐观，阿木已经被那怪声所控制，几乎完全失去了理智，就算谢林和阿木之间隐隐还有一丝感应，但时间拖得越长，那丝感应也会越来越弱，所以时间越长便越麻烦，甚至到最后，很可能阿木会完全脱离谢林的控制，也完全断绝和谢林之间的关系，蛊物和饲主之间这样强行断绝关系，后果将非常的严重，到时候谢林和阿木两个都将会受到严重的损伤，尤其阿木，很可能会当场死亡。

　　所以谢林需要尽快想办法让阿木摆脱那怪声的控制，让阿木恢复理智，而且现在阿木刚被炼养，虽然它已经活了上千年甚至上万年，但严格说起来还是幼蛊，相比臭臭和火火它们，也是更加脆弱，阿木陷入这样的狂暴状态，对于它自己的损伤也是非常的严重，时间拖得越长，损伤就是越大，甚至就算到时候能够让阿木恢复理智，也可能会留下后遗症，对以后的炼养也会产生严重的不利影响，甚至永远都难以弥补，影响阿木一生。

　　只是要让阿木摆脱那声音的控制又谈何容易。

　　如果要解除那声音对阿木的控制，或者得找到那声音的源头，将发出这声音的东西找出来，但现在谢林也只能知道那声音的存在，却其实无法听到那声音，要想找到那声音的源头，更是困难；又或者用类似的方式，破解那怪声对阿木的控制，但谢林对于这个，却几乎是一窍不通。

　　在他们之中，只有戒戒，才会这样的本事。

　　可现在戒戒却是趴在叶夏的怀里，一动也不动，嘴里还发出轻微的呼噜声，一副熟睡模样。

　　叶夏看了看怀里的戒戒，也是没有紧锁，一副不知道该怎么办才好的样子。

　　这时却又听阿木长长一声怪叫，竟是从土里拔出了‘脚’来，然后便朝谢林他们冲了上来。

　　“阿木？！”谢林面色一凛，大叫了一声。

　　阿木身形顿了一顿，紧接着却又冲了上来，嘴里则又怪叫了一声。

　　“走！”叶夏喊了一声，便快速退去。

　　谢林虽然有些不甘，但见阿木快速接近，也不得不暂避锋芒，暂时退远开去。

　　阿木却是紧追不舍。

　　它的身子又变大了不少，已是变得有五米多高，近一米多粗，就像是个巨大的树人，它那两片叶子，也是变回了两条手臂，大幅度地甩动不止，遥遥指向谢林他们，似想要抓住谢林他们，将谢林他们生撕了一般。

　　叶夏却是突然心中一动，朝叶夏喊道：“我们往外跑，阿木引开这里。”

　　说着他便掉换方向，背朝胡杨林快速退去。

　　虽然谢林无法辨别那怪声到底是从什么方向传来的，但想来应该就是在这附近，如果他们将阿木引开，远离这里，说不定就能摆脱那怪声的控制。

　　就算那怪声跟上来，也只要对方一移动，也可能会露出些蛛丝马迹，谢林他们说不定能抓住机会，找到声音的源头，或者说找到发出这怪声的东西。

　　叶夏也是立刻会意，眼睛一亮，跟着谢林，快速退去。

　　阿木仍是紧追不舍。

　　然而阿木追出百来米远后，却是突然停了下来，站在那里怪叫不止，叫声短促，带着丝愤怒和着急，似有些犹豫。

　　谢林和叶夏也都停了下来，两人面面相觑，一脸惊疑。

　　谢林忽然有一种很不好的预感。

　　“阿木，快过来！”他朝阿木招了招手，大声喊道：“过来啊！”

　　阿木朝谢林他们移了几步，却又停了下来，在原地徘徊着，嘴里怪叫连连，显得十分焦急和愤怒，似在犹豫什么。

　　看到这般情形，谢林一颗心也渐渐沉了下去。

　　叶夏也是眉头紧锁，一副心事重重的模样。

　　谢林沉思了片刻，而后便向阿木走去。

　　“阿林小心点。”叶夏脸色微变，提醒道。

　　谢林却没有停下，继续走向阿木。

　　随着他渐渐靠近阿木，阿木变得越来越激动，朝谢林狂吼不止，双手也不停地甩动着，在原地徘徊的速度也是更急了几分，就像是那热锅上的蚂蚁。

　　只是它几次似乎想冲向谢林，却又硬生生停了下来，转头看了看身后那片胡杨林，便又一阵狂叫，显得十分暴躁。

　　那胡杨林果然有古怪，谢林暗暗想道。

　　他来到阿木前面五六米处停了下来，又朝阿木招了招手：“阿木，跟我走吧，咱们离开这里。”

　　不想他这一说，阿木却是重重地跺了跺脚，又朝谢林狂吼了一声，随即竟然转头就跑，跑向那胡杨林。

　　谢林不由怔在那里。

　　“阿木？！”他愣了愣后，大喊了一声，便不顾一切，追了上去。

　　叶夏也是皱了皱眉，和臭臭它们跟了上来。

　　阿木来到那胡杨林前，却是猛然撞向其中一棵胡杨树。

　　只听一声巨响，那胡杨林竟是被它撞得连根拔起，倒在了地上。

　　阿木却还不停下，跨过那棵胡杨树，又猛然撞向又一个胡杨树。

　　它的身躯比起那胡杨树只大不小，而且那些胡杨树都已经死了很久，只怕根须都已经烂了，所以轻易就被阿木撞翻在地。

　　看到这一幕，谢林和叶夏都不由停了下来，对视了一眼。

　　谢林也不由十分奇怪，纳闷阿木这是在干什么。

　　阿木一脸撞倒了四五根巨大的胡杨树，才停下来，它站在那里，身体剧烈起伏，嘴里嗬荷做声，跟野兽喘息一般，显得十分怪异。

　　感觉到阿木似乎变得安静了些，谢林心中多了一丝期待，忍不住又叫了一声：“阿木？”

　　他这一叫唤，阿木还真转回头看向他。

　　阿木轻轻地叫了一声，叫声竟是变得温和了许多。

　　谢林心中更是喜悦，虽然他感觉到阿木并没有完全恢复理智，但比起先前来，似乎要好了不少。

　　阿木则又叫了一声，然后缓缓走向谢林。

　　谢林脸上欣喜和期待之色更浓，因为他看到阿木走来的速度速度并不快，对他也没有表露出什么敌意，甚至于走来的同时，它的身体竟是在渐渐变小。

　　倒似乎阿木已经摆脱了那怪声的控制，终于恢复了清醒和自由。

　　但谢林身后的叶夏却是突然面色一凛，说道：“阿林小心。”

　　谢林转头看了看叶夏。

　　这时阿木却突然又长长地怪叫了一声，突然加快速度，朝谢林冲来，它双手乱舞，一副气势汹汹的模样，仿佛和谢林他们之间有什么深仇大恨，要杀了谢林他们一般。

　　谢林面色一暗，一颗心也再次立刻沉了下去。

　　但他也不敢再逗留，眼看阿木越来越近，他也不得不跟着叶夏快速向后退去。

　　阿木又是紧追不舍，狂吼不止。

　　只是这一次，它追着谢林他们跑出百来米后，便又停了下来，在原地徘徊怒吼不止，一副愤怒不甘却又无可奈何的模样。

　　谢林本来还心怀一丝期待，希望这次能够将阿木引远一些，见到阿木又停了下来，不由感到十分失望。

　　看到阿木这般样子，他也忍不住暗暗心痛。

　　他和叶夏停了下来，又轻声唤道：“阿木，跟我走，咱们回去了。”

　　阿木愣了愣，似在回味谢林的话，神色也变得缓和了一些。

　　但几秒钟后，它却突然又浑身一震，随即便又朝谢林怒吼了一声，显得极其愤怒。

　　它在原地徘徊了几下后，便又突然扭头跑了回去。

　　来到那胡杨林前后，它又一头撞向其中一棵胡杨树，直接将那胡杨树撞倒在地。

　　紧接着，又撞向下一棵胡杨树。

　　这一次，它又一脸撞翻了数棵胡杨树，才终于停下来，身体剧烈起伏，嘴里低吼声声，一副气喘呼呼的模样。

　　看它的样子，就像是一直受了伤的凶兽。

　　看阿木这副样子，谢林更是心疼，和叶夏两个，再次走了上去。

　　他们小心翼翼地接近阿木，也不敢弄出太大的声响，以免再次激怒暴走的阿木。

　　来到阿木前面二十多米远的地方，两人便停了下来。

　　谢林却有些不知道该怎么办才好，或者说有一种束手无策的感觉，虽然有的时候，阿木看起来，似乎恢复了一些理智，但很快却又会变得暴怒，似乎它也在和那控制着它的怪声抗争着，这反而让谢林不敢轻举妄动，怕自己不适当的举动，反让阿木再次失去控制。

　　叶夏却是沉默不语，却不知道在思考什么。

　　臭臭它们紧跟在谢林旁边，呆呆地看着阿木，神色复杂，既显得有些着急，也有些担心。

　　过了不久，阿木终于安静了下来，站在那里一动也不动，远远看去，和旁边那些立着的胡杨树也是颇为相似。

　　“我该怎么办？”谢林却是忽然有一种很不好的预感，他久思没有办法，便忍不住问叶夏道。

　　谢林沉默了片刻，而后却是面色一冷，说或许有一个办法可以让阿木恢复理智。

　　谢林眼睛一亮，忙问他有什么办法。

　　叶夏看了看那片胡杨林，说从目前情况判断，虽然不知道那声音到底是什么东西发出的，但那声音应该就是胡杨林里传出来的。

　　谢林不由面露疑惑之色，说实话这个情况他也发现了，但他却是没有想出什么好办法来。

　　叶夏则是一脸严肃，脸上竟是罕见地露出一丝杀意，冷冷地说道：“等下你将阿木引开去，我想办法将这胡杨林给翻过来，看看到底有什么东西躲在里面。”

　　听叶夏这一说，谢林先是一愣，随即眼睛一亮。

　　以叶夏的本事，要将这胡杨林弄个天翻地覆，还真不是什么难事，现在因为阿木一直不肯远离这胡杨林，所以叶夏也是怕误伤阿木，所以才迟迟没有动手。

　　所以关键的还是如何把阿木给引开。

　　但叶夏则又说道：“你不用将阿木引出太远，只要引出数十米远就可以了。”

　　谢林顿时信心大增，点了点头，应了下来。

　　叶夏则先带着戒戒和小白退了开去。

　　小白跟着叶夏退出几米远后，便倏忽钻进了地里，不见了踪影。

　　叶夏朝左退出了几十米远后，便朝谢林点了点头，示意自己准备好了。

　　谢林看了看叶夏，而后转头看向阿木，轻轻地唤了一声：“阿木？”

　　阿木身子轻轻颤了颤，却并没有其它反应，甚至仍是背对着阿木，都不回头看谢林一眼。


第044章 自伤

　　此时的阿木显得异常的安静，悄无声息，站在那里一动不动。

　　谢林不由有些意外，又轻呼了一声。

　　可阿木却还是没什么反应，似乎根本没有听到谢林的叫唤。

　　这让谢林都不由有些担心起来。

　　阿木这样子实在是有些反常。

　　它现在到底怎么了？

　　着急担心之下，他不由提高声音，又叫了阿木一声。

　　这一次，阿木身子轻轻一颤，终于转过了头来，看向谢林。

　　然而奇怪的是，它的脸上，竟隐隐带着迷惘之色。

　　谢林忽然心中一冷。

　　他感觉到，阿木看着自己的眼神，竟显得如此的陌生，倒似乎根本不认得他一般。

　　他不由暗叫了声不好。

　　“阿木？！”他又提高了声音，叫了一声。

　　不想阿木却是把头转了回去，竟是不理睬谢林。

　　它的举止中，也分明透着一股陌生和疏离感，仿佛它和谢林之间，根本不认识一般。

　　谢林一颗心更是几乎沉到了底。

　　难道阿木的心智已经彻底被那怪声所控制，完全丧失了神智？

　　不过现在谢林可顾不得这么多了，他大喝了一声，朝阿木快速走去，也故意把动静弄得很大。

　　阿木再次转过了头来，看向谢林，它朝谢林大吼了一声，一副怒气冲冲的样子，似在警告谢林不要靠近一般。

　　谢林却是不听，继续朝阿木走去，还从地上抓起一把沙土，丢向阿木。

　　虽然那沙土很轻，并没有直接被丢到阿木身上，但这一次阿木终于又被激怒了，转过了身来，又朝谢林大吼了一声，随即便是拐叫着朝谢林冲了上来，两只手也遥遥对着谢林，似想抓住谢林。

　　谢林立刻停了下来，随即快速向后退去，嘴里则是喊个不停：“阿木，来，快来！”

　　然而阿木追出了十来米远，便突然停了下来。它朝谢林大吼了一声，显得有些不甘，在原地徘徊了几下，便转回头看了看那片胡杨林。

　　随后它又朝谢林怒吼了一声，一副气愤模样，便转过身，走回到了胡杨林边上。

　　它在胡杨林旁边不停徘徊着，嘴里轻声叫唤不止，倒隐隐显得有些不安。

　　谢林不由怔在那里。

　　他转头看了看叶夏。

　　叶夏也是一脸意外，显是没有想到阿木这么快就跑回去了。

　　难道控制阿木的那东西已经察觉到了谢林他们的意图，所以才不让阿木追远，让阿木在这里掩护自己。

　　怎么办？谢林不由觉得有些头大。

　　原本叶夏说只要将阿木引开数十米就可以，他也觉得并不难，虽然前两次，阿木都是追了一段路后便又跑了回来，但两次它都追出了上百米远，所以谢林以为这次也能够一样，不想阿木却是一反常态，竟是跑出十来米便立刻又跑了回去。

　　这不但让谢林意外，也让叶夏都没反应过来，根本来不及出手。

　　谢林和叶夏两人用目光交流了片刻之后，叶夏走回到了谢林这边。

　　“怎么办？”谢林不由问道。

　　“再来一次。”叶夏却说道，说这一次就算将阿木引开十来米，他也会立刻动手，将这胡杨林给翻过来。

　　谢林却不由有些担心，说这么近距离，阿木不会有什么危险吧。

　　叶夏却是笑了笑，竟然没回答。

　　谢林愣了一下后，不由哈哈笑了起来，脸上则有一丝尴尬，随即点了点头道：“好吧，那就按你所说的办。”

　　叶夏都这么说了，还有什么不能相信的，他也见识过叶夏的手段，就是将一片森林整成平地，也不过是跺一跺脚的事情。

　　而这一次，叶夏也不走开，仍站在谢林边上，说道：“你叫阿木吧。”

　　谢林点了点头，便缓缓朝阿木走去，嘴里也轻呼了声阿木。

　　但阿木却还在那胡杨树林旁徘徊不止，嘴里嗬荷做声，低着头，一副心事重重的样子，竟是不理会谢林。

　　甚至于相比上一次，它的位置更往里了，差不多已是走进了胡杨林，旁边也立着几棵胡杨树，如果要将整片胡杨林都翻倒的话，很可能也会伤到阿木。

　　见到阿木毫无反应，对自己的呼唤充耳未闻，谢林意外之余，不由更加担心。

　　他又呼唤了一声。

　　可阿木却仍是没有任何反应，似乎根本没有听到他的话一般。

　　谢林又朝阿木靠近了些，还从地上抓起一把沙子，丢向阿木。

　　这一次，阿木立刻转过身来，又朝谢林大吼了一声。

　　只是它却站在那里，并没有冲向谢林，随即又在原地徘徊起来，似乎都不愿意搭理谢林，不愿意离开那里。

　　谢林又朝阿木丢了把沙子，甚至还捡了块石头，丢在了阿木身上。

　　阿木立刻朝谢林大吼了几声，一副愤怒至极的模样。

　　但它却始终只是在原地徘徊着，一直没有过来追谢林的意思。

　　谢林不由有些无奈，都不知道该怎么办才好。

　　这时候，臭臭和火火也上来帮忙，尤其臭臭更是卖力，立在地上，朝着阿木龇牙咧嘴，不停挑衅，一副狐假虎威的样子。

　　还有火火，也是仰着头，不时咝咝叫上几声，嘴里不停吞吐着一口红雾，一副随时准备喷出红雾去攻击阿木的架势。

　　但阿木却根本不理会它们，仍在那里不停滴徘徊着，也一直没有冲过来。

　　只有当谢林他们靠得近了，它才会怒吼几声，作势要打谢林他们，但还是没有离开原来的地方，甚至于还往里走了一些。

　　谢林赶紧叫住了臭臭它们，就怕逼得太急了，阿木索性躲进胡杨林里不出来。

　　臭臭和火火也是一副无奈模样。

　　当谢林带着臭臭和火火退远了一些，阿木也是稍稍走了出来一些，但还是没有离开那片胡杨林，在那里左右徘徊着，一边低吼不止，一副焦虑模样。

　　时间一点点过去，谢林不由越来越着急。

　　沉思了片刻，他看了看火火，叫了火火一声。

　　不管了，索性叫火火直接先将这片胡杨林给烧了再说。

　　虽然这片胡杨林也算是一处奇观，但现在谢林可也顾不得这么多了。

　　火火立刻会意，仰头咝咝叫了一声，张开嘴巴，将嘴里那口红雾吐了出来。

　　红雾急速飞出，朝那片胡杨林飞了上去。

　　阿木浑身一震，立刻停止了徘徊，随即大吼一声，朝着红雾冲了上来，竟是直接撞向那红雾。

　　但那团红雾却是急速升高，一下子从阿木头上越了过去，打在了一棵胡杨树上。

　　只听呼的一声，那红雾立刻变成火焰，熊熊燃烧起来，转眼间就将那棵胡杨树整个都给笼罩了进去。

　　那胡杨树上顿时发出一阵噼啪声响，从上到下，都在瞬间变得焦黑，随即又变得通红。

　　火势则继续蔓延，像一条条火蛇一般，卷向周围其它的胡杨树。

　　阿木却是狂吼了一声，一副暴怒至极的模样，转头冲了回去，竟是直接撞向那棵正在熊熊燃烧的胡杨树。

　　谢林却不担心，就算阿木碰上那火焰，也不会受到那火焰的伤害，要知道，现在火火控火的本事可是又有大进，就算是许多胡杨树长在一起，火火如果只想烧掉其中一棵，就不会伤到其它胡杨林分毫，更不要说阿木了。

　　然而眼看阿木一来到那胡杨树跟前，都还没有碰到那胡杨树，便听呼的一声，那胡杨树上的火焰骤涨，竟像一条条活着的火蛇一般，一下子卷到了阿木身上。

　　转瞬之间，那火焰又在阿木身上快速蔓延，竟然将阿木那庞大的身躯也完全给笼罩了进去。

　　阿木身上顿时发出一阵噼啪声响，它浑身急颤，嘴里则发出了一声声凄厉的嘶吼，吼声中满是痛苦之意，分明是在惨叫。

　　谢林不由脸色大变，转头大叫了一声火火。

　　火火则愣了愣，随即立刻张嘴咝咝叫了几声。

　　那些罩着胡杨树和阿木的火焰立刻如火蛇一般纷纷飞回到了火火这边，随即都钻进了火火的嘴里去，转眼就消失不见了。

　　火焰一收，那胡杨树却是发出一阵更加响亮的噼啪声，树身上竟是纷纷绽裂开来，随是缓缓倾倒，轰隆一声重重倒在了地上。

　　而几乎同时，阿木也是一阵摇摇晃晃，身上也发出了一阵噼啪声响，表面竟也纷纷绽裂开来，随即扑通一声倒在了地上。

　　看样子，它这一次可是受伤不轻。

　　谢林还有火火，乃至臭臭，甚至还有后面的叶夏，都是一脸惊异和不解。

　　谢林和火火心意相通，自然知道这并不是火火故意伤害阿木，或者说火火根本就没有伤害阿木的意思。可现在阿木却偏偏是被严重烧伤了，这让谢林既惊讶又心疼。

　　按理来说，刚才阿木主动迎向火火吐出的红雾，就算让它碰到那团红雾，它也不会受到任何的伤害。

　　如果不是火火的心思谢林一清二楚，只怕真要怀疑火火是故意要伤害阿木。

　　火火也转头朝谢林咝咝叫了几声，罕见地显得有点忐忑，似在跟谢林解释一般。

　　谢林点了点头，强颜笑道：“我知道火火，没事的，这不是你的错。”

　　只是说完这句话，他却心中一酸，几乎忍不住差点落下泪来，心中也是又着急又担心。

　　但正在他准备走向阿木的时候，阿木竟是缓缓爬了起来，并朝谢林大吼了一声。

　　它的吼声虽然显得有些虚弱，却仍带着明显的愤怒，似在警告谢林不要靠近它一般。

　　谢林赶紧站住。

　　阿木随即又站了起来，在那里晃了晃，然后又继续徘徊起来，脚步却不是变得有些虚浮，而它的身上，那一道道裂缝，就像是一道道被利刃砍出的巨大的伤口，看去触目惊心。

　　“阿木，你没事吧？”谢林轻声问道，一脸关切。

　　但是阿木却根本没有什么反应，似乎都不知道谢林是在跟它说话一般，仍在那里摇摇晃晃的徘徊着，一副神志不清的模样。

　　火火朝谢林咝咝叫了几声。

　　它是想再试一次。

　　谢林却赶紧摇了摇头，他现在可是投鼠忌器，再也不敢让火火和臭臭出手了。

　　阿木现在几乎已经彻底被那怪声说控制，而且达到了一个难以想象的程度，谢林感觉，如果火火出手的话，只怕阿木还是会受到伤害，火火现在实力大增，它喷出的火焰，绝对不是现在的阿木所能够抵挡的。

　　如果再来上一次，就算阿木不死，只怕也要重伤，所以谢林可不敢再轻易尝试。

　　只是该怎么办，那怪声现在控制着阿木，有阿木做挡箭牌，要想把其找出来，更加困难。

　　谢林现在都忍不住有些后悔，后悔当初那怪声音刚响起的时候，自己没有同意叶夏的提议，进这胡杨林里去一探究竟。说不定当时早点行动，早点警惕起来的话，阿木便不会那么容易就受那声音的控制了。

　　现在谢林也还有个疑惑，为什么对方偏偏控制阿木，却不控制火火或者臭臭，要知道如果控制了火火或者臭臭的话，那谢林他们麻烦更大，毕竟现在火火和臭臭的实力，还是要比阿木厉害不少。

　　难道是因为阿木实力最弱，所以对方才把阿木当做目标？

　　可谢林却隐隐觉得恐怕没有这么简单。

　　但现在谢林也没心思再去细想这个，更知道现在后悔也没什么用，而是努力想着该怎么让阿木摆脱那声音的控制。

　　还有什么办法？

　　谢林着急无奈之下，甚至都忍不住想要问问叶夏，能不能把戒戒叫醒了，让戒戒帮一下阿木。

　　现在看来，或许只有戒戒，才能够让阿木安然无恙地摆脱那怪声的控制。

　　但叶夏并没有主动提议让戒戒出手，也没有叫醒戒戒的意思，显然这个方法也不可行，否则的话，现在形势越来越严峻，阿木都有性命危险，叶夏也不会坐视不管。

　　所以谢林也犹豫着要不要问问叶夏。

　　叶夏却似乎也忍不住着急起来，低头看了看怀里的戒戒，轻唤了一声。

　　戒戒却根本没什么反应，似乎彻底昏睡过去了。

　　叶夏又摸了摸戒戒的脑袋，又提高声音，叫了戒戒一声。

　　戒戒身子只是颤了一颤，便没其它动静。

　　叶夏脸上也闪过一丝失望之色，他看了看谢林，又显得有些无奈。

　　谢林也不由十分失望。

　　而且他发现，戒戒的状态也是十分的反常，气息非常的微弱，倒让他有一种即将要冬眠的感觉，似乎生命力正在渐渐变弱。

　　看样子戒戒也根本不是不想帮，而只怕也是无能为力。

　　谢林也根本不敢勉强戒戒。

　　只是到底该怎么办才好？

　　这时，叶夏突然走到谢林跟前，凑近谢林，低声跟谢林说现在恐怕也不可能让阿木全身而退了，他让谢林想办法，先让阿木暂时停下来，他则找机会，把在暗中控制阿木的那个声音的主人找出来。

　　听叶夏这一说，谢林眼睛一亮，却又忍不住有些担心，因为听叶夏的意思，他似乎也没有十足的把握。要让阿木暂时停下，倒不是什么难事，因为有臭臭在，这不难做到，但问题是，如果到时候叶夏并没有找到对方，让阿木摆脱那怪声的控制，只怕后果会是十分的严重。

　　另外谢林也是有些担心叶夏会误伤到阿木，他对叶夏的手段自然不陌生，但阿木现在就在胡杨林中，臭臭让它可以暂时停下，但无法让它离开，叶夏可以把整片胡杨林都翻转过来，但要想不误伤在胡杨林里的阿木，可也不是件容易的事。

　　不过眼看阿木虽然还在那里徘徊不止，低吼声声，但脚步却是越加虚浮，速度也是越来越慢，如果不尽快救下阿木的话，阿木的伤势只怕会越来越严重，如果它没有得到及时的救治，一直处在这种毫无理智的暴走状态，就算现在伤势并不是很重，但时间一长，也可能会让它死掉。

　　所以现在也是容不得谢林过多犹豫了。他稍稍思考了一下，便点了点头，涩声说道：“只能试一试了。”

　　叶夏点了点头，说道：“一切小心。”顿了顿后，他脸色恢复了平静，看向阿木那边，“开始吧。”

　　谢林则轻唤了臭臭一声。

　　臭臭会意，朝谢林咧嘴笑了笑，点了点了头，但很快就变得颇是严肃，朝阿木跑了上去。

　　阿木一见臭臭快速接近，便立刻又激动起来，朝臭臭狂吼了一声，但它却仍在那里徘徊不止，脚步反而更快了几分。

　　臭臭转眼就跑到了阿木跟前，随即便掉转身子，翘起屁股，朝阿木放了个长长的屁。

　　阿木大吼一声，抬起右脚，猛然踩向臭臭。

　　谢林一颗心顿时提到了嗓子眼，说实话，到现在他还不是很确定臭臭的臭屁对阿木到底有没有效果。

　　千万别没救出阿木，反又搭上臭臭，他心中都不由闪过这样一个念头。

　　却听砰的一声巨响，阿木竟然真的一脚踩了下去，它这一脚力量之大，地面都是猛然一颤。

　　谢林都不由浑身一抖，差点忍不住叫出声来。

　　好在关键时刻，眼看阿木一脚就要踩实，臭臭已是飞速退了开去，退出一米多远，它又翘起屁股，再次放了个长长的屁。

　　阿木一脚踩下后，身体突然颤了一颤，嘴里呃了一声，随即整个身子都僵在那里，只是急颤不止。

　　“成了！”谢林眼睛一亮，大声叫道：“臭臭快回来！”

　　叶夏眼里闪过一丝精光，右脚在地上重重地跺了一下。

　　只听胡杨林中，地下突然响起一阵轰隆巨响，地面也是猛烈地颤抖了起来，似乎有什么洪荒巨兽要破地而出一般。

　　又听一阵山崩地裂般的声音，胡杨林中，那地面纷纷开裂，那些胡杨树，则好像是被一副无形的力量拔了起来一般，纷纷倾倒在地。

　　不过转眼时间，这整片胡杨林便被翻转了过来，几乎所有的胡杨树，都是横七竖八地倒在了地上。


第045章 怒不可遏

　　片刻间，这片胡杨林就被夷为平地，所有的胡杨树都是倒在了地上，就像是一个个倒下的巨人。

　　只有阿木还立在地上，先前它站在胡杨林中，比那些胡杨树也高不了多少，所以并不是很突出，但现在这些胡杨树都倒下了，只有它还立在那里，一时就变得十分惹眼，如鹤立鸡群一般。

　　不过它的双脚却是有一大段陷在了地里，而且陷进了一米多，在那些胡杨树纷纷倒下的时候，它的双脚便突然陷进了地里去，任由它拼命挣扎，却始终无法将双腿从土里拔出来，倒似乎在地里生根了一般。

　　当所有胡杨树都倒下的时候，阿木也挣扎得更加得厉害了，一边狂吼不止，一边剧烈地扭动着自己的身体，两只手则不停滴捶打着地面，似恨不得将地面直接捶裂一般，一副暴怒至极的样子。

　　只是眼看整片胡杨林都被翻了过来，而阿木则安然无恙，但谢林和叶夏的脸上却不见一点喜色，甚至于脸色变得越来越严肃，眼中也难掩失望之色。

　　只因为叶夏将整片胡杨林都翻了过来，胡杨林中却并不见有其它东西出现，他也没有找到那控制阿木的声音的主人。要知道，叶夏表面看起来很是轻松，跺跺脚那些胡杨树便全倒下了，但实际他可是掘地三尺，才将整片胡杨林都给翻转过来，当然他的目的并不在于这些胡杨树或者说这胡杨林本身，而是要找出藏在这胡杨林中的用声音控制了阿木的罪魁祸首。

　　难道控制阿木的那东西并没有躲在这胡杨林中，而是躲在其它地方？

　　谢林虽然并没有叶夏知道的那么清楚，但也看得出来，这胡杨林虽然整个都已经被翻转了过来，其中却并不见有什么东西躲匿，再看叶夏的反应，他也知道，他们刚才辛苦半天，并且冒着巨大的风险，虽然总算将这整片胡杨林都给翻了过来，但并没有找到控制阿木的元凶，现在阿木也仍在对方的控制下，他们的计划也等于是失败了。

　　阿木双脚陷入地里，正是小白所为，小白和臭臭两个，目的就是要暂时牵制住阿木，不让它乱跑，以免被叶夏误伤。

　　要知道，将这片胡杨林翻转过来，可并不是什么容易的事情，此时这胡杨林所在的土地下面也是面目全非，可说千疮百孔。

　　眼看阿木则仍是挣扎不休，甚至挣扎得越来越厉害，怒吼狂叫不止，谢林心疼之余，不由更加担心。

　　不过不等他说话，叶夏轻声说道：“小白回来吧。”

　　他这一说，正在拼命拔着自己双脚的阿木突然身子一震，随即猛然从地上跳了起来。

　　但它好像一时控制不住自己，跳起来后，一个趔趄，向后滚了出去，它身躯庞大，这一番动静也是非常的大。

　　这个时候，小白倏忽从地里钻了出来，出现在叶夏跟前。

　　想是刚才藏在地下，牵制住阿木的小白突然松开了阿木，所以阿木才终于恢复了自由。

　　不过阿木很快就又跳了起来，朝谢林他们狂吼不止，面目狰狞，脸上满是愤怒之色，一副似乎和谢林他们有着深仇大恨一般的模样。

　　谢林不由更加担心和焦急，他们刚才搞出那么大的动静，对方肯定已经察觉了，也不知道会不会报复，对方就算奈何不了谢林他们，但其已经控制了阿木，让阿木自伤，却可以说是轻而易举，谢林因为担心阿木，也不由担心对方会做出什么报复的举动。

　　事到如今，谢林都几乎忍不住有一种束手无策的感觉。

　　他的变得越来越急躁。

　　这时，叶夏看了谢林一眼，安慰道：“阿林别着急。”

　　他说他看对方虽然控制住了阿木，但似乎并没有要伤害阿木的意思，否则的话，对方如果要报复他们，到现在阿木只怕也是凶多吉少。

　　阿木仍在那里朝谢林他们大声怒吼不止，却仍没有冲上来的意思，而是在原地不停徘徊着。

　　听叶夏这一说，谢林也是眼睛一亮。他忽然感觉到阿木现在似乎在警告他们离这里远一点。

　　“那我们怎么办？”谢林问道，他也将自己感受到的阿木的意思跟叶夏说了一下。

　　叶夏沉思了片刻，而后说道：“要不我们先退后看看。”

　　谢林稍稍犹豫了一下，随后点了点头：“好吧，看来也只能这样了。”

　　于是两人便带着臭臭它们缓缓向后退去。

　　阿木则仍在那里不停徘徊着，并没有追上来，甚至似乎渐渐变得安静了起来。

　　当谢林他们退出百来米远的时候，阿木停止了徘徊，虽然嘴里还在吼叫不停，但声音也是轻了许多，叫声也没原先显得那么愤怒了。

　　谢林和叶夏两人对视了一眼之后，继续向后外退去。

　　当他们退出两百多米远的时候，阿木也是停止了吼叫，竟然在地上坐了下来，显得安静了许多。

　　见到阿木这般反应，谢林也是不由面露一丝喜色。

　　但他还是有些担心，也十分疑惑。

　　对方究竟要干什么？从目前看来，对方似乎真的没什么恶意，但对方为什么要控制阿木，它的目的究竟是什么？

　　难道对方的目的就是阿木？

　　想到这里，谢林却忽然心中一紧，怀疑不会是那花帝对阿木还不死心，还想抢走阿木。

　　对方难道也是花帝从哪里请来或者说是骗来的高手？又或者说就是花帝躲在暗处，控制了阿木？

　　如果真是这样的话，那就算对方并不愿意伤害他们，但谢林可也不愿意眼睁睁地看着阿木被夺走。

　　只是阿木现在几乎已经完全被对方给控制，谢林和阿木之间的联系也在渐渐变得越来越微弱，恐怕不用多久，他们之间的联系便会彻底断绝，那个时候，就算阿木重伤没有死，也会被对方所彻底控制，与谢林再无任何关系。

　　同时，谢林不但失去了阿木，自身也将受到巨大的伤害，甚至影响他一辈子。

　　他也不由心急如焚。

　　他脑中急速思索着应对之策，可惜却毫无头绪。

　　要想让阿木摆脱对方控制，还是要想办法将对方找出来，可对方究竟是藏在什么地方，谢林可以说是根本不知道。

　　现在唯一让谢林稍觉安慰的是，原本一直处在狂暴状态的阿木终于安静了下来。

　　至少表面看来如此。

　　但谢林还是不免担心，担心对方是不是趁着他们走远，开始进一步行动，要彻底断绝他和阿木之间的联系，彻底控制阿木。

　　不过此时此刻，他感觉到自己和阿木之间的关系虽然十分微弱，但并没有要彻底断绝的迹象，而且他感觉到此时阿木内心虽然仍是十分的不平静，便比起先前那暴怒的状态，还是要好上许多，甚至于随着阿木渐渐平静下来，他和阿木之间的联系反而渐渐有变强或者说恢复的迹象。

　　这也让谢林暂时压制住心中的焦急和担心，想着等等看再说，看看接下来还会有什么事情发生。

　　叶夏也一直没出声，只是静静地看着远处的阿木，仔细关注着阿木的一举一动。

　　时间一点点过去，虽然阿木还时不时地朝着谢林他们这边吼上一声，但它也是变得越来越平静。到后来它坐在那里一动也不动，就像石化了一般，远远看去，也像是一棵巨大的树桩。

　　谢林却欣喜的发现，他和阿木之间的反应也随之变得越来越强了，似乎阿木正在一点点地恢复神智和清醒。

　　这让他多了几分期待，也多了一分耐心。

　　一个多小时过去，远处天边已是升起了朝霞，东方天际也变得越来越亮，太阳似乎要从地平线下出来了。

　　谢林却是微微闭起了眼睛，努力感应着阿木，这个时候，他和阿木之间的感应也是变得越来越强，谢林也试图帮助阿木恢复清醒，摆脱那声音的控制。

　　他渐渐陷入一种微妙的状态。

　　他甚至于能够和阿木一样，听到那一声接一声的如女人抽泣一般的异响。

　　他感觉到，那怪声虽然一声接着一声，却不再和他最后听到时那么的急促，也没有那么尖利了，变得轻缓了许多，倒好像是一个哭泣的女人，情绪正在渐渐变得安静和缓和，没有先前哭得那么凶，那么歇斯底里了。

　　甚至隐隐的，谢林都能感觉到对方情绪的变化，似乎对方发出的那怪声中也没有了原先的那种诡异气息，不再让他感觉到那种难言的神秘的感觉。

　　那声音似乎变得越来越正常，也越来越像是女人的抽泣声，失去了那种诡异的味道。

　　谢林心中的警觉也是渐渐地退去，不由自主地一点点地陷入一种非常奇怪的有如灵魂脱壳的感觉。

　　他感觉自己的灵魂似乎正在一点点脱离自己的身体，随着那怪声的节奏，一点点地飘浮了起来，慢慢地扭动着，似要飘向空中，与清风追逐。

　　这种感觉非常的奇妙，让他有一种说不出的舒适，好像是要摆脱所有的舒服，自由自在，如鸟儿飞翔蓝天，如鱼儿遨游大海，无拘无束，无挂无碍。

　　他的意识也在渐渐变得模糊起来，似要沉睡过去。

　　就在这时，他耳中突然传来一声大喝：“阿林！”

　　谢林心中一紧，猛然张开眼睛，眼里则满是讶色。

　　叫他的正是叶夏。

　　叶夏站在他旁边，一脸凛然。

　　“小心。”他说了一声，随即转头看了看对面，又一脸严肃地说道：“你没事吧。”

　　谢林神色复杂无比，有惊讶，有疑惑，有震撼，有尴尬，也有一丝愤怒。

　　差点着了对方的道了，好险。

　　刚才他和阿木之间的感应越来越强烈，谢林欣喜之余，警惕心也不由渐渐退去，为了能尽快帮阿木恢复神智和清醒，他也努力感应着阿木，而当听到那怪声的时候，他也没有太多的警觉，却没想到，原先对他几乎没有任何影响的怪声刚才竟然差点让他也丧失神智。

　　如果刚才不是叶夏一声断喝，让他回过神来，只怕不用多久，他也会和阿木一样，丧失神智，被对方所控制，成为一具傀儡一样的东西。

　　好阴险的手段！原先谢林还真以为对方没有什么恶意，或者说并没有伤害他们的意思，现在却不由愤怒起来。

　　不过正当他忍不住要爆句粗口时，对面阿木突然从地上站了起来，又朝他们这边大吼了一声，叫声中有明显带着一丝怒意。

　　不过看样子，这怒意并不是出自阿木本身，而是那个控制了阿木，刚才又试图控制谢林的那个声音的主人。

　　谢林冷笑了一声，一脸凛然：“我看你能躲到什么时候，就算把整个天地都翻过来，我也要将你找出来！”

　　他一双眼中怒火熊熊燃烧。

　　他话说完，便听呼的一声，身上突然燃起了熊熊火焰，整个人都变成了一个火人一般。

　　谢林这一次是被彻底激怒了。

　　原本它还顾忌着阿木的安危，也是束手束脚的，但现在，他心中怒火一起，已是无法遏制。

　　他脚下的火火则是仰头咝咝叫了一声，随即快速爬到了他的肩上。

　　同时火火的身上，也是燃起了熊熊的火焰。

　　而谢林和火火的身体，也是快速变得通红，就像是一块烧红的烙铁。

　　周围气温也是快速升高，气流鼓荡，疾风突起。

　　见到谢林的变化，叶夏都不由脸色一变，向后退远了些，嘴里则惊呼了一声：“阿林？！”

　　但谢林却是没有任何回应，似乎根本没有听到一般。

　　他和火火的身体的温度却是越升越高，身体也快速由红转白，就连他们身上燃烧着的火焰，也是渐渐由火红色变成了火白色，那火焰虽然吞吐的速度变慢了许多，变得越来越凝重，也越来越像实质，到了后来，那白色的火焰，已隐隐形成了白色的球体，就像是个光球一般，将他和火火两个完全罩了进去，他们的身影也渐渐变得模糊起来。

　　不过片刻，谢林已是变成了一个两米多直径的白色光球，光球周围，则还燃烧着熊熊的红色火焰。

　　远远看去，他就像是一个落到地上的太阳，光芒万丈，炙热无比。

　　随即，这光球竟是缓缓脱离地面，飘向空中，好像是要升得天上去一般。

　　这个时候，远处东方天际，太阳从地平线快速上升，红光万丈，映得半便天空都成了红色。

　　只是因为谢林的存在，连这初升的太阳也变得不那么惹眼了，甚至仿佛没有以前那么光芒万丈了，它从地平线升上来后，竟似隐隐停止了下来，就像是一个站在巨人前面的小孩，似乎忍不住想躲藏起来一般。

　　谢林所变的光球则是越飞越高，很快就飘到了百米多高，周围的天空，也变得越来越亮，亮得让人无法直视，谢林看去也越来越像是一个高挂空中的太阳。

　　在他的映衬下，东方那初升的太阳，也变得有些黯淡无光。

　　谢林所变的光球之中，突然传出一声闷哼，随即又听呼的一声，光球外面的红色火焰暴涨，尤其光球上面，火焰更是升起了十多米高，火焰吞吐不止，周围空气遇热，爆裂声不断，就像是一条巨大火龙在怒吼咆哮一般。

　　“给我出来！”

　　光球之中突然传来一声怒吼，随即又听一阵呼呼声响，光球外面那些吞吐不止的火焰竟是纷纷脱离开来，像一条条火蛇一样，向四面八方急速蹿去。

　　转眼间，便有数百条火蛇蹿了才出去，中间那光球，则更显实质，也更像是一个光芒四射的太阳。

　　那些火蛇急速飞出，随即突然发出一阵噼啪声，竟又分裂成了数条看去更小的火蛇，这些火蛇一小部分是朝着外面直直飞出，大部分则是快速飞向地面。

　　来到地面上后，这些火蛇竟是倏忽钻进了地里去，不见了踪影。

　　然而几秒钟后，却见以刚才那片胡杨林为中心，方圆千米之内，地面竟都开始快速变红，那些沙子好像是被大火炙烤一般，纷纷变得通红。

　　只有叶夏他们所站的几米方圆的地方，还有那片胡杨林所在的地面，看去并没有什么变化。

　　随着地面上的沙子快速变红，地面温度也是越来越高，高到惊人的地步，那些沙子就好像变成了一颗颗被大火烤红的铁砂，发出了惊人的温度，原本地面上还有一些枯草，但在那些火蛇钻进地里去后，这些枯草便瞬间变成了炭灰。

　　地面上热浪滚滚，那些沙子变得通红之色，又开始渐渐变白，隐隐有被熔化的迹象。

　　虽然那片胡杨林所在的地面并没有什么变化，但在周围高温的炙烤下，那些倒在地上的胡杨树也都是发出了一阵阵噼啪声，好像干裂到极致即将爆开或者燃烧起来一般。

　　胡杨林边上的阿木，则浑身急颤，看着天上谢林所变的光球，面目狰狞，怒吼不止。

　　它的叫声中，则隐隐带着一丝恐惧。

　　唯有叶夏那边，臭臭它们都爬到了叶夏肩上，那小白则正以叶夏为中心，绕着叶夏快速地爬动着，它爬行的轨迹隐隐形成一个直径约两米的圆。奇异的是，在这个无形的圆之内，竟是气温如常，地面上的沙子也没有任何的变化，周围那惊人的热浪也似乎被一堵无形的墙给挡在了外面，无法侵入分毫。


第046章 恼羞成怒

　　方圆千米之内，就像是一个巨大的火炉，除了叶夏他们，还有阿木和那些东倒西歪的胡杨树，几乎所有东西都被燃烧成了灰烬，就连地面上的沙土，也是变得通红，远远看去就像在燃烧一般。

　　不过千米之外，却是气温如常，里面的高温并没有影响到外面，似乎有一股无形的力量，将高温笼罩在其中，不使其外泄，跟叶夏所站的那个周围高温如火中间却是冰凉宜人的地方，两者结果可以说是截然相反，却也颇有些相似。

　　但叶夏虽然并不用担心自己还有戒戒它们受到伤害，却也并没有放松，他并没有看天上如太阳一般的谢林，也没有看其它地方，而一直紧盯着那片胡杨林。

　　时间一点点过去，温度越来越高，地面上的沙子，也是渐渐被熔化，变成了液体一样的东西，在气流的鼓荡下，开始微微流动起来。

　　只有叶夏所站的方圆数米的地方，还有那片胡杨林，地面仍是没有什么变化，不过两者却也并不一样。叶夏所站的地方，不但地面上的沙土没有变化，就连那气温都没有升高多少，相比周围炽热的温度，这里的气温可以说是凉爽宜人，就像是一个小小的独立的空间，而那片胡杨林，虽然地面的沙土并没有什么变化，但周围高热的气流却快速涌入那片空间，不过片刻，那地方的温度也是变得非常的高，那些胡杨树都发出了阵阵噼啪声响，甚至有的都是冒出了丝丝黑烟来，似乎随时都会燃烧起来一般。

　　就连胡杨林边上的阿木，身上也是噼啪声不断，冒出丝丝黑烟。

　　它浑身急颤不止，嘴里吼声连连，叫声中的恐惧意味却是越来越浓。

　　叶夏紧盯着阿木，脸上也露出一丝担忧之色，还忍不住看了看天上如巨大光球高挂的谢林。

　　但谢林却似乎根本不在乎阿木一般，并没有收敛的迹象。

　　阿木身子抖得越来越急了，叫声也越来越急，身上冒出的黑烟越来越多。

　　还有地上那些胡杨树，虽然并没有明燃起来，但冒出的黑烟也是越来越多。

　　胡杨林上面都是黑烟缭绕，那些胡杨树就像是一根根刚经过大火烧灼的焦木。

　　但这一次，阿木却好像有所顾忌一般，并没有走出那片胡杨林，冲到外面，而是一直在原地小步徘徊着。

　　这也让叶夏稍稍放心一些。

　　谢林的攻击，虽然有所控制，其实也跟无差别攻击差不多，所以连臭臭也不得不躲避，以免被误伤，而叶夏这边，虽然脚下这片地方并没有钻入火蛇，所以沙土也没什么变化，但如果不是有小白绕着叶夏不停地游动，将热气屏蔽在外面，估计叶夏他们很快就会被高温烤熟，最后烤成焦炭。

　　而如果阿木冲出胡杨林，走到外面的话，可能转眼间就会被烧成灰烬，要知道周围那些沙土都已经变成岩浆一般的液体，温度高得吓人，阿木如果走上去，绝对是难以抵挡。

　　但随着时间一点点过去，叶夏虽然并没有太担心，可眉头也是皱得越来越紧，神色越来越沉重。先前他掘地三尺，将整片胡杨林都给翻转了过来，结果却并没有找到控制阿木的元凶，现在谢林则是将搜索或者说攻击范围扩大到了千米方圆，却也并没有什么结果，如果说对方真的躲藏在地下的话，早就该跑出来了，除了谢林和火火他们自己之外，谁也不可能受得了这样的高温。

　　难道对方躲藏在千米之外？

　　叶夏却觉得有些不可思议，躲藏在千米之外，还能够用声音直接控制阿木，这样的本事，就算是目前的戒戒也是有所不及。

　　那对方究竟是躲在什么地方？

　　叶夏忽然有些怀疑，他们是不是一开始就猜想错了。

　　然而就在这时，在那片胡杨林中间，地里突然钻出一道黑影，像一条黑蛇一般，飞向天空，似在远遁而去。

　　叶夏瞳孔紧缩，脸上则闪过一丝喜色。

　　终于出来了！

　　但他的神色，却也显得有些意外和疑惑。

　　要知道叶夏可是掘地三尺，将整片胡杨林都给翻了过来，却并没有什么发现。

　　没想到对方居然还真的就是躲在这胡杨林中。可它刚才究竟是用了什么办法躲过叶夏的搜索。

　　叶夏虽然说不上有难堪或者说尴尬，却也疑惑不解。

　　但现在叶夏也没有心思去计较这个，眼睛紧盯着那道远遁而去的黑影。

　　如果不是周围的沙土都已经被熔化，温度奇高，叶夏早就追上去。

　　不过当那道黑影刚从地里出来，在胡杨林左边，地里突然钻出几道长长的红影，如一条条火蛇一般，快速迎向那道黑影。

　　那黑影大概见前路被堵，也是在空中顿了一顿，随即急速升高，又向另一边快速逃去。

　　但这时，那边地里也突然钻出了数条火蛇，飞速迎向那黑影。

　　黑影东躲西闪，前面却不断出现火蛇，将它的去路给堵了起来。不过片刻，黑影周围已是饶飞着上百条长长的火蛇，这些火蛇不断飞舞绕转，隐隐形成一个火圈，将黑影周围几乎围了个水泄不通。

　　那黑影所能够活动的空间越来越小，速度也是慢了下来，模样变得清晰了许多。

　　只是当看到那道黑影的模样，叶夏却不由面露一丝异色，颇显意外。

　　那黑影看去细细长长，就像是一条黑色的蛇，只是表面有着一圈黑色的雾气一样的东西，所以也看不清楚到底是什么东西。

　　就连太阳一般高挂空中的谢林，也是咦了一声，显得十分意外：“就是这东西吗？”

　　然而他话音未落，那黑影竟是突然快速变化起来，身子骤然膨胀，就像是一个正在充气的气球。

　　谢林冷哼了一声，黑影周围那些火蛇也立刻动了起来，闪电般撞向那黑影。

　　只听一阵哧哧声响，那些火蛇直接穿过了那黑影，一瞬间，那黑影上面，便出现了许多窟窿，窟窿上还燃着丝丝红色火焰。

　　那膨胀成圆球一般的黑影一阵急颤，随即竟是呼的一声，从中裂开，纷纷消散，如雪片纷纷在空中融化一般。

　　不过转眼时间，这黑影便完全消散了，消失得无影无踪。

　　看到这一幕，叶夏都不由愣了一愣，颇显意外。

　　空中的谢林也又咦了一声，随即快速从空中飞了下来，同时周围那些火蛇，则快速飞向他，倏忽钻进了那光球里，不见了踪影。

　　随即那光球快速淡去，谢林身体渐渐变回了原来的样子。

　　地面上原本通红的沙土则渐渐变暗，温度快速下降。

　　当谢林落到地上时，他也完全恢复了原来的样子。

　　而地面也恢复了原来的样子，奇怪的是，那些沙土原本都已是变得通红，开始液化，变得跟岩浆一般，但现在，它们却不见一点异常，也没有出现什么结晶，倒似乎刚才什么事情都没有发生过一般。

　　就连那片胡杨林，原本不断冒着黑烟的胡杨树，现在也不但停止了冒烟，原本焦黑的树干，竟也隐隐回复了原来的模样。

　　还有阿木也停止了颤抖，先前同样也被烤得有些焦黑的身体也恢复了原来的模样。

　　而且在谢林落下的同时，它的身体也快速变化起来，快速变小。

　　不过几个呼吸时间，它就变回了原来的模样，个头只有婴孩一般大小。

　　它朝谢林这边依依呀呀叫了几声，随即竟是缓缓瘫倒在地，没了动静，好像是晕死过去了一般。

　　原本看到阿木恢复原状所以面露喜色的谢林不由脸色一变，飞速奔了过去。

　　叶夏也是带着臭臭他们紧跟而上。

　　谢林抱起地上的阿木，仔细检查了一遍后，脸色缓了缓，长长地吐出口气，随即忍不住面露一丝喜色。

　　检查后他发现阿木并没有什么大碍，只不过它刚才受那怪声控制，心神损耗颇大，所以有些疲倦，现在已是昏睡了过去，只要休息上一两天，便能够恢复过来，而且从目前的情况来看，它也应该不会留下什么后遗症，所以并不需要太过担心。

　　不过谢林刚才暴怒之下出手，几乎毫无保留，到现在也是损耗颇大，现在见阿木并没有什么大碍，他放心之余，却突然感觉一阵倦意袭来，身上的力气好像一下子被抽空了一般，忍不住一屁股坐了下来。

　　叶夏脸色一变，慢问他怎么了。

　　谢林则是呵呵笑了几声，摆了摆手说道：“我没事，只是需要睡一会。”

　　说着他便闭上眼睛，缓缓躺倒在地。

　　他怀里紧抱着阿木，脸上则挂着一丝欣慰的笑容。

　　不过几秒钟，他便发出了轻微的呼噜声，已是熟睡了过去。

　　原本半立在他肩上的火火也是缓缓爬到了他怀里，盘成一团，同样睡了过去。

　　叶夏愣了愣，随即也面露一丝笑容。

　　他转头看了看四周，而后便坐了下来。

　　臭臭则跑到了谢林旁边，直立在那里，神色认真，一副全神戒备的样子。

　　叶夏则又笑了笑，轻声说道：“没事臭臭，你也睡一会吧。”

　　臭臭却立刻摇了摇头，转头看了看谢林，又朝叶夏努了努嘴巴。

　　看臭臭一副无比认真的模样，叶夏点了点头，却忍不住笑出声来。

　　可就在这时，他的手机竟是突然响了。

　　谢林拿出手机一看，发现上面显示的竟然是巴小兰的电话号码。

　　谢林不由十分意外，但还是立刻接通了电话。

　　只是他还没将电话放到耳朵边上，电话那头突然传来一声大叫：“你这笨蛋，白痴，蠢货！”

　　听声音，却分明还是那个女子。

　　叶夏微微皱了皱眉，喂了一声。

　　那女子却继续骂道：“还有那谢林，比你还蠢，还笨，还白痴，你们都是……”

　　“你才蠢，白痴，蠢货！”一个人影突然来到了叶夏身边，一把抢过电话，朝大话里大声吼道。

　　正是谢林。

　　谢林愤怒之下出声，声音也是非常的响，而等他骂完，不知什么时候跑到它怀里的臭臭突然立起身子，凑近电话，嗷呜大叫了一声。

　　它这一声叫，嘹亮无比，如虎啸山林，地动山摇，连谢林和叶夏都忍不住身子一震，面色微变。

　　电话那头则是传来啪的一声，好像那女子受了惊吓，都把手机掉在了地上。

　　谢林忍不住哈哈大笑起来，一脸畅快。

　　几秒钟后，电话另一头那女子重重地哼了一声：“白痴，你还有脸笑？！”

　　谢林则更大声地笑了起来：“我怎么不能笑了？”

　　女子则又哼了一声：“你笑吧，总有你哭的时候，连自己做了什么都不知道，你还有脸笑了。”

　　谢林不由愣了愣，和叶夏对视了一眼，两人脸上都有丝疑惑之色。

　　女子顿了顿后，则又说道：“我要你们快点离开那片胡杨林，否则别怪我对巴小兰不客气。”

　　“你敢！”谢林双目大睁，吼道。

　　“我有什么不敢的。”女子冷哼道，随即竟是挂断了电话。

　　谢林和叶夏面面相觑，忽然觉得有些莫名其妙。

　　两人随后又看了看旁边的胡杨林，心中颇有些疑惑。

　　谢林十分奇怪，那女人为什么会突然要他们尽快离开这里。

　　谢林觉得，先前那控制阿木的黑影，很大可能就是女子或者说女子的同伙所驱使，现在阿木已经摆脱了对方控制，所以这女子才会恼羞成怒，大骂他们。

　　只不过现在她突然要谢林他们尽快离开这里，难道说这胡杨林里还藏着什么秘密。

　　谢林都怀疑这胡杨林中不会还藏着那女人的同伙。

　　想到这个，他转头看了看叶夏。

　　叶夏愣了愣，随即却是面露一丝异色，倒似有些不好意思，说道：“我查过了，下面没有什么东西。”

　　他之所以显得有些不好意思，也是因为先前他虽然掘地三尺，将整片胡杨林都翻了过来，却还是没有找到控制阿木的元凶，本以为那东西可能躲在其它地方，结果对方却还是从胡杨林跑了出来，对于叶夏来说，这也算是非常罕见的失误。

　　谢林则点了点头，微笑道：“算了，就算下面真还藏着什么，我也不感兴趣，咱们走吧。”

　　只是那女人只让他们尽快离开胡杨林，却没有说要他们去哪，两人商量了一下后，便绕过胡杨林，继续往前走去。

　　虽然叶夏查探过了，这胡杨林里确实没有藏着什么了，但出于谨慎，两人还是没有轻易踏入这胡杨林。

　　两人走出了数千米，便在一处背阳背风的沙丘下停了下来，继续休息。

　　谢林怀里的阿木仍在昏睡中，只怕一时间也难醒过来。谢林刚才刚睡过去，一听到电话铃声，立刻被激醒，并没有怎么休息，所以现在仍觉得颇是疲倦，现在他们也没有明确要去的目的地，所以离开胡杨林后，便停了下来，继续休息恢复体力。

　　谢林很快就又抱着阿木沉沉睡了过去。

　　叶夏则坐在边上，全神戒备着，仔细关注着周围的异动。

　　时间一点点过去，却一直是风平浪静，那女人也没有再打电话过来。

　　眼看都过了两个多小时了，叶夏感觉谢林应该休息得差不多了，他看了看怀里的仍在昏睡的戒戒，便拿出手机，拨打了巴小兰的电话。

　　可是电话里却提示巴小兰的手机竟已关机。

　　叶夏不由有些意外，面露一丝错愕之色。

　　这个时候，谢林睁开了眼睛，从地上坐了起来。

　　他伸了个长长的懒腰，感觉神清气爽。

　　这两个小时的觉对于别人来说可能很短，但对于谢林来说，却是好久没有睡这么长时间了。

　　但见叶夏拿着手机，他愣了一愣，脸色也变得严肃起来，问道：“那女人又来电话了？”

　　叶夏摇了摇头，微笑道：“是我打的，可是小兰的电话又关机了。”

　　谢林不由面露一丝意外之色。沉默了片刻后，他问道：“那我们接下来该怎么办？”

　　只是不等叶夏回答，他怀里的阿木也醒了过来，用脑袋蹭了蹭谢林，依依呀呀叫了几声，倍显亲昵。

　　谢林也顾不得再和叶夏商量其它事情，不由面露喜色，摸了摸阿木的脑袋，笑道：“怎么样了，木木，没事了吗？不多睡会？”

　　阿木则摇了摇头，又依依呀呀叫了几声，从谢林怀里爬了下来。

　　来到地上后，它竟又变化起来，双腿快速扎进了沙土里去，两条手臂也快速变化成了叶子的模样。

　　谢林点了点头，大笑道：“我都忘了，这才是你休息的方式，那我们在这里多呆一会吧，等会……”

　　可他话还没说完，阿木突然浑身一震，竟是停止了变化。

　　但几秒钟后，它竟然加速变化起来，快速变高变大，不过转眼之间，它就长到了五六米高，近一米粗。

　　随即却听它一声大吼，双腿从沙土里拔了出来，然后大步朝着谢林他们来时的路跑了出去。

　　谢林和叶夏都是一脸错愕，等回过神来，他们便赶紧追了上去。

　　追出千米多远的时候，谢林他们终于再次看到了那片胡杨林。

　　只是两人看了看那胡杨林后，却都一脸诧异。

　　他们发现，那些原本东倒西歪横七竖八的胡杨树竟都已经立了起来，重新扎根于沙土之中，形成了一片偌大的胡杨林。

　　远远看去，那胡杨林就跟原来一模一样，几乎没有任何变化，倒似乎先前它们根本就没有倒下去过一般。


第047章 阿木的成长

　　看着眼前这片完好如初似乎根本就未曾被破坏过的胡杨林，谢林和叶夏两人不由面面相觑，一脸惊异。

　　这诡异的景象甚至让谢林忍不住有一种毛骨悚然的感觉。

　　这究竟是怎么回事？难道是有人在这段堪称短暂的时间内将这些倒伏的胡杨树都给重新栽种了起来？

　　可是这沙地上却不见别人的足迹，也不见有人移动过这些胡杨树的迹象。虽然这世界上凭一己之力在这么短的时间内将这上百棵巨大的胡杨树重新栽种在地上的人并不是没有，比如叶夏也能够做得到，但能够做得这么悄无声息了无痕迹的，谢林实在是难以想象，就算是叶夏恐怕也难以做到。

　　就连叶夏也是一脸难以置信，如果说刚才谢林一直在昏睡中，所以难以察觉到这边的动静，但叶夏可是一直保持着清醒的，这里如果有什么大的动静，他也应该立刻就能够察觉到，且不说臭臭和小白它们了，刚才它们可是一直没有察觉到这边发生的事情。

　　难道说是这些胡杨树自己站起来的，重新扎根于这沙地中？谢林忍不住想道，却又觉得这实在是不可思议。

　　这些胡杨树可是都已经死了数百上千年，看去毫无生命迹象，它们怎么可能会自己移动。

　　谢林看了看已经跑到胡杨林旁边的阿木，猜想难道这是阿木所为。

　　可阿木刚才也是一直在睡觉休息，也没有离开过它们，可没有时间或者说机会来做这个。

　　谢林真是百思不得其解。

　　这诡异难以解释的景象也让谢林再一次提高了警惕。

　　他和叶夏放慢了速度，来到胡杨林前面。

　　谢林这时候发现阿木来到胡杨林跟前后，便再胡杨林前面快步徘徊起来，嘴里低吼连连，竟又变得十分激动。

　　不过相比上次，它显得十分兴奋或者说高兴，倒似乎在高兴这胡杨林恢复了原状一般。

　　但谢林却是没有丝毫的喜意，神色变得越来越沉重。他发现，在阿木变得激动起来后，似乎又开始渐渐陷入那种狂暴的状态，他和阿木之间的感应也在快速变弱。

　　谢林不由惊诧万分，也疑惑不解，现在看来，倒似乎先前控制阿木心智的那个元凶竟然还在。

　　难道先前从胡杨林中逃出来的那道黑影并不是控制阿木的元凶？

　　又或者说那道黑影只是元凶之一，除了它之外，还有其它东西藏在这胡杨林下面？

　　可先前叶夏还说了，这胡杨林下面已经没有什么可疑的东西。

　　难道说这次他又看错了？

　　谢林转头看向叶夏。

　　叶夏则微微皱着眉头，看着前面的阿木的那片胡杨林，一副若有所思的样子，也不知道在想些什么。

　　“这是怎么回事？”谢林忍不住问道，跟叶夏说现在阿木似乎又被某种奇怪的东西给控制了，正在渐渐丧失神智。

　　叶夏微微愣了愣，眉头也皱得更厉害了。

　　“不会地下还藏着什么东西吧？”谢林喃喃说道。

　　叶夏则又愣了愣，但随后他却是摇了摇头，说道：“先不管这个，你赶紧把阿木叫回来吧，咱们先离开这里。”

　　谢林却是面露一丝苦笑，摇头道：“已经来不及了……”

　　不过他话虽这么说，但随后还是大声喊了起来：“阿木，快回来！”

　　只是阿木却根本没有听到他的话一般，仍在那里不停地徘徊着，嘴里低吼连连，一副激动模样。

　　谢林神色一暗，淡又叫了一声。

　　这次阿木突然停了下来，转头看了看了谢林，随即竟是朝着谢林大吼了一声，脸上怒意明显，倒似乎在责怪谢林大声叫唤它一般。

　　吼了一声后，它便转过了头去，又快速徘徊起来，嘴里低吼不止。

　　一股难言的陌生和疏离感又出现在它的身上，似乎它和谢林他们根本不认识一般。

　　谢林都忍不住想要骂娘了。

　　不过他心中虽然愤怒无比，脸色却是一冷，转头看了看叶夏，说道：“叶大哥，你小心点，我开始了！”

　　叶夏愣了一下，随即点了点头，说道：“你也小点，别勉强。”

　　他说着的时候，他肩上的小白快速爬了下去，来到地上，绕着它转了起来，爬行的轨迹隐隐形成了一个直径约两米的圆。

　　而谢林肩上的火火，则是立起身子，仰头咝咝叫了一声，战意昂然。

　　只听呼的一声，谢林和火火身上突然燃起了熊熊火焰。

　　这时候，阿木又转过了身来，朝谢林这边狂吼了几声，一副怒气冲冲的样子。

　　不过它却并没有冲过来，它的两条腿竟是快速扎进了沙土里去，身体也快速变得更加高大，两只手臂，则快速变成了两片大叶子。

　　不过几个呼吸之间，它竟又长高了数米，也增粗了近一倍，变得有十来米高，近两米粗，手臂所变的两片叶子看着就像是两片巨大的芭蕉叶。

　　看到这一幕，谢林不由脸色大变，惊呼道：“阿木，你要干什么？”

　　凭着他和阿木之间的感应，他感觉到阿木竟然不顾一切在燃烧自己的生命，催动自己的潜能，也正因为如此，它才能够变得如此高大，要知道依正常情况，以它目前的能力，可无法变得如此高大。

　　而这样对阿木自己也会带来巨大的伤害，所以谢林才会如此激动和惊讶。

　　担心之余，他和火火身上的火焰都是快速退去。

　　它这么做，究竟是想干什么？

　　谢林怀疑不会是暗中控制了阿木的那东西或者说那人想借阿木来阻止他和火火。

　　想到这里，他不由更加愤怒，和火火两个身上再次燃起熊熊火焰。

　　卑鄙无耻的家伙，等我把你找出来，一定要让你好好吃点苦头。

　　不过愤怒归愤怒，他也没有冲动行事，暗暗提高了警惕。

　　可他发现阿木变化之后，却并没有冲上来的迹象，两条腿仍是深深地扎在那沙土之中，甚至于还在扎得越来越深。

　　看起来它倒像是要钻进土里一般。

　　但它还在继续变高变大。

　　很快，它已经长到了近二十米高，三米多粗，那两片手臂所变的叶子，大小也已经远远超过了芭蕉叶。

　　如今它的块头，几乎已经超过了谢林第一次在那雪山之巅见到它的时候。

　　它立在那里，也给人带来一股巨大的压力。

　　那些原本也算高大的胡杨树，立在它旁边，都显得有些渺小起来。

　　谢林却顾不得那么多了，身上熊熊燃烧的火焰竟是渐渐变成了白色，整个人都隐隐变成了一个巨大的光球一般，发出炽热的光芒，如一个落在地上的太阳，他自己的身影，也是被光球所笼罩，渐渐变得模糊起来。

　　阿木则终于停止了变化，却是缓缓抬起头来，仰头长啸了一声。

　　啸声激越苍凉，带着一股难言的萧索之意，也隐隐有着一丝决绝。

　　啸声穿透云层，连天上的云雾也似被一股无形的力量所碰到一般，快速散去，原本被云雾所遮挡的金色的阳光照射大地，仿佛给地面染上了一层金黄。

　　光芒四射热力惊人看去有如太阳的谢林听到阿木的啸声之后，心中忽然涌起一丝莫名的悸动，整个身体都是忍不住颤了颤。

　　就连原本一脸平静的叶夏，也是脸色微变，面露一丝诧异之色。

　　阿木长啸一声之后，身体便开始轻轻颤抖起来，嘴里则是发出了一声声低吼。

　　它的低吼声中，却隐隐带着一丝痛苦之意。

　　它是要干什么？

　　谢林忽然生出一种很不好的感觉。

　　这个时候，胡杨林中突然响起一阵很奇怪的声音，仿佛细雨滴落，也仿佛蚕虫吃食，随即这声音变得越来越响，也越来越清晰，听起来就像是那种鞭炮炸响的声音。

　　这奇怪的声音，却都是那些胡杨树所发出的。

　　在阿木全身开始颤抖起来时，那些立在那里看去没有丝毫生命的胡杨树竟然也开始轻轻颤抖起来，好像是与阿木发生了共振一般。

　　而那沙沙的如细雨滴落的声音，也正是它们与地面上的沙土摩擦时所发出的。

　　随即它们的身上，发出了轻微的噼啪声响，这声音虽然很像是那鞭炮炸响的声音，却非常的轻微，听起来似乎很遥远一般。

　　更诡异的是，这些胡杨树上面，竟是开始缓缓长出了一根根新的深绿色的枝条。

　　在那些枝条上面，还长出了一片片嫩绿的叶子。

　　不过片刻，几乎所有的胡杨树，都是长出了许多新的枝条和嫩绿的叶子，原本一片死气的胡杨林，也散发出勃勃生机。

　　仿佛春天一下子降临这世界一般。

　　只是这胡杨林所散发的生机，却隐隐带着一股难言的诡异或者说妖异。

　　几乎截然相反的两个景象，发生在片刻之间，就好像是白骨生肉，死人复生，返老还童，都是无比的诡异。

　　看到这一幕，谢林不由浑身一震，又出声惊呼道：“阿木？”

　　叶夏的脸色除了有丝惊讶之外，也是十分的难看。

　　他们知道，这些胡杨树上面突发的生机，正是源自于阿木。

　　他们也终于明白过来，阿木激发潜能，燃烧自己的生命，竟是要让这些早已死去多时堪称化石的胡杨树恢复生机，重获生命。

　　它为什么要这么做？

　　阿木的所作所为，也绝对称得上是奇迹，只是他这么做，却是要付出巨大的带价，甚至它付出的很可能是自己的生命。

　　也正因为如此，谢林才会如此震惊。

　　阿木的所作所为，无异于自杀。

　　或者说阿木这么做，是身不由己，并非出自它自己的意愿，而是暗中控制它的那东西或者说那个人的意图，而对方这么做，究竟有什么目的。

　　对方为什么要牺牲阿木，让这些胡杨树恢复生机，重获生命。

　　难道这片胡杨林对于它或者他来说，有什么特殊的用途或者说意义？

　　谢林震惊之余，也是疑惑万分。

　　不过他现在可没有时间去细究这个问题，那些胡杨树多恢复一分生机，就等于阿木多失去一分生机，时间耗得越久，阿木受到的损伤便越大，最后甚至会失去自己的生命。

　　想到这里，谢林从地上飞了起来，快速飞到空中。

　　随即便听呼的一声，那光球外面的火焰纷纷脱离开来，像一条条火蛇一般，分向四面八方飞出。

　　一部分火蛇直飞而下，纷纷钻进了沙地里去，还有一部分火蛇则是直接飞向那些那些胡杨树。

　　谢林现在也是发了狠，准备直接将这些胡杨树烧个精光。

　　然而就在这时，阿木突然又仰头长啸了一声，叫声依是激越无比。

　　以它为中心，一股突生的巨大的气流鼓荡而出。

　　天空中的那些火蛇都是为之一顿，火焰瞬间暗了暗，仿佛要熄灭一般。

　　但一顿之后，这些火蛇却是呼的一声，燃得更加旺了，那些火苗也隐隐变成了白色，变得更加炽热，急速飞向那些胡杨树。

　　可这时，阿木突然又动了起来，两条腿竟是一下子从地里拔了出来，随后转过身，又仰头长啸了一声。

　　啸声依旧是激越无比，却随后却渐渐变小变弱。

　　几乎同时，它的身体也是快速缩小，那两片巨大的叶子，在缩小的同时，也快速变回了手臂的模样。

　　看到这一幕，谢林咦了一声，天空上那些急速飞向胡杨林的火蛇也是立刻停了下来。

　　很快阿木就变回了原来的模样，它朝谢林这边依依呀呀叫了几声，便晃晃悠悠一屁股坐在了地上，在它的脸上，它的叫声中，竟明显带着一丝欢喜之意。

　　“阿木？！”谢林不由惊呼道，声音中难掩意外和欣喜之意。

　　他快速从空中落了下来，天上那些火蛇也急速飞回，钻进了光球里去。

　　不过几秒钟时间，谢林还有他肩上的火火完全恢复了原来的模样。

　　谢林直直地看着坐在胡杨林前面的阿木，脸上满是惊讶之色，又叫了一声：“阿木？”

　　阿木依依呀呀叫了几声，叫声微弱，显得很是疲倦，不过看起来精神却是不错，应该并无什么大碍。

　　这变化来得太快，谢林都忍不住觉得有些难以置信，转头看了看叶夏。

　　现在看来，倒似乎刚才阿木的所作所为其实就是出自它自己的意愿。

　　叶夏却也是一脸惊异和意外的神色。

　　他也转头看了看谢林，苦笑了笑，表示自己也没看明白。

　　“走。”见谢林仍呆在那里，他说了一声，便朝阿木那边走了上去。

　　谢林回神，立刻冲了上去。

　　来到阿木跟前，谢林低头看了看阿木，随后便将阿木抱了起来。

　　阿木用脑袋蹭了蹭谢林，又依依呀呀叫了几声，显得十分亲昵，也显得颇是开心。

　　看到阿木安然无恙，只是有些疲倦，谢林意外之余，却是欣喜不已，他摸了摸阿木的脑袋，忍不住笑道“小东西，你可吓着我了，你刚才究竟是在干什么呢？”

　　阿木则又依依呀呀一阵叫唤，还用手指了指那片胡杨林，倒像是在跟谢林解释一般。

　　它的神色之中，却是难掩一丝得意之色。

　　谢林却不由白了白眼，虽然现在他和阿木之间的感应已经完全恢复，但现在的他只能感应到阿木大致的心情，具体阿木心中有什么想法，他却是难以清楚的知道，阿木说的话，对于他来说，也像是一门从没有学过的外语，他只能大致听出语气，却不知其中含义。

　　阿木却显得异常的兴奋，似乎见谢林并没有听明白自己的意思，便又朝那胡杨林一阵指指点点，依依呀呀叫唤不停。

　　谢林却是一头雾水，感觉就像是在和人打哑谜一般。

　　听了半天，他也没听出个所以然来，只好放弃，又摸了摸阿木的脑袋，点了点头道：“好了好了，别说了，先休息一会吧。”

　　阿木嘴里额了一声，愣了愣，似意犹未尽一般，但它还是停了下来，又用脑袋蹭了蹭谢林，便窝在谢林怀里休息起来。

　　它嘴里却仍时不时地低低叫上一声，就像小孩在撒娇一般。

　　谢林笑了笑，更加放下心来。

　　虽然他现在还不明白，刚才阿木为什么要那么做，但现在阿木终究没事，也让他欣喜不已。

　　眼前这些胡杨树，也已经停止了变化，不过这些胡杨树和先前相比，已是大不一样，上面几乎长满了各种嫩叶和绿芽，整片胡杨林都是绿意盎然生机勃勃。

　　这胡杨林的变化可以说是翻天覆地，而带来这变化的，就是阿木。

　　谢林都感觉自己以前还是小看阿木了。

　　自从被谢林炼养之后，阿木平常都跟个婴孩似的，看去很不显眼，谢林也理所当然地把它当小孩一样看待，相比臭臭和火火，也总觉得阿木要脆弱许多，所以平常也总是小心翼翼的呵护着，毕竟现在也是炼养的初期，是非常关键的时候。

　　平常遇到什么事情，他也很少让阿木动手，只是现在谢林却终于欣喜地意识到，阿木也在快速的成长之中。

　　看着怀里的阿木，谢林也是欣慰不已。

　　沉默了片刻，谢林转头看向叶夏，微笑道：“咱们接下来去哪？”

　　不想叶夏却是定定地看着前面那片胡杨林，神色异常严肃，也没有回答谢林的问题，倒好像是没听到谢林说话一般。

　　“你怎么了？”谢林不由心生疑窦，问道。

　　叶夏却仍是不说话，只是直直地看着那片胡杨林，他这副样子，也是透着一丝说不出的诡异。


第048章 执着的阿木

　　看到叶夏如此反常，谢林不由又惊又奇，忙又叫了一声。

　　看叶夏对自己的话毫无反应的样子，谢林忍不住闪过一个念头，都怀疑叶夏不会也被什么东西给控制了神智。

　　不过正当他准备走上前去，细细观看叶夏的时候，叶夏终于有了反应，转过头看向谢林，却是莫名地笑了笑，问谢林道：“阿林，你知道这些胡杨树是怎么立起来的吗？”

　　谢林不由愣在那里，意外叶夏会突然问起这个问题，不过这个问题也是一直困扰着他，让他非常奇怪，虽然刚才阿木是主动使得这些胡杨树重新焕发生机，但这些胡杨树究竟是怎么立起来的，却仍是一个未解的谜。

　　而谢林不解之余，也忍不住有些担心，总感觉这胡杨林藏有什么秘密，甚至会带来什么危险，虽然他也很想弄明白先前这些胡杨树是怎么立起来的，但谨慎还是战胜了好奇心，想着要尽快离开这里，所以刚才他一开口便问叶夏接下来去什么地方，也没有要留在这里的打算。

　　现在听叶夏所说，似乎他也是一直在纠结这个问题，可惜谢林却是不知道答案，所以只好摇了摇头，说道：“我也一直觉得奇怪呢。”他又挠了挠头，开玩笑道：“我想应该不是阿木做的，这里也没有人挪动胡杨树的痕迹，总不会是这些胡杨树自己立起来的吧？”

　　叶夏眼里闪过一丝异色，表情也变得颇是怪异，不过对于谢林所说，他却不置可否，而只是轻笑了一声。

　　谢林总觉得叶夏的反应有些奇怪，便问叶夏，是不是他知道答案，或者说发现什么了。

　　不想叶夏却是摇了摇头，轻叹了口气，他看了看四周，说自己也一直没弄明白，这些胡杨树究竟是怎么立起来的。

　　谢林不由无语。

　　两人沉默了片刻后，叶夏却是微笑道：“咱们还是在这里呆一会吧。”他看了看谢林怀里熟睡过去的阿木，“等阿木醒来了，咱们再出发。”

　　谢林不由有些意外，但在沉思了一下后，还是点了点头，同意了叶夏的提议。

　　不知怎么回事，他总感觉叶夏现在似乎有些古怪，显得有些反常，与以往并不大一样，但具体不一样在什么地方，他仔细一想，却是感觉说不清楚。不过他也并没有因为这个而担心或者说怀疑，虽然叶夏似乎有些反常，但谢林可以清楚的感觉到，叶夏还是原来的叶夏，沉稳冷静，让人放心。

　　叶夏虽然没有明说，但他提议要留在这里，却似乎有什么用意或者说目的，谢林也知道，叶夏之所以没有明确解释，恐怕也是有原因的。

　　叶夏肯定是发现什么了，谢林猜想道。

　　他心中也忍不住有些激动，但表面上看起来仍是平静如常，并没有表现出其它的情绪，甚至仍装出疑惑不解的样子。

　　这也是他和叶夏之间的默契。

　　随后两人便在胡杨林边上坐了下来。

　　两人也都不说话，只是静静地看着对面那片胡杨林。

　　时间一点点过去，周围一直寂静如常，并没有出现什么反常状况。

　　见叶夏坐在那里一动不动，如禅定一般，谢林也是微微闭起眼睛，打坐休息起来。

　　臭臭和火火，也是和阿木一起，窝在谢林怀里，睡起觉来，只有小白，则是钻进了地里去，不知所踪。

　　过了一个多小时，谢林睁开了眼睛。虽然他一直没有睡觉，但对于他来说，这也是十分难得的休息机会，原本他就睡了两个小时，现在又坐了这么一段时间，精力自然更加充沛，精神也更加好。

　　刚才怀里的阿木突然动了一下，所以他才睁开了眼睛。

　　不过阿木只是抖了抖，却并没有醒来。

　　谢林无奈地笑了笑，也不起身，仍是端坐在那里，以免打断阿木还有臭臭它们的休憩。

　　他转头看了看叶夏，却见叶夏直直地看着前面那片胡杨林，神色显得颇是怪异。

　　谢林转头看了看那片胡杨林，却并没有发现什么异常，便出声问叶夏怎么了。

　　叶夏则啊了一声，愣了一愣，似乎有些出神，随后他却是摇了摇头，说了声没事。

　　他继续看着那片胡杨林，神色却是变回了正常，恢复了平静。

　　谢林忍不住又看了看那片胡杨林，却还是没什么发现，便又收回了视线。

　　又过了半个多小时，谢林怀里的阿木翻了个身后，终于醒了过来。

　　它用脑袋蹭了蹭谢黎明，又亲昵地叫了几声，随即竟然还伸了个懒腰。

　　见阿木精神不错，谢林不由哈哈大笑起来。

　　可这时，阿木却突然浑身一震，从谢林怀里立了起来，转头看向那片胡杨林，好像发现了什么异常。

　　而朝那片胡杨林看了一眼之后，阿木竟又浑身一震，嘴里则大叫了一声。

　　它这一声叫虽然不如身躯变得庞大后的那般粗犷，却也颇是尖利响亮。

　　谢林脸色一变，也立刻抬头看了看那片胡杨林。

　　可看了看后，他却还是没看出什么异常来。

　　“怎么了，木木？”谢林不由奇道。

　　可阿木却是不理他，从他怀里爬了下去，朝着那片胡杨林不停地大声叫唤起来。

　　它一边在那里快步徘徊着，一边大叫不止，显得十分激动，那叫声中，则满是激愤之意，看它现在的模样，分明像是一个被人夺走了心爱之物的孩子，又气愤又无奈。

　　谢林不由惊诧不已，纳闷阿木这是怎么了，为什么一醒来后会突然变得这么激动。

　　这时候旁边的叶夏却是突然轻叹了口气，说道：“没想到阿木这么快就发现了……”

　　“发现什么了？”谢林脱口问道，转头看向叶夏，一脸疑惑。

　　叶夏则朝那片胡杨林扬了扬头，说道：“你仔细看看那些胡杨树？”

　　谢林心中一动，转头看向那片胡杨林。可他看了看后，却还是没看出什么来，他心中也是担心着阿木，所以没心思再去多看，便直接问道：“究竟怎么了，这胡杨林跟原来有什么不同吗？”

　　叶夏却似乎有意要吊谢林的胃口一般，说道：“你还是仔细看看吧，”这个时候，他好像忽然想到了什么，指了指前面，“你看看地上。”

　　谢林朝胡杨树下面一看，几秒钟后，他面露一丝惊讶和疑惑之色，又看了看那些胡杨树：“怎么会……”

　　他发现那些胡杨树下，竟是多了一些落叶。

　　这些胡杨树都不知道死了多久了，它们的落叶也应该是全都腐烂成了泥土，所以地上原本见不着一片落叶，可现在，这地上，却是多了不少落叶，显然这些叶子都是刚从这些胡杨树上落下来的。

　　而且地上这些落叶，大多是半青半黄。关键是这些叶子都比正常的胡杨树的叶子要小上一些，明显还没有完全成熟。

　　其实从时间上说，这些胡杨树的叶子长出来才不过几个小时时间，远没有到落下的时候，虽说一棵胡杨树不管是在哪个季节，都有可能会落叶，毕竟一棵胡杨树上的叶子都是非常的多，但地上这些落叶的数量却绝对不小，都在地上铺了浅浅的一层，谢林估摸着这些胡杨树至少已有五分之一的叶子落了下来。

　　不过因为这些叶子也不是一下子落下来的，谢林大部分的心思也没有在这些胡杨树上，所以一时都没有察觉到异常。

　　现在他还发现，那些胡杨树上的叶子，也大部分都已经变得半青半黄，甚至许多新长出的嫩芽，也已隐隐泛黄。

　　难道是现在季节不对，所以这些胡杨树的叶子一长出来，便很快就又落了下来。

　　不过谢林也感觉到，这只怕并没有他所想的那么简单。

　　疑惑之下，他忍不住转头看向叶夏，希望能从叶夏那里得到答案，毕竟叶夏好像是早就发现了这个问题，而且他也一直在观察着这片胡杨林，看得十分仔细，所看到的也肯定要比谢林多。

　　谢林甚至怀疑，叶夏不会早就发现这个问题了，所以才提议留在这里。

　　叶夏好像知道谢林心思一般，点了点头，却轻叹了口气，说其实这些胡杨树并没有真的活过来，或者从理论上来说，这些胡杨树都死了数百上千年了，早就变得跟化石一般，也不可能活得过来，它们所谓焕发的新的生机，也都不过是阿木给它们的，它们本身却还是死的，无法像活着的胡杨树或者说其它植物一样，进行光合作用，给自身提供营养，所以才会有这个结果。

　　他说其实从阿木变回原来模样时，这些胡杨树上便不再有新的叶子长出，而已经长出的叶子，也始终保持着原来的大小，没有再长大，就连那些刚萌发出的嫩芽，也还是保持着原来的样子，也就是说从那个时候起，这些胡杨树上的生机便完全断绝了。

　　虽然那个时候，这些胡杨树看起来都是生机勃勃，整片胡杨林看起来也是绿意盎然，可惜这些都不过是假象而已，有如镜花水月。

　　经叶夏的解释，先前谢林还没怎么注意到，所以没什么感觉，但就这么短短几个小时时间，如今的胡杨林看起来已是全然不同的景象，地上落叶缤纷，秋意萧索，好像是一下子横跨了半年多时间，从早春骤然来到了深秋一般。

　　就连风儿吹过，卷起地上落叶，也多了几分冷意，没了原先的温和。

　　现在谢林也是稍微能够体会阿木的心思，原先还以为真的救活了这些胡杨树，所以阿木既高兴又得意，可是不过几个小时，这些胡杨树又变得死气沉沉，所以它才会如此焦急乃至愤怒。

　　可正在他想着该怎么安慰阿木时，阿木却又大叫了一声，两条腿竟是快速扎进了沙土里去，身体则快速长高长大，两条手臂也快速变成了两片大叶子。

　　谢林隐隐猜到阿木是要干什么，不由脸色一变，忙叫道：“阿木？！”

　　可阿木却是充耳不闻，仍在快速地变高变大。

　　谢林原本想上去阻止阿木，但见阿木一脸坚决，却是不由犹豫起来。

　　叶夏则一脸严肃，却并没有说话，也没有什么行动。

　　很快，阿木竟又长到了十多米高，近一米粗，而且还在继续地变高变大。

　　这时却听它仰头长啸一声，身子轻轻颤抖起来。

　　前面那上百棵胡杨树，就好像与它产生了共鸣一般，也一齐轻轻颤抖起来。

　　胡杨林中，顿时发出一阵沙沙的声音。

　　胡杨树上，则也马上产生了变化，又开始快速长出新的枝叶来，甚至于原先那些半黄半绿眼看就要掉落的叶子，也是渐渐变回了青绿色，那些原本泛黄的嫩芽，也开始萌发，长成枝叶。

　　很快阿木已是长到了近二十米高，三米多粗，而那些胡杨树，则又长满了青绿色的叶子，整片胡杨林又现出勃勃生机，绿意盎然。

　　这个时候，阿木终于停止了生长，身子也停止了颤抖，随即它又仰天长啸了一声，身体开始快速缩小。

　　很快，它就恢复了原来的模样，它扭头朝谢林依依呀呀叫了一声，便摇摇晃晃的，一屁股坐在了地上。

　　它的叫声中，则又满带喜悦之意，也有一丝得意，神色中却也明显带着疲倦之态。

　　看它样子，就像是个玩游戏赢了同伴难掩得意和喜悦却也疲倦不堪的小孩。

　　谢林赶紧跑了上去，将阿木抱了起来，用力捏了捏阿木的脑袋，一脸关切。

　　只是他张了张嘴，却是说不出话来，也不知道该说什么才好。

　　他看了看那片胡杨林，脸上也难掩担忧之色。

　　在阿木变回来的时候，那些胡杨树也立刻停止了变化，没有再长出新的枝叶，已经长出的那些枝叶，也是不再长大，这情形，可以说和原来几乎是一模一样，或许很快这些胡杨树的叶子又会纷纷落下，变回原来那死气沉沉的模样。

　　虽然谢林也宁愿相信还有另一种可能，毕竟树木生长原本是很缓慢的过程，在短暂时间内人的肉眼不可能看得出来，刚才这些胡杨树长出枝叶，速度如此快，也是因为阿木的缘故，现在阿木已经停了下来，这些胡杨树也不再那么快长出新的枝叶，但说不定它们已经真的恢复了生机，已经能够自主进行光合作用，吸取营养。

　　不过这个可能性微乎其微，正如叶夏所说，从理论上讲都是几乎不可能的事情。

　　而且现在谢林也感觉到这些胡杨树表面上看起来生机勃勃，但其实还是死的，没有任何生机。那些新长出的枝叶，分明更像是放在这些胡杨树上的装饰，跟这些胡杨树总显得有些格格不入。

　　当然，谢林之所以有这个感觉，一部分原因也是因为他心态或者说心思的变化。像上一次，他倒是没有看得这么透彻，还真以为阿木救活了这些胡杨树，还替阿木感到开心。

　　现在谢林却是忍不住感到担忧。

　　也不知道等下这些胡杨树纷纷开始落叶，阿木看到后，又会是什么反应，伤心，难过，乃至绝望？

　　只是目前看来，阿木却似乎还没有意识到它其实无法真正救活这些胡杨树，所以刚才它还显得如此高兴乃至得意。

　　也真像是个不谙世事的孩子。

　　想到这里，眼看阿木又昏沉沉地睡了过去，谢林便打算尽快离开这里，省得到时候阿木在这里折腾不休。

　　阿木性格单纯，却也十分固执，谢林感觉，等下当阿木醒来，看到这些胡杨树纷纷落叶，只怕又会像刚才一样，不顾一切又想救活这些胡杨树，虽然从目前看来，阿木这么做，也不会对自己产生什么损害，但它的消耗却是非常的惊人，一次两次还好，如此如此反复不止，谢林实在担心阿木还是会有损伤，甚至影响阿木以后的成长。

　　所以他才决定尽快离开这里，离这里越远越好，到时候阿木见不着这胡杨林了，也就不会那么折腾了，管这片胡杨林到时候是死是活。

　　就连叶夏，在听谢林一说之后，也是立刻点头同意。

　　只是当他们正准备离开的时候，叶夏的电话竟是突然响了起来。

　　叶夏拿出电话一看，发现上面显示的竟然是巴小兰的手机号码。

　　叶夏皱了皱眉，看了谢林一眼，随后接通了电话。

　　电话一接通，那头立刻传来了一阵女子的狂笑声，笑声中带着明显的得意。

　　却正是那劫持了巴小兰的女子。

　　叶夏又皱了皱眉，喂了一声。

　　那女子笑了好一会，才终于停了下来，却又啧啧了几声，说道：“没想到啊没想到，你们两个蠢，你们养的东西居然比你们还蠢。”

　　谢林却是没什么号耐心，接过电话，喊道：“有话快说，有屁快放！你又有什么阴谋诡计……”

　　那女子却哟了一声，显得很惊讶的样子：“谢林小子，没想到你也有聪明的时候，居然知道我又有阴谋诡计了？”

　　说完，她又是一阵得意的狂笑。

　　笑完之后，她又装腔作势地说道：“好吧，我就不跟你们兜圈子了，如果你们不让巴小兰死的话，就不能离开那片胡杨林，不准离开胡杨林半步，否则你们就等着给巴小兰收尸吧。”

　　说到后来，她的语气是越来越冷，说完后，不等谢林他们回复，便挂了电话，似乎根本不容谢林他们质疑和反对。


第049章 无奈

　　接完电话，谢林和叶夏两人不由面面相觑。

　　两人都没有想到这女人居然会在这个时候打电话来，更没有想到她会提出这样的可以说是莫名其妙的要求，要知道不久前，她还在电话里要求谢林他们尽快离开这胡杨林，离得越远越好，现在却是要求他们留在这里，不能离开，两个要求可以说是截然相反。

　　谢林有些想不明白这女人当初为什么会突然要求他们尽快离开这片胡杨林，而现在则同样想不明白她又为什么要谢林他们留在这里，还不准他们离开半步。

　　这胡杨林到底有什么古怪？谢林看了看前面的胡杨林，心中更是好奇。虽然他并不十分清楚那女人的意图，但到现在，他也可以猜得到，女人对他们之所以会有这样的要求，明显和这胡杨林有关，也和阿木有关。

　　谢林细细琢磨着前后发生的事情，隐隐约约好像终于找到了一些头绪。那女人要谢林他们做这做那，根本目的自然是要不利谢林他们，或者说是要帮助那花帝对付谢林他们。而对于谢林他们有利的事情，或者让谢林他们得到好处的事情，甚至说过去发生的这些事情，可能都不是那女人所愿意看到的，从这个角度上说，她先前让谢林他们尽快离开这里，可能是不想让阿木救这些胡杨林，而现在，谢林他们为了不想让阿木为了救这些根本不可能救得活的胡杨林而徒耗精力，所以想尽快离开这里，但那女人却是要求他们留在这里，不准离开半步，难道是想让阿木继续救这些胡杨林？

　　可真如果是这样的话，那女人前后要求截然不同，目的也是几乎是截然相反，她为什么会突然改变主意？

　　从目前来看，那女人当初电话里要他们尽快走出森林，到森林外面等她，现在看来，却是故意在骗谢林他们，很可能她是故意要引谢林他们来到这里。

　　如果真是这样的话，这片胡杨林对于那女人来说，又有什么特殊的意义或者说用处？她让谢林他们来这里最大的目的究竟是什么？

　　不过谢林并不清楚，目前发生的事情有多少是在那女人的预料或者说掌握之中，又有多少是那女人喜欢见到的，还有多少则是超出了那女人的预料和掌控。所以虽然隐隐间他感觉自己好像猜到了什么，却并无什么头绪。

　　但目前看来，如果谢林他们继续留在这里的话，等下阿木醒来，只怕又会不顾一切，出手救这些根本不可能救得活的胡杨树，一次两次还好说，长此以往，阿木只怕也会有所损伤，甚至带来很严重的后果，或许这就是那女人要谢林他们留在这里的最直接的目的了，毕竟她绑架巴小兰，要挟谢林他们做这做那，根本目的就是在帮花帝，她肯定也十分乐意看到谢林他们这边实力损耗。

　　就算谢林万般不情愿留在这里，让阿木继续救这些胡杨树，但那女人都放下狠话了，谢林担心巴小兰真的有生命危险，也不得不留下来。

　　就连叶夏也是苦笑了笑，说道：“看来咱们暂时不能离开这里了。”

　　说着他看了看谢林怀里的阿木，脸上露出一丝担忧之色，不过他却并没有再说什么。

　　谢林也是有些无奈，不过看了看前面的胡杨林，他忽然眼睛一亮，说道：“那家伙不会就躲在这附近吧，难道就是她把这些胡杨树立起来的？”

　　但很快他便摇了摇头，否定了自己的猜测，如果真是那女人所为，现场多少应该留下些蛛丝马迹，先前叶夏也不可能毫无察觉，如果说她真能够做到这等程度，那她的本事可以说是鬼神莫测，也无需躲在暗处，拿巴小兰来要挟他们了。

　　连叶夏也是摇了摇头，否定道：“应该不是。”

　　谢林轻叹了口气，却不知道该说什么才好。

　　两人沉默了片刻，便在胡杨林边上坐了下来。

　　没多多久，那些胡杨树上的叶子便开始渐渐泛黄，许多叶子也开始纷纷落下，现场秋意萧索，一派颓败气象。

　　谢林和叶夏两人虽然已经有所预料，但看到这般景象，脸色还是变得有些难看，谢林看了看怀里仍在昏睡着的阿木，也不免更加担忧了。

　　又过了两个多小时，阿木终于醒了过来，用脑袋蹭了蹭谢林，朝谢林依依呀呀叫了几声。

　　谢林却立刻紧张了起来，为了转移阿木的注意力，或者说不让阿木注意到前面那片满是黄叶，一副颓败景象的胡杨林，谢林赶紧站了起来，轻轻摸着阿木的脸，轻声说道：“阿木要不再休息会？”

　　可他话刚说完，阿木却突然又是浑身一震，从他怀里爬了起来，转头看向那片胡杨林。

　　看了眼那片胡杨林之后，阿木又是浑身一震，身子也剧烈地颤抖了起来，脸上则露出了惊异之色，也显得越来越激动。

　　接着它突然大叫了一声，叫声中满是愤懑之意，身子也抖得更厉害了。

　　而后它从谢林怀里跳了下去，冲向那片胡杨林。

　　谢林则是僵在那里，脸色变得更加难看了。

　　阿木来到胡杨林跟前后，便又左右快速徘徊起来，嘴里大叫不止，一副激动不已的样子，叫声中满带失望和愤怒之意，和上一次几乎是如出一辙。

　　随后，它突然仰头大叫了一声，两条腿又快速扎进了土里去，身体也再次快速变化起来，迅速变高变大，两只手臂也快速变成两片大叶子。

　　这时叶夏则是脸色一肃，说道：“阿林，看看能不能阻止阿木！”

　　说着，他便率先跑了上去。

　　谢林愣了一愣，随即面露一丝苦涩。

　　他最清楚阿木是何等的固执，现在它是铁了心要救这些胡杨树，要想阻止它，可以说根本不可能。

　　但他却也没有其它办法，立刻跟着叶夏跑了上去。

　　他甚至想过直接将这些胡杨树给毁了，省得阿木一直不死心，但他又怕阿木难以接受之下，做出什么过激的举动来，如果阿木因为这个而对他心怀怨隙，那对于他们之间的关系，也将产生非常不利的影响，影响以后谢林对阿木的炼养，甚至让阿木排斥谢林。

　　所以谢林这个念头也只能一闪而过，他只能试试看能不能劝动阿木，或者说阻止阿木，虽然这个可能性也是非常的微乎其微。

　　来到阿木跟前后，谢林大叫了声阿木，然后一把抓住了阿木左边那片大叶子。

　　阿木此时已经长到了一人多高，那两片由手臂所变的大叶子也是如蒲扇一般，非常的大。

　　谢林一抓住那片大叶子，阿木终于停止了变化，转头看向谢林，嘴里叫了一声，显得有些疑惑，有些意外，也有些不满。

　　平常阿木变得像个小孩子的时候，性情也是跟一些小孩子一样，非常的温顺和乖巧，不过阿木一旦变化起来，变成树木模样，性情也会变得暴躁许多，而且它变得越高大，性情便是越暴躁。

　　见到阿木停止了变化，谢林面露一丝喜色，心中燃起一丝希望，沉声说道：“阿木，停下来吧，没用的，这些胡杨树都已经死了很久了，你救不活它们的。”

　　虽然谢林不想让阿木失望，或者说不想打击阿木，但现在他也不得不将这个有些残酷的现实说出来，希望能够阻止阿木继续做这无用功。

　　谢林这一说，阿木似愣了一愣，呆呆地看了看谢林，又看了看前面那片胡杨林。

　　定定地看了几秒钟后，它身子又猛地颤了一下，随即整个身子都是剧烈地颤抖了起来。

　　它仰头长啸了一声，啸声中满是悲愤之意。

　　随即它的身子竟又开始生长起来，快速变高变大，那两片叶子也是变得越来越大。

　　谢林不由一脸错愕。

　　随着阿木变得越来越高大，那两片大叶子也离地越来越远，因为谢林紧抓着那片大叶子，所以谢林几乎整个人都被那大叶子提了起来。

　　谢林虽然知道并不可能会把阿木手臂所变的大叶子扯下来，但还是不敢大意，赶紧松开了手。

　　他嘴里又大叫了一声阿木。

　　可阿木却是充耳未闻，身子仍在快速变化。

　　很快，它的身体竟又变得有近二十米高，三米多粗，立在那里，有如一根擎天大柱。

　　谢林不由脸色黯然，一脸失望。

　　阿木则又仰天长啸了一声，啸声激越高亢无比，如一声长雷，震得谢林和叶夏都忍不住向后退出几步。

　　阿木身体抖得更加厉害了，脸上也露出一丝痛苦之色。

　　前面那些胡杨树，也开始急速抖动起来，发出了沙沙的声音。

　　而胡杨树上那些原本泛黄的叶子，则开始快速变回了绿色，还长出了许多新的枝叶。

　　不过片刻，整片胡杨林又焕发出勃勃生机，一片绿意盎然。

　　只是如今在谢林的眼里，这满目的绿意却是如此的刺眼，让他感到那么的不舒服。

　　他恨不得冲上去，将这些胡杨树都给推倒，或者放把火把这些胡杨树都给烧个精光。

　　虽然这说起来并这些胡杨树的错，而是阿木自己主动要救它们。

　　这时阿木低低地吼了一声，身体开始快速变了回来。

　　很快，它就变回了原来的模样，像个孩子一般，两片大叶子也变回了两条手臂。

　　只是这一次，它朝谢林低低地叫了一声之后，便摇摇晃晃，直接躺了下去。

　　它那叫声中，已是听不出什么欣喜和得意，而满是倦意。

　　它的样子，看起来也显得十分倦怠。

　　谢林不由浑身一震，脸色一变，快步跑到阿木边上，看了看阿木之后，小心翼翼将它抱了起来。

　　他又轻轻地唤了阿木一声，可阿木却是没什么反应。

　　看阿木一副疲倦无比的样子，谢林更是心痛不已。

　　叶夏看了看谢林怀里的阿木，轻声安慰道：“别担心，阿木应该没事。只是……”

　　谢林转头看了看叶夏，随即却是面露一丝苦涩，脸上忧色更重。

　　虽然叶夏只说了一半并没有继续说下去，但谢林也知道他的意思，现在阿木只是脱力罢了，并没有什么大碍，但是再这样继续下去的话，阿木迟早会出事，虽然说阿木每救这些胡杨树一次，便会休息一阵，但靠这段时间休息，却并无法让它完全恢复过来，它也会越来越疲倦，到最后，身体迟早会崩溃。

　　要知道现在阿木这样做，其实已经是超出了它的极限，所以第一次阿木救这些胡杨树的时候，谢林也是震惊万分，也非常担心，因为阿木可是在燃烧自己的生命以救这些胡杨树，虽然阿木的潜力之大，生机之盛都超出了谢林的想象，但终究是有极限的，尤其阿木现在说起来还是个幼蛊，潜力也没有真正发掘出来，它现在提早强行发掘自己潜力，燃烧生命，对自己也是有害无利。

　　忧虑之下，谢林虽然点了点头，勉强笑了笑，但还是忍不住长长地叹了口气。

　　叶夏也是一脸沉重，看了看那片胡杨林，说道：“要不咱先不管别的了，先离开这里再说，小兰那边，我想那人应该不敢轻易对小兰下手。”

　　谢林沉思了片刻，却还是摇了摇头，没有同意叶夏的提议。

　　且不说如果他们没有照那女子所说的做，擅自离开这里，那女子究竟是否会加害巴小兰，谢林现在感觉到如果他们真的离开这里，到时候阿木醒来，也会想办法跑回这里来看这些胡杨树到底怎么样了。

　　现在阿木的心思可以说全在这片胡杨林上，仿佛对于它来说，这些胡杨树就是它的一起，是它的全部，甚至连谢林都是比不上。

　　这也是谢林非常奇怪的地方，或者说是他一直想不通的地方，他非常纳闷，阿木为什么执意要救这些早已死去很久的胡杨树。

　　阿木虽然单纯，却并不笨，它也应该知道，这些胡杨树都不知道死了多少年了，根本就救不回来，可它却还是不肯放弃，一遍又一遍地将自己的生命力传给这些胡杨树，强行让这些胡杨树开枝散叶，就算阿木一直都有些固执，却并不偏执和盲目，所以这对于阿木来说，也是十分的反常。

　　难道这些胡杨树对于阿木来说，也有着非同寻常的意义，或者说这些胡杨树和阿木之间，有什么不为人知的关系？而那女人之所以引他们来这里，也正是早猜到了这个事情？

　　可是就算平常阿木很冷静的时候，谢林因为刚刚炼养阿木，和阿木之间的感应也不如他和火火，甚至还不如他和臭臭，也无法清楚知道阿木的心思，不要说现在阿木所有心思都放在这些胡杨树上，谢林和它之间的感应更弱，更是无法知道阿木到底是怎么想的，也无法知道阿木究竟为什么执意要救这些胡杨树，甚至不顾自己的性命安危。

　　谢林现在真是有些不知道该怎么办才好了。

　　他现在唯有希望阿木醒来后，终于能够意识到这些胡杨是无法真正救活的，停止自己那无谓的疯狂的举动。

　　现在他也希望阿木能多休息一会，晚一点再醒来，这样它就能够多恢复一分体力，到时候就算还要出手救这些胡杨树，也能够少些疲倦。

　　时间一点点过去，那些胡杨树，却又开始起了变化，树上的叶子开始纷纷变黄掉落。

　　看着这些胡杨树之前还是一副生机勃勃的样子，现在整片胡杨林都透着一股死气，谢林也忍不住面色黯然。

　　阿木，多休息一会吧。他轻叹了口气，心中暗暗说道。

　　为了不打扰到阿木，他坐在那里几乎是一动不动，甚至都让便臭臭和火火两个离阿木远一点，不让它们挨着阿木，以免挤到阿木，让阿木惊醒。

　　可真是担心什么就来什么，不到一个小时，阿木翻了个身，竟是醒了过来。

　　然而它睁开眼睛后，却并没有像以往那样用脑袋蹭谢林，也没有朝谢林叫唤，而立刻转头看向那片胡杨林。

　　看了一眼后，它浑身一震，嘴里短促地叫了一声，叫声中满是惊异之意。

　　随即它浑身轻颤不止，摇摇晃晃从谢林怀里爬了起来。

　　它嘴里大叫不止，显得极是激动，十分悲愤。

　　随即它不顾谢林劝阻，从谢林怀里爬了下去，冲向那边胡杨林。

　　只是它才休息了不到一个小时，根本没有恢复过来，跑动的时候也是踉踉跄跄，中途还不由几次摔倒在地。

　　来到胡杨林前面后，它又是左右徘徊起来，嘴里仍是叫唤不止。

　　但它的脚步却是显得十分虚浮，好像气力不支一般。

　　但随后，它却又仰头长叫了一声，身子急颤不止，双腿再次快速扎进土里，身体也开始快速变化起来。

　　看到这一幕，谢林一脸担忧和无奈。

　　他第一次感到如此的无能为力。

　　就连叶夏，也是显得颇有些无奈。

　　不行，不能再这样下去了。谢林闪过这样一个念头，焦急之下，他什么也顾不得了，顾不得阿木会生气，便准备冲上去，强行阻止阿木。

　　可这时，叶夏却突然脸色一变，说了声小心。

　　谢林一愣，他循着叶夏的视线朝那片胡杨林一看，却发现那些胡杨树竟是剧烈地摇晃起来。

　　它们摇晃的幅度特别的大，看去都似乎随时会倒在地上，却偏偏又没有倒下去，这些胡杨树摇晃的时候还发出巨大的嘎吱嘎吱的声音，声震四野。

　　而这个时候，阿木才长到三米多高，不到一米粗。

　　谢林也不由惊异万分。

　　正在他愕然间，却听一阵异响，那些胡杨树竟是纷纷拔根而起，好像有一股股无形的力量，直接将他们从地里拔出来一般。

　　诡异的是，它们的根须竟是变成了人类一样的双腿，和先前叶夏将整片胡杨林都翻转过来的时候露出的模样并不相同。

　　从沙地里拔出‘双腿’之后，这些胡杨树纷纷摇摇晃晃，却是快捷无比地撞向地上的阿木。


第050章 恩将仇报

　　那些胡杨树纷纷直接撞中阿木，发出声声巨响，惊天动地。

　　阿木此时还没这些胡杨树高，也没这些胡杨树粗壮，虽然它两条腿深深扎于土中，却还是被这些胡杨树给撞得剧烈摇晃不止。

　　但阿木却一直屹立不倒，虽然被那些胡杨树撞得左右剧烈摇晃，却如不倒翁一般，一直不见倒下去。

　　不过阿木似乎也很惊讶，没想到这些胡杨树居然会自己动起来，一边大声吼叫不止，叫声中满是惊讶和焦急。

　　而那些胡杨树撞中阿木后，却不退开，紧紧贴在阿木身上，似乎要强行将阿木推离原地一般。

　　而后面则有更多的胡杨树动了起来，一阵剧烈摇晃之后，便拔地而起，前赴后继，气势汹汹地撞向阿木。

　　异变突起，谢林都不由目瞪口呆，愣在那里，一时几乎不能反应过来。

　　他怎么也没有想到这些胡杨树竟然真的会‘活’过来，而且会像人一样移动，他也十分不解这些胡杨树为什么要突然攻击阿木，要知道阿木可是一直在尽力救它们，甚至为了救它们，阿木都不顾自己的安危。

　　就连叶夏也是一脸错愕，睁大眼睛看着前面，也显得有些失神。

　　而前面在那些胡杨树的不断撞击下，阿木终于有些支撑不住了。它本来就还没有变化完全，力量也远不如变到最大的时候，而且它几次救这些胡杨树，也消耗了很大的气力和精神，虽然其间休息过一段时间，却并没有完全恢复，这些胡杨树树身粗壮，行动迅速，冲撞力自然十分惊人，阿木很难支撑太长时间。

　　不过片刻，已经有数棵胡杨树和阿木直接或者说间接撞在了一起，并且疯狂推挤着阿木，似乎非要将阿木推倒才罢休，刚开始的时候，阿木还能勉强维持平衡，身子一被这些胡杨树撞得歪斜，很快就能够直立起来，但随着推挤它的胡杨树越来越多，它也越来越难恢复直立，再加前面还有胡杨树不断撞上来，每多一棵胡杨树撞上来，它的身子便要更加倾斜一分。

　　可阿木却似乎来了火气一般，一边大吼不止，一边顶着那些胡杨树，努力保持着平衡，不让自己真的倒下去。

　　它的叫吼声中，则满是悲愤和不解之意，似乎在大声质问这些胡杨树，为什么要攻击自己。

　　只是它的疑问没有得到任何的回答，那些胡杨树只是陆续拔地而起，纷纷撞向它。

　　谢林则终于回过神来，不由大声喊道：“阿木小心，快回来！”

　　但他说话的时候，双脚却也没停下，和叶夏对视了一眼之后，便一齐飞速冲了上去。

　　他知道阿木的倔强和固执，在这样的情况下，它是绝不会轻易退却的，尤其在它满腔愤懑的时候。

　　转眼之间，谢林和叶夏已是来到阿木跟前，谢林大吼一声，身子一侧，直接用肩撞向旁便一棵正朝阿木冲来的胡杨树：“给我回去！”

　　只听一声巨响，谢林和那棵胡杨树重重地撞在了一起，却是被那棵胡杨树给撞得倒飞了回来。

　　谢林差点被那胡杨树撞得直接仰天倒在地上，他飞退了数米，才稳住身形。他虽没受什么伤，却也被撞得全身发麻，头晕目弦之余，他心中也不由惊讶无比，这些胡杨树看着已是干枯无比，甚至腐烂现象也十分严重，似乎根本没什么质量了，却没想到居然有这么大的力量。

　　也可想见阿木承受了多大的冲击力，这让谢林更加担心阿木。

　　叶夏那一边，情况也没比谢林好上多少。在谢林撞向那棵胡杨树的时候，叶夏也是大喝一声，一脚踹向另一棵也正冲向阿木的胡杨树。只是当他踹中那胡杨树时，巨响声中，却竟然反被那胡杨树震得后退了几步，他脸色也是一凛，眼里闪过一丝诧异之色。

　　不过那两棵胡杨树虽然并没有像他们预料中的那么直接被他们撞倒，却也是身子一震，向后退了两步，止住了冲势。

　　而谢林和叶夏虽然惊讶，却也没停下来，再次冲了上去，分别撞向另外两棵正直冲而来胡杨树。

　　转严间，谢林两人又和两棵胡杨树撞在了一起，这一次，他们有了前车之鉴，也不再保留，几乎使出了全部的力气，只听两声巨响，那两棵胡杨树和他们相撞之后，顿时被他们撞得倒飞了出去。

　　尤其和谢林相撞的那一棵胡杨树，谢林是整个人都和那胡杨树撞在了一起，那胡杨树直接向后横飞了出去，飞出数米，然后重重地倒在了地上。

　　可虽然这一次占了上风，谢林却没有任何的欣喜，刚才这一下撞击，谢林是毫无保留，而他预想中，是要直接将这胡杨树给撞断的，却没有想到这胡杨树居然如此坚韧，别说被撞断了，都几乎看不到有什么损伤。

　　虽然他是整个人都和胡杨树撞在一起，撞击面也是挺大，要想将这胡杨树直接撞断，并不容易，但另一边叶夏虽然也将一棵胡杨树给踹飞了出去，但那棵胡杨树却也不见折断，甚至都看不到有什么损伤。

　　按常理的话，以他们如今的冲撞力，这胡杨树就算不被直接撞断，也要被撞得崩裂开来。

　　但现在，那些胡杨树却似乎根本没什么事，倒在地上之后，转眼便又爬了起来，冲向谢林他们。

　　不过它们的目标却并不是谢林他们，而是谢林和阿木护卫着的阿木。

　　除了双脚踏在地上时发出的脚步声，这些胡杨树也没有发出其它声音，就像是一个个木偶人，却更添几分气势，几分压力。

　　谢林和叶夏却股不得去迟疑，再次分头迎向两棵胡杨树。

　　又听两声巨响，他们再次将两棵胡杨树给撞飞了出去。但谢林自己却也感觉浑身发麻，好像触电了一般，这种感觉让谢林十分的不舒服，相比先前在那沙漠中遇到的那些由织田五郎暗中驱使的沙人，这些胡杨树反而更显坚韧，倒似乎它们并不是什么真的树木，而是一棵棵铁铸的大树，和谢林相撞之时，所带来的冲撞力和震动也远超过那些沙人。

　　更关键的是那些沙人身体也更脆弱，谢林和叶夏他们三拳两脚就能讲它们打成散沙，虽然它们很快就会恢复原状，却也给谢林他们喘息机会，不像这些胡杨树，被谢林他们撞倒之后，转眼就又能站起来，然后再次猛冲上来，几乎不给谢林他们任何喘息的机会。

　　而且这些胡杨树攻击的目标只有一个，不是谢林，也不是叶夏，而是中间的阿木，这反而让谢林和叶夏压力倍增，为了不让阿木受到伤害，他们就不能退开，不像先前和那些沙人打斗的时候，他们能够腾挪躲闪，不用像现在这么硬拼。

　　虽然才和这些胡杨树相撞了几次，谢林却已觉得气血沸腾，很是怀疑自己能够坚持多久。

　　这样下去可不是什么办法，谢林心想道。虽然有他和叶夏支援，阿木那里压力也是小了一些，但形势却并没有比原来好多少，甚至还在变得越来越严峻。

　　想到这里，谢林心中一发狠，也准备换个法子，准备直接将这些胡杨树烧了了事，管这些原本看去死得不能再死的胡杨树到底为什么会突然能够如人类一样行动。

　　想到这里，他朝便叶夏喊道：“叶大哥，你退开，让我来！”

　　话说着，便听呼的一声，他身上突然燃起了熊熊火焰。

　　叶夏看了看谢林，脸上却是露出一丝迟疑之色，但他还是点了点头，快速向后退去，嘴里则是说了一声小心。

　　“来吧！”谢林则又大喝了一声，身上火焰骤然暴涨了几分，颜色也变得更白了，温度更加炽热。

　　虽然在他的控制下，也不用担心误伤叶夏，但谢林还是担心到时候自己和这些胡杨树斗得兴起，一时把握不好，毕竟叶夏虽然和他两个如今已是十分默契，但叶夏不像臭臭和阿木它们，就算谢林不加控制，也难误伤到它们，更不要说火火了。

　　叶夏这一退开，谢林也是再无顾忌，准备将这些胡杨树都烧个干净。

　　原本因为阿木非要不顾自己安危，执意要救这些胡杨树，谢林焦急和担心之下，对这些胡杨树也没什么好感，现在这些胡杨树居然不但不感激阿木，反而要伤害阿木，更让谢林多了几分怒气。

　　然而就在这时，却听阿木仰天长吼了一声，它的身子竟然又快速变高变大，原本在那些胡杨树的冲撞推挤之下，它的身子也倾斜得厉害，似乎随时会倒下一般，但随着它变得更加高大，竟是硬生生地推开了那些胡杨树，重新立直。

　　也不知道是从谢林这里感到了危险，还是从阿木那里觉到了压力，那些正快速撞向阿木的胡杨树竟是突然停了下来，和那些贴在一起正在推挤阿木的胡杨树一起快速向后退去。

　　后面那些已经从地里拔出‘双脚’的胡杨树也是停在了那里，一动不动，更后面的更多的还没有什么变化的胡杨树也是保持着原来的模样，没有出现什么变化，看起来也跟普原来没什么区别。

　　谢林不由有些意外，不过他也停了下来，并没有急着去攻击那些胡杨树。虽然他很想将这些胡杨树烧个干净，却更关心阿木的情况。

　　阿木则是朝那些胡杨树大吼了一声，叫声中也明显带着一丝愤怒之意，似乎还在质问这些胡杨树。

　　但随后，它却转头朝谢林低吼了几声，语气显得颇是严肃，甚至说带有几分罕见的威严。

　　谢林不由怔了怔，面露一丝诧异之色。这一次，他可以比较清楚地体会到阿木的意思，但阿木的意思居然是要他不要伤害这些胡杨树。

　　这让谢林既意外又不解，也更觉有些愤懑和憋屈。

　　阿木朝谢林低吼了几声之后，却又仰天长啸了一声，然后朝着那些胡杨树低吼了起来，好像是在跟那些胡杨树交谈一般。

　　可是谢林却无法知道它到底在跟那些胡杨树说什么，他只是隐隐感觉到阿木似乎在劝说那些胡杨树什么事情。

　　倒是一副苦口婆心的语气和模样。

　　谢林不由奇怪，心想阿木是在劝说那些胡杨树什么呢。

　　见到这一幕，他心中也更觉得不是味道。

　　而对面那些胡杨树，则一动不动，对于‘阿木’的劝说，没有任何的回应。

　　如果不是有些胡杨树立在那里，下面原本是根须的部分，看起来像人类两条腿，否则的话，真看不出有什么特别的地方，第一眼看到它们的人，只怕也绝对想不想这些胡杨树居然能够像人一样行动。

　　而现在这些胡杨树上面的叶子已经悉数掉落，那些新长出来的枝条，竟然也都已经干枯，颜色和树干几乎一模一样。

　　谢林也仔细观察过，还是无法从这些胡杨树上面感应到任何生命气息，如果不是亲眼见到这些胡杨树像人类一样行动，并和它们交过手，谢林也绝不会相信这些胡杨树还有生命。

　　不过谢林也怀疑这些胡杨树或许是被什么人炼成了蛊物，所以才会如此异常。

　　但谢林可是从来没有听过还有这么奇怪的蛊。

　　虽说蛊门中也有类似的蛊，比如那篾片蛊，是取竹片用秘术配以特殊蛊药炼制而成，据说炼成之后，能够潜伏于地里，突袭暗算于人，在人经过的时候，直接钻进人的腿里，伤害人的身体，这篾片蛊也算是一种十分歹毒和阴险的蛊。

　　不过篾片蛊终究是一种死蛊，跟活蛊并大不一样，不可能自主行动，就算主人驱使，但行动能力也是有限，虽然据说蛊门中有的高手将篾片蛊炼到极致，能够让篾片蛊飞天遁地，非常厉害，但没有主人的操控，这篾片蛊还是一件死物，无法主动伤害人。

　　而眼前这些胡杨树，虽然看起来毫无生机或者说生命，但谢林总有一种非常奇怪的感觉。

　　就算这些胡杨树真的就是一种死蛊，可要驱使这么多的胡杨树，也绝对不是一件简单的事情，主人也必须要在附近，才能驱使它们，但谢林现在可不觉得附近还会藏着什么人，要知道先前谢林和叶夏两个，可是将方圆千米的地方都翻了个遍，只发现了那道曾经控制阿木神智的黑影。

　　而且将这上百棵巨大的胡杨树炼成蛊，谢林真是觉得不可思议，就像那篾片蛊，篾片的数量越多，炼制的难度自然越大，或者说炼制一根篾片还是炼制两根篾片，虽然方法是一样的，但难度却是成倍增加，从材料还有精力上都是如此。

　　就算是篾片蛊，据说不过是巴掌大小，却要耗费很多珍贵的材料，包括竹片本身，并不是说所有的竹子都能够用来炼制篾片蛊，还有炼制篾片蛊用的其它东西，比如蛊药，都需要精心配制，据说这炼制篾片蛊所用的竹片，是取自某种长在深山之中阴寒之地的叫阴雷竹的竹子，这阴雷竹可是非常的稀少，而且取得合适的竹片之后，还要配制特殊的蛊药，不说要用到的蛊药种类很多，配置是多么的繁琐，就算配制好了，还要用蛊药浸泡那竹片，而一次浸泡几个小时，什么时候浸泡，也都有严格，另外除了用蛊药浸泡之外，每天还要用另外的蛊药擦拭涂抹这篾片，每天多少时间，什么时候涂抹，乃至一天要用蛊药擦拭涂抹几次都有严格要求，不是随便就行的，所以才说多炼制一个竹片，就几乎要多一倍困难。

　　而眼前这些胡杨树如果真的也是蛊的话，炼制的大致过程也应该和篾片蛊差不多，就是具体方法有所区别，但这些胡杨树不论是它们的体积还是数量，可远不是一两块小小的竹片可以相比，其炼制的难度还有所耗费的时间，更可能是篾片蛊的成百上千倍。

　　难道这些胡杨树也是那花帝炼制的蛊物？谢林不由生出这么一个念头来。或许只有那花帝，才有这个时间，才有这个经历，才会这么疯狂。

　　但现在可没太多时间让谢林去思考这个，阿木朝那些胡杨树叫唤了一阵之后，双腿更深入地扎进了土里去，身体又开始快速长高长大，浑身也急颤不止。

　　谢林脸色大变，不由喊道：“阿木，你要干什么，快停下来。”

　　可阿木却是不听谢林的话，身体还在快速变高变大，很快，它就长到了近二十米高，三米多粗，有如一擎天之柱。

　　这时它的身体更是剧烈地颤抖了起来，它嘴里则低低地吼了几声，吼声中分明带着一丝痛苦。

　　却见远处那些仍然扎根在土里的胡杨树，竟也开始剧烈地颤抖起来，并快速长出新的枝叶来。不过站在前面的那些，已经从土里拔出‘根须’的胡杨树，却并没有什么变化。

　　看到这一幕，谢林虽然也猜到了阿木是要做什么，但还是忍不住大惊失色，也十分不解。

　　为什么阿木还要做这吃力不讨好的事情，难道它真的傻了吗？

　　正在谢林惊讶不已时，却见离他们最近的一棵胡杨树也突然剧烈地颤抖了起来，还发出了呜呜的声音，声音如笙如箫，苍凉无比。

　　这声音一起，那些正在长出新的枝叶的胡杨树居然剧烈地摇晃了起来，随即便听一阵哗啦声响，这些胡杨树竟然也纷纷拔根而起，从土里拔出了根须，立在那地上。

　　它们身子一阵急抖，刚长出的那些枝叶竟是纷纷落了下来，倒似乎这些枝叶并不是长在它们身上，而是贴上去的一般。

　　阿木浑身一震，停止了颤抖，随即它仰头长啸了一声，叫声中满是悲愤和无奈。

　　最前面那棵胡杨树又发出一阵呜呜的声音，随即在其顶端，竟是出现了一张轮廓模糊的嘴巴，那嘴巴轻叹了一声，说道：“没用的，朋友停下吧……”


第051章 树妖

　　那‘胡杨树’说话时的语速很慢，语气显得十分生涩，倒好像是口吃一般，而且口齿也不是很清楚，好在正因为它说得慢，几乎是一字一句，所以谢林他们倒也能够勉强听清它在说什么。

　　它的声音也是十分的低沉，那一声轻轻的叹息，更添几分苍凉之意。

　　但谢林乃至叶夏却几乎没有仔细去琢磨这‘胡杨树’话里的意思，而是目瞪口呆，一脸错愕。

　　胡杨树居然开口说话了？

　　谢林就像是第一次见到妖怪那般，心中惊诧一时难以复加。

　　这些原本看起来死了都不知道多少年，没有一点生机的胡杨树不但能和人一样行动，还能像人一样开口说话！

　　虽然谢林这段时间也不是没见过稀奇古怪的东西和事情，但现在无比惊诧之下，还是有些失神，甚至有些恍惚，都忍不住怀疑自己该不会真的遇到传说中的树妖了。

　　好在谢林也算是见过一些市面了，很快就回过了神来，但他稍稍一琢磨那‘胡杨树’或者说树妖的话，却又不由有些奇怪，因为听着树妖的意思，它们似乎对阿木并没有什么恶意，它们之所以攻击阿木，倒似乎并不是想要伤害阿木。

　　那它们究竟是想干什么，这树妖所说的‘没用的’又指的是什么？谢林暗自揣测道，虽然他已经看出了一些端倪，但仍不是十分清楚这树妖的意思。

　　好在这树妖现在看起来并没有什么恶意，也没有要继续攻击阿木的意思，而且还开口说起了话来，似乎也愿意和谢林他们交流，这让一直都没能弄明白前因后果的谢林反而多了一丝喜意。

　　而谢林旁边的叶夏，也很快就恢复了平静，脸上则又露出一丝恍然大悟的神色。

　　不过相比谢林和叶夏最初的惊讶，在那树妖开口后，阿木却不见一丝意外的样子，它又朝那些胡杨树大吼了几声，仍是显得又愤懑又无奈。

　　那树妖则又轻轻地叹了口气，说道：“朋友，我们非常感激您的帮助，但我还是不得不告诉您，您对我们的帮助，其实并没有什么作用，反而会给我们带来另外的伤害，所以你请您停下来吧。”

　　他的语速仍是非常的慢，一字一句，这一句话说了很久才说完，但他的话语，却是显得十分的斯文，显得非常有礼貌。不过正因为这隐约过分的礼貌，却反而让他显得有些冷漠。

　　听他说后，谢林也了解得更多了，看来这些胡杨树刚才确实不是在攻击阿木，而只是想阻止阿木，只是它们的方式却是有些太过直接，如果说一开始它们就开口说清楚，双方倒是不用这么误会了。

　　然而树妖说了后，阿木却是一阵摇头，又朝那些胡杨树大吼了几声，似乎并没有被那树妖给说动。

　　谢林不由有些诧异，纳闷这次阿木为什么会如此固执，既然对方已经明确拒绝阿木的帮助，它也应该就此罢休，已经没有了坚持的必要。

　　那树妖似乎也觉得奇怪，在沉默了片刻之后，开口问道：“朋友，那我想问您一下，您为什么执意要帮助我们，就算我们拒绝你的帮助。你该知道，我们已经活了太长时间，对于我们来说，这世界已经没有什么可以让我们眷念的东西，还是让我们自生自灭好了。”

　　阿木则终于停止了颤抖，只是低低地吼了几声，倒像是在跟这些胡杨树解释原因一般。

　　它的吼声也变得十分低沉，语气里却竟然明显带着一丝悲伤。

　　等到阿木‘说’完，那树妖静静地站在那里，沉默了许久后，说道：“好吧。”

　　说完，他嘴里发出了一阵呜呜的声音，如笙似箫，声音也是显得十分苍凉。

　　随后，便见它双腿竟是一点点地扎进了沙土里去，顶端那张嘴巴，也渐渐消失不见。

　　不过片刻，他便完全恢复了原来的模样，看去就是一根早已枯死的胡杨树干，几乎没有任何异常之处。

　　而在同时，他身后那些站在地面上的胡杨树，也是跟他一样，将双腿扎进了沙土里去，变回了原来的模样。

　　阿木则又仰天长啸了一声，身体再次剧烈地颤抖了起来。

　　看到这一幕，谢林不由有些意外和惊诧，不过他并没有上去阻止阿木，而是站在那里静观其变。

　　很快，那些胡杨树也是剧烈地颤抖了起来。

　　不过它们却并没有再长出新的枝叶来。

　　谢林不由更加疑惑。

　　过了好一会，那些胡杨树突然齐齐猛然一震，也是突然停止了颤抖，好像是人被雷电给击中了一般。

　　随即这些胡杨树竟又剧烈地摇晃了起来，在这些胡杨树顶端，竟都隐约现出一张张模糊的人脸来，在这些脸上，则都是复杂无比的神色，有激动，有惊诧，有疑惑。

　　随即所有的胡杨树都从沙地里拔出了‘根须’，站在了地面上。

　　前面那树妖一双眼睛直直地看着阿木，一脸难以置信的神色，身体也是轻颤不止，开口说道：“原来你、你就是、就是……”

　　好像因为太过激动的缘故，他的声音也变得有些嘶哑乃至尖利，他吞吞吐吐，却是半天都没有说出一句完整的话语来，好像是不知道该说什么才好。

　　话还没说完，他还有后面那些胡杨树，竟然一起发出了呜呜的声音，这声音如笙似箫，苍凉无比，虽然并不十分响亮，却汇成一股洪流一般，带来一股巨大的无形的冲击力。

　　谢林和叶夏可惜清晰地感觉到这些胡杨树或者说树妖发出的声音中所带着丝丝悲愤怆然之意，不由脸色一变，也立刻警惕戒备了起来。

　　这些‘胡杨树’齐声长啸了好一会，才一起停了下来，而那带头那树妖突然干笑了几声，笑声听起来也是十分奇怪，似笑非笑，似哭非哭，他又开口说道：“原来如此，怪不得你非要救我们，难道因为你对我们怀有愧疚吗？也对，我们之所以会变成这样，都是拜你所赐。”

　　说完，他还有后面那些胡杨树竟又一齐发出了呜呜的声音，声音则变得尖利了许多，更多几分悲愤之意。

　　谢林和叶夏都是脸色一变，面面相觑，既惊讶又意外。

　　就连阿木，也是浑身一震，又朝那些胡杨树低吼了几声，显得有些不解和诧异。

　　带头那树妖长啸之后，却又干笑了几声，说道：“您不要误会，我们并没有怪您的意思，相反，您的所作所为，早已赢得了我们的敬重和感激，我们对您没有任何的怨意。”

　　顿了顿后，他又长长地轻叹了口气：“我们之所以会变成这副模样，其实也可以说是我们咎由自取，你……”

　　可他话还没说完，却突然浑身一震，发出了一声闷哼，随即整个身体都是剧烈地颤抖了起来。

　　还有他身后那些‘胡杨树’，也跟他一样，突然毫无征兆地浑身一震，嘴里齐齐闷哼了一声，剧烈地颤抖了起来。

　　随即他们竟是发出了低沉的似呻吟一般的声音，声音里也满带痛苦之意。

　　看到这一幕，谢林不由意外万分，也惊异无比，纳闷发生了什么事情，让这些胡杨树突然出现这等异状。

　　他转头看向阿木，却发现阿木立在那里，并没有什么动静。

　　而且现在那些胡杨树都是立在地面上，并没有扎根于沙土之中，按照谢林先前见到的情形，他也知道现在阿木并不可能直接影响到这些胡杨树。

　　所以这些胡杨树显然是发生了其它的意外情况。

　　正在他奇怪间，异变又生，在带头那树妖左边，一棵胡杨树上面竟是突然发出了一阵响亮的噼啪声，好像是那鞭炮炸响一般，那树身上，则是快速出现了一道道裂缝。

　　显然那噼啪声正是这树身绽裂时发出的。

　　然而更诡异的是，当那胡杨树树身绽裂的时候，那些裂缝里竟是流出了一点点浅绿色的液体来。

　　就像是那鲜血一般。

　　那胡杨树树身颤抖得更加厉害了，胡杨树顶端那张人脸也变得扭曲起来，满是痛苦之意，嘴里还发出了声声惨叫。

　　“不！”带头那树妖嘶吼了一声，随即双腿快速扎进了土里去，顶端那张人脸，也快速消失。

　　而其它的胡杨树，也包括那树身突然绽裂的那棵胡杨树，也跟带头这树怪一样，快速扎根于沙土之中。

　　不过几个呼吸时间，这些胡杨树全都又变回了原来的模样，它们顶端的那张模糊的人脸也都消失不见了。

　　但那棵树身绽裂的胡杨树，虽然并没有再流出那浅绿色的鲜血般的液体，但树身上的那些裂缝却并没有消失，这胡杨树上面，也已经流满了那浅绿色的液体。

　　很快，这些原本浅绿色的液体开始渐渐变成了深红色，也更加像是人身上流出的血液。

　　透过树身上那些裂缝，谢林发现里面竟隐隐是肉红色的，使得这些裂缝看起来更像是一道道伤口，触目惊心。

　　而且不像其它胡杨树已经完全安静下来，这胡杨树还在不停地颤抖着，甚至抖动的幅度还挺大，就像是痉挛一般。

　　看到这一幕，谢林不由目瞪口呆。

　　就连叶夏，脸上也是闪过一丝愕然之色。

　　阿木却是大声吼叫起来，叫声中满是焦急之意。

　　随即便见它又剧烈地颤抖起来，嘴里则发出了带着痛苦的低吼声。

　　接着却见那棵树身绽裂的胡杨树，也像是和阿木发生了共振一般，跟着阿木的节奏颤抖了起来，不像原先那样是无节奏的乱颤。

　　神奇的是，那树身上的裂缝也开始快速缩小，甚至于树身表面那些已经变成红黑色而且都快被风干的液体，也渐渐消失了，好像是渗进了胡杨树里去。

　　过了半分多钟，这胡杨树树身上的裂缝完全消失不见了，变回了原来的模样。

　　这时，便听阿木低低地叫了一声，身体停止了颤抖，快速变小，左右两片大叶子也快速变回了两条手臂。

　　转眼它就变回了小孩模样，而后从沙土里拔出双腿，动作却是变得颇有些缓慢，好像有些艰难一般。

　　拔出双腿之后，它朝那年胡杨林低低地叫了一声，然后便直直地倒了下去。

　　它那叫声十分低弱，却明显带着一丝欣慰之意。

　　谢林早赶紧飞奔了上去，抱起了阿木。

　　仔细观察了阿木的情况后，谢林的脸色也变得十分难看，满是担忧和焦急。

　　阿木现在的状况已经是不大乐观，谢林感觉到阿木的生机都变得十分微弱，甚至如果不是他和阿木之间关系不同寻常，有着一丝玄妙的感应，或许他都会以为阿木已经死了，因为此时阿木看起来，已经没有了任何生气，如果普通人看到阿木，或许还以为阿木是个用木头雕成的婴孩模样的雕像。

　　就连叶夏，在看了看阿木之后，也是神色沉重，他张了张嘴，看了看谢林，似乎想安慰谢林几句，却终究没能说出口。

　　他也知道，阿木现在的情况不但是不大乐观，反而是十分的严峻，就算阿木能够醒过来，但要想完全恢复，恐怕是非常的困难，现在的阿木，几乎已经是耗尽了它的生机和潜能，实力大退，要知道严格说起来，它现在才只是一只幼蛊，处在十分脆弱的阶段，它为了救这些胡杨树，却不顾一切，一次又一次地催动自己所有的潜能，将自己的生机传给这些胡杨树，现在它不但耗尽了体力，也几乎耗尽了自己的生机，给自己带来了巨大的损伤，只怕也已留下了后遗症。

　　叶夏纵使一向坚定乐观，但对于阿木以后的情况，真是有些不敢去想。

　　现场气氛也变得有些压抑，谢林呆呆地看着怀里的阿木，许久没有说话。

　　就连臭臭，也是谢林怀里的阿木，又看了看谢林，一副小心翼翼的样子，大概他也知道谢林现在心情不好，所以乖乖地呆在谢林边上，一直没出声。

　　倒是火火，却似乎并没有什么顾忌，爬到了谢林的肩上，还张嘴朝谢林咝咝叫了几声，也不知道在说什么。

　　谢林却是充耳未闻，站在那里一动也不动。

　　过了许久，谢林才终于回过神来，转头看向身旁的叶夏，脸上则露出一丝担忧之色，问道：“叶大哥，阿木不会有事吧。”

　　叶夏却是沉默不语，面露一丝难色，似乎不知道该怎么回答谢林才好。

　　见到叶夏这般反应，谢林眼里闪过一丝失望之色，脸上担忧之色更浓了。

　　叶夏却很快就恢复了平静，眼里闪过一丝精光，随即他微微笑了笑，安慰谢林道：“你也别太担心了，阿木现在具体有没有事，还要观察再说，就算阿木这次真的有什么事情，也总会有办法的。”

　　谢林却是苦笑了笑，他也知道叶夏这只不过是在安慰自己罢了，现在就算不知道阿木到底会怎样，但从目前来看，阿木的情况绝对不容乐观。

　　叶夏则长吸了口气，好像下定了什么决心似的，他看了看谢林怀里的阿木，说道：“你放心，不管阿木这次会有什么结果，我一定会想办法让它恢复的。”

　　谢林一怔，脸上不由露出一丝惊诧之色。

　　他知道叶夏从来不会说什么大话，也从来不会跟人随便保证什么，他既然这么说，那他肯定真有把握让阿木恢复正常，不过看叶夏如此严肃模样，只怕到时候要付出的带价也是非同小可。

　　他忽然想起当时他们在那神秘大峡谷，为了救性命垂尾的盲驽，叶夏竟然牺牲了自己三十年的寿命，几乎是一夜白头，相貌看起来一下子苍老了几十岁。

　　谢林不由怀疑叶夏不会是想用同样的办法救治阿木。想到这个，谢林的脸色不由更加怪异，心情也是复杂无比。

　　虽然到现在，叶夏已是完全恢复了原来的模样，头发变黑了，脸上皱纹也没了，看去仍是二十多岁的样子，仍是那么的年轻，但谢林知道这对于叶夏来说，也肯定是有不利影响的，至少对于他实力的恢复，肯定有很大影响。

　　现在留给他们的时间并不多，离和花帝最终摊牌的那天也是越来越近，如果说为了阿木，影响到叶夏实力的恢复，到时候也肯定会影响到他们到时候和花帝的决斗，会让花帝有可趁之机，这并不是谢林所愿意看到的，却正是花帝所最愿意看到的，毕竟对于花帝来说，叶夏才是他最大的对手。

　　虽然谢林也真不想阿木有什么事情，但他也知道孰轻孰重，宁可再想其它办法。

　　叶夏却好像看出了谢林的心思一般，说道：“你放心吧，总会有办法的，其实对于我来说，少几十年的寿命并不算什么。”

　　谢林不由愕然，虽然他知道叶夏从不会吹牛说大话，但这话怎么听起来却真的太像是在吹牛。

　　叶夏则呵呵笑了起来，似乎也知道谢林并不相信，说道：“就算这会影响到我实力的恢复，但只要阿木能够顺利成长，你的本事也会飞速进步，到时候就算没有我，那花帝也不足惧。”

　　说到这里，他看向远方，眼里闪过一丝精光。他的言语中尽显霸气。

　　只是在谢林看来，叶夏站在那里，那微微伛偻的身影却是显得有些萧索。

　　谢林忽然生出一种很不好的预感。


第052章 叶夏的决定

　　不过谢林虽然心中思绪万千，却一时不知道该说什么才好。

　　两人沉默良久，谢林转头看向前面那片胡杨林。

　　那些胡杨树都静静地立在那里，几乎没有任何动静。

　　“走。”叶夏说了一声，便朝那片胡杨林走了上去。

　　谢林愣了愣，便紧跟而上。

　　来到刚才开口说话的那棵胡杨树跟前，叶夏用手拍了拍那棵胡杨树，随后脸上露出一丝异色，笑叹道：“真是神奇啊……”

　　谢林也知道叶夏在感叹什么，同样面露一丝惊奇之色。现在他感觉到这些胡杨树没有任何生命，分明像是已经死了很久了，可在几分钟前，他们却能够像人一样走动和说话，也有人的情绪和智慧。

　　他忍不住问叶夏道：“叶大哥，你说他们到底是人，是树，还是传说中已经成了精怪的树妖？”

　　谢林这一问，叶夏却是面露迟疑之色，随后苦笑着摇了摇头：“这还真不好说，我也无法确定他们到底是什么来历，或许只有问有问过他们才知道。”不过他又说，他们应该不可能真的会是传说中的树妖，如果真是所谓树妖的话，只怕也不需要阿木来救它们。

　　听得叶夏这一说，谢林便也拍了拍刚才说话的那棵胡杨树：“喂，你现在能说话吗？”

　　可那胡杨树却仍是静静地立在那里，没有说话，没有任何回应。

　　谢林不由有些意外，又加大声音，朝胡杨林喊道：“你们说话啊，怎么不说话了？”

　　可是整片胡杨林都是一片寂静乃至说死寂，没有任何胡杨树出来回应。

　　它们静静地立在那里，仿佛亘古未变一般。

　　谢林面色奇异，心中都忍不住有些恼怒，心想这些胡杨树现在不会是翻脸不认人，故意在这里装聋作哑吧。

　　不过这时他忽然想起刚才这些胡杨树发生的异变，也感觉到其中有些蹊跷。

　　这些胡杨树该不会是有什么苦衷，所以才保持着沉默，也没有再变化。

　　联系前后，他觉得这个可能性真的很大，否则的话，他们既然不要阿木帮他们，也该早就出声阻止，而不用等到阿木都快耗尽力气了，才变化起来，阻止阿木。

　　他也感觉到这些胡杨树似乎只有将它们的根须或者说双腿拔出沙地，才能够开口说话，但这样做的话，似乎又会对他们带来麻烦或者说造成伤害，刚才那棵全身绽裂，流出鲜血一般液体的胡杨树就是一个明证。

　　不过这也只是谢林的猜测而已，他也无法肯定就是正确的。

　　他将自己的猜测跟叶夏说了说。

　　叶夏则苦笑了笑，点了点头，说他也这么觉得，而且这些胡杨树恐怕是被人用秘术禁锢在这里的，不能轻易变化，否则时间一长，便会像刚才那棵胡杨树那样，全身绽裂，痛苦万分。

　　听了叶夏的推测，谢林不由惊诧万分。

　　有人用秘术将这些胡杨树禁锢在这里，会是谁做的？

　　难道是那个绑架了巴小兰的女子，还是花帝？

　　不过不管真凶是谁，只怕那女子还有花帝都脱不开关系。

　　谢林忽然意识到，那女子先前在电话里命令他们留在这里，不准他们离开这里，不会正是想借这些胡杨树，来消耗阿木的体力和生机，阻碍阿木的成长。

　　如果真是这样的话，那她的阴谋也真是得逞了。

　　想到这里，谢林虽然说不上有多后悔，但还是忍不住有些懊恼。他不自由地攥紧拳头，恨不得立刻将那女子揪出来，狠狠痛打一顿再说。

　　可到现在那女的一直没有现身，谢林不知道她到底躲在什么地方，也是十分无奈。

　　他看了看怀里的阿木，阿木依旧是气息微弱无比，而且到现在阿木已经休息了片刻，却不见丝毫恢复的迹象。

　　谢林既心疼又担心，却也是无可奈何，现在他也帮不了阿木什么，因为现在阿木已是精疲力尽，是最需要休息的时候，所以绝不能轻易打扰到它，只有等它休息一段时间，稍微恢复点精力，再看它情况，想办法帮助它。

　　至于这次阿木到底‘休息’多久才能够醒过来，谢林也是根本无法确定，可能要几个小时，也可能要几天，还可能要几个月，甚至可能要几年、几十年或者永远也醒不过来。

　　这也是谢林最为担心的。

　　他又看了看前面的胡杨林，随后转头问叶夏，接下来该怎么办，是离开这里，还是留在这里。

　　虽然就这样离开，谢林真的有些不甘心，但要继续留在这里，谢林却又有些担心，怕还会出什么变故，所以一时拿不定主意，才询问叶夏的意见。

　　叶夏却并没有回答他的问题，而是从背包里拿出了自己的手机。

　　谢林不由有些奇怪，因为并没有电话打过来，他纳闷叶夏为什么会突然拿出手机来。

　　叶夏看了看手机之后，竟是关闭了手机的电源，然后将手机放回了包里去。

　　他朝谢林微微笑了笑：“手机没电了。”

　　谢林却是愣在那里，一脸异色。

　　他现在就站在叶夏边上，也是清楚地看到叶夏手机可还有好几格电来着。

　　只是不等他出声询问，叶夏则叹了口气，一脸无奈地说道：“咱们现在也没什么地方可去的了，还是留在这里，等别人的通知吧。”

　　谢林心中更加奇怪，他知道叶夏嘴里所说的别人指的就是绑架了巴小兰的那个女人，可现在他都把手机给关了，那女人就算有下一步指示，也无法通知到他们。

　　除非她用其它办法联系他们。

　　想到这里，他忽然心中一动，眼里闪过一丝精光，看向叶夏。

　　叶夏的脸上则挂着一丝奇怪的笑容，又说道：“你的手机也该没电了吧？”

　　谢林愣了一下，随即点了点头，笑道：“早就没电了。”

　　叶夏也点了点头，然后转头看向那片胡杨林，神色则是变得颇是严肃，一双鹰眼目光犀利无比。

　　看了片刻，他微微眯起眼睛，轻声喃喃道：“既然如此，咱们现在也没有离开这里的理由了。”

　　看到叶夏一脸凛然，谢林不由浑身一震，随即则是大声笑了起来，说道：“好，我还觉得不甘心呢。”

　　谢林知道叶夏故意关掉手机，就是要逼那女子现身，就算那女人不肯现身，但如果想要联系到谢林他们，就必须换种方式，这样谢林他们便有更多的机会找到那女子。

　　虽然谢林也担心巴小兰的安危，但现在说实话担心也是没用，或者说也没太大的必要，那女子几次三番用巴小兰要挟谢林他们，逼谢林他们做这做那，就是就算她阴谋真的已经得逞，但她更不会轻易放过巴小兰，也不会轻易加害巴小兰，只会想着借巴小兰再次要挟谢林他们，毕竟现在对于花帝来说，谢林他们这边实力有所折损，却目前并未真正伤筋动骨，花帝所面临的威胁也没有完全解除，那女人既然想帮花帝，自然是想着帮得越多越好，绝不会就此收手的。

　　所以不用叶夏解释，谢林也是很快就明白了叶夏的用意，而且就算那女人对他们的行踪了如指掌，甚至能够知道他们在说什么，谢林说话的时候，却也没有刻意放低声音。

　　这也算是针尖对麦芒，无赖对流氓，对于那女子来说，只有用非常手段才能够更好的应对，否则谢林他们只能处处受制，处处被动。

　　而且谢林还有叶夏早就感觉到了，那女子就算没有躲在附近，也应该躲在不远的地方，否则她对于他们的行踪不可能如此了解，几乎可以说是了如指掌，既然范围已经缩小，那要把那女子揪出来，难度也是要小很多。

　　这挟持了巴小兰的女人，就像是悬在他们头上的一把刀，他们必须要将这女子尽快揪出来，救出巴小兰，否则形势对于他们只会越来越不利，变数也会越来越多，巴小兰面对的危险也会越来越大。

　　现在谢林怀疑，先前被他从胡杨林中逼出的那道曾控制阿木心智的黑影，只怕也是那女子或者说女子那边布下的。

　　不过两人虽然决定留在这里，却也没有闲着，不知什么时候，小白已是不见了踪影，大概又钻进了地里去，臭臭和火火两个，则装作玩耍，结对在附近巡游起来，它们两个在一起，就算是遇到花帝，也有足够的自保之力，应该不会有什么危险，而且它们也不跑远，只是以谢林他们为中心，在数百米方圆的范围内，悄悄监视着周围的动静。

　　而在空中，则有大黑监视，虽然这些天，谢林都少见大黑踪影，但其实大黑一直在附近盘旋，它真发现什么异常，也绝对会第一时间通知谢林。

　　一切准备就绪，就看那女子什么时候忍耐不住，再次联系他们。

　　谢林和叶夏两个则是端坐在胡杨林边上，也不说话，只是静静地等待着。

　　然而时间一点点过去，周围却始终平静如常，不见有什么异常情况出现。

　　胡杨林仍是一片死寂，那些胡杨树立在那里，没有丝毫动静。

　　臭臭和火火不时跑回到谢林他们这边来，却也没有任何发现。

　　不过这些谢林却并不着急，他有的是耐心，也坚信那女子绝对会忍耐不住再次联系他们的，不过那女子到时候会采取什么样的方式联系他们，那就不得而知了，他们要用什么方法应对，也要到时候视具体情况而定。

　　只希望到时候能找到更多的蛛丝马迹，甚至找到那女子的藏身之处。

　　然而事不如人愿，那女的一直没出现，但他怀里的阿木的情况变得越来越不好。

　　不说阿木的声息极其微弱，就算谢林也只能勉强感应到阿木的生息，换做别人的话，就算是叶夏，如果不知道实情，也会以为阿木已经死了，而且阿木的身体也是在渐渐变化之中，竟然渐渐缩小，身体表面也失去了原先的光泽，出现了一些细小的裂纹，看起来就像是一块木头正在渐渐脱去水分，逐渐干枯。

　　甚至于谢林感觉到阿木的重量都似乎在渐渐变轻。

　　刚开始谢林还没怎么察觉，因为阿木的变化非常的缓慢，但几个小时下来，阿木的变化也是明显起来，再加阿木并没有像前两次一样，休息了几个小时之后，便苏醒过来，现在它的气息反而变得越来越微弱，谢林也意识到阿木的情况是越来越不好。

　　这也让他的心情越来越沉重，越来越着急，原先他还心存一丝幻想，希望阿木休息几个小时或者休息几天后，便能够恢复过来，也不会留下什么后遗症，但现在看来，这是不可能的，现实也是非常的残酷，是谢林最不愿意看到的。

　　他也无法保持平静，再也坐不住了，站了起来。

　　正等他准备跟叶夏说一下的时候，一直微微闭着眼睛的叶夏也是睁开了眼睛，看向谢林，说道：“把阿木给我吧。”

　　他的神色中，带着一丝坚毅，倒似乎早就决定了一般。

　　谢林不由一怔，心中颇有些意外。

　　他也知道叶夏是想要做什么。

　　可他却不由有些犹豫起来。

　　要知道，且不说叶夏救治阿木会付出什么代价，而且阿木情况如此不好，他要出手救治阿木，也肯定得全神贯注，像上一次，叶夏救盲驽，可是花了三天时间，这次阿木情况看起来也没比盲驽好上多少，花费的时间只怕也不会比三天短，当时叶夏救盲驽，也几乎可以说是秘密进行的，不容任何人打扰，可这里却没有什么密室，他们的行踪和一举一动也完全暴露在光天化日之下，现在可是非常时期，谢林真不知道会出什么变故，如果花帝那边从中作梗，出来破坏一下，也是非常容易的事情，到时候不但阿木，就连叶夏，只怕也会有危险。

　　所以他才会如此犹豫。

　　见叶夏一副不容置疑的态度，他便想着要不要换个地方。

　　不过叶夏却好像是看出了谢林的心思，微微笑了笑道：“现在也没时间找其它地方了，阿木只怕坚持不了太长时间。”

　　说着他看了看四周，脸上闪过一丝异色，却很快就恢复了平静，又对谢林说道：“把阿木给我吧，你把臭臭它们叫回来，一切小心行事。”

　　谢林看了看怀里的阿木，最终点了点头，将阿木放在了叶夏的怀里，同时将一直在叶夏怀里昏睡的戒戒抱了过来。

　　而后他将臭臭和火火叫了回来，站在叶夏旁边，全神戒备着。

　　叶夏仔细看了看阿木的情况，神色也是变得越来越严肃，想是在他看来，阿木的情况也是十分的不乐观。

　　不过看完之后，他的神色便恢复了正常，长长地吐出口气，朝谢林点了点头，微笑道：“我要开始了，你们小心。”

　　谢林点了点头，说道：“你也小心。”

　　他刚说完，叶夏身子轻轻一颤，身上竟是冒出丝丝黑气来。

　　这黑气如云似雾，如丝如缕，飘荡在叶夏身体周围，却是凝而不散。

　　随着这些黑气越来越多，渐渐汇聚成了云雾一般，将叶夏整个人还有阿木都给遮罩了起来，叶夏和阿木的身影也渐渐变得模糊。

　　只是那黑气却还在变得越来越多，那黑色云雾也是变得越来越大，越来越浓郁。

　　过了差不多半个多小时，这团黑色云雾直径已是超过了两米，而且看起来非常的凝练，也越来越不像是云雾，更像是其它的更显实质的东西。

　　过了差不多一个多小时，这黑色云雾直径已是超过了三米，变得颇是庞大，而且通体黑色，不显一点虚浮，就像是一个巨大的黑球。

　　不过它的形状却并不是真正的圆形，而是呈椭圆形，看起来就像是个立着的鸡蛋，也像是个立着的蚕茧。

　　随着这黑球颜色越来越深，表面竟是渐渐泛出黑色的光芒来，就好像是那宝石上面发出的宝光一样，这黑球看起来也像是一颗巨大的黑色宝石。

　　不过随后，黑球上面的黑色宝光渐渐隐去，上面则变得越来越黑，看着是越来越深邃，隐隐的，倒变得像是一个深不见底的洞窟，也像是宇宙中的黑洞，有着巨大的令人无法想象的质量和压力，将光芒都给吸收了进去。

　　从黑色云雾到黑球，再到黑色蚕茧，又到黑色宝石，最后到深邃的黑洞，这东西终于停止了变化，整个过程其实并不快，甚至说有些缓慢，延续了差不多有两个小时，但在谢林感觉，就好像是转眼之间的事情。

　　那黑洞也似乎有着无穷的吸引力，紧紧地吸引着他的目光，甚至让他产生一种忍不住想要走上去，看看里面到底有什么的冲动。

　　甚至于连天空都隐隐变暗了起来，天上那太阳发射的光芒，也不如原先那么耀眼了，倒似乎整个世界的光明都在渐渐被那小小的黑洞给吸进去。

　　谢林却定定地看着那个黑洞，一动不动，他的视线几乎完全被这黑洞所占据，此时他的整个世界都仿佛变得漆黑一片。

　　可这个时候，那黑洞之中，竟是缓缓射出两道血红色的光芒来，却是有两只眼睛缓缓睁开，射出这两道血红色的光芒。

　　这两只眼睛在那黑洞之中四处飘荡，就像漆黑一片的宇宙之中的两颗恒星。

　　诡异的是，那两只眼睛的瞳孔竟是十字形的，瞳孔周围则是赤红如血，有一种说不出的狰狞，似乎要择人而噬一般。

　　正在谢林惊异间，远处突然传来一阵怪笑声：“啊哈哈哈，你们真的以为我不敢出来吗？叶夏小子，你也太托大了吧？”


第053章 女子来历

　　那声音一起，谢林不由悚然一惊，他转头一看，发现一个矮小的人影正从东边缓缓走来，离他们已经不过百来米远。

　　这让谢林更是心中一紧，刚才他的心神完全沉浸在那诡异的黑洞之中，还有那两个十字瞳孔的血色怪眼，都忘记了戒备，忘了留意周围的动静，以致这女人来到这么近的地方才发觉，如果不是这女人开口说话，只怕他还没有发现。

　　但很快他就镇定了下来，甚至眼里不由闪过一丝喜色。

　　这女人终于现身了。

　　不过他心中不敢有丝毫大意，全神戒备着，紧盯着那女人。

　　这女人现在终于肯现身，也肯定是有十足的信心和把握，否则的话，以这女人的性子，是绝对不会轻易现身的。这个时候应该正是叶夏救治阿木的关键时期，想必这女人也是因为这个，所以才敢现身的，这对于她来说，也是非常难得的机会，甚至可能就是她一直在等待的，是她早就策划好了的。

　　想到这里，谢林甚至都忍不住有些紧张起来。

　　不过他心头这一丝紧张感也是一闪而过，取而代之的是熊熊燃烧的战意。

　　他紧盯着渐渐走近的女子，如果不是始终保持着镇定，说不定早就忍不住冲上去了。

　　那女子走得很慢，倒显得有些慢条斯理甚至说漫不经心，嘴里则是轻笑不止，笑声颇为尖利，也满带得意之意。

　　随着女子渐渐走近，谢林也终于看清楚了对方的相貌。这女子第一眼看起来竟是有六七十岁还不止，一头花白的头发，身子伛偻不堪，都弯成了一张弓一般，本来她就不高，比较瘦小，现在驼背得这么厉害，看去更显得矮了。

　　她的手上还拄着一根跟她差不多高的看去应该是木制的拐杖。

　　她的脸也几乎是朝着地面的，谢林一时也难看清她的面容。

　　女子走到谢林前面二十多米远的地方，才抬起头来看向谢林，大概因为驼背太厉害的缘故，她抬头的时候速度很慢，倒好像是颇为吃力和艰难一般。

　　只是当谢林看到她的脸，却是不由呆在了那里，一脸错愕。

　　这女人的一张脸竟是白皙无比，上面不见一点皱纹，倒像是那小孩子的脸，看起来至多不超过十五岁。

　　花白的头发，伛偻无比的身子，蹒跚的脚步，老态龙钟的声音，却长着一张少女的脸色，让谢林意外万分，一时都有些反应不过来。

　　虽然对于这女人长什么模样，谢林其实也并不在意，并没有想过这女人会长什么样，但在这女人渐渐走近的时候，看到这女人衣服老态龙钟甚至连走路都困难的摸样，谢林潜意识里也以为这女人肯定已经很老了，脸上可能长满了皱纹，却万万没有想这女人的脸竟会是这么年轻。

　　可是这女人的脸看起来虽然年轻得过分，但因为和她花白的头发，伛偻无比的身体差异实在明显，甚至可以说是天差地别，所以使得这女人看起来有一种说不出的诡异。

　　而这女人的脸看起来虽然很年轻，甚至五官也很精致，但眉目间也总有一种说不出的妖异，尤其她的一双眼睛，虽然很大，眼珠乌亮，就像那婴孩的清澈的眼睛，可那眼神，却总显得十分古怪，似乎有些呆滞，看着谢林的时候，那两颗眼珠也少有转动，甚至说是一动也不动，看不出有什么眼神，倒似乎这双眼睛是瞎的一般。换句话说，这双原本可以说是美丽的眼睛竟是大而无神。

　　谢林心中而已是惊奇无比，虽然他尽量使自己不去细究这女人的相貌，但还是忍不住感到好奇。

　　他原本一直期待着这女人能够早点现身，甚至暗地里还设计了无数的台词，以备见到这女子时之用，但现在，他却将那些准备好的台词都几乎忘了个精光，他站在那里，也一时不知道该说什么才好。

　　那女人的脸上则满是笑容，表情张扬肆意，显得十分得意，她抬头看了看谢林之后，又是一阵得意的大笑：“怎么样，小子，现在见到我了，怎么突然没话说了？”

　　顿了顿，她又干笑了几声，随即朝着谢林扬了扬眉，竟是对谢林抛了个媚眼：“小子，难道你是看上我的美貌了？嘿嘿嘿，哈哈哈！”

　　说完，她又是一阵肆意的大笑。

　　谢林不由浑身一震，神色也变得怪异无比。

　　他肚中一阵翻腾，如翻江倒海一般，感觉好像是突然被人重重地捶了一拳似的，也好像是突然吃下了一只死蟑螂，身上则是汗毛倒竖，一阵难言的凉意从毛孔侵入身体，让他身体都是一阵急抖。

　　差点没忍住要吐出来。

　　那女子看到谢林这奇怪的表情，却又肆意大笑起来，仍显得十分得意。笑着她转头看了看叶夏那边，而后嘿嘿了几声：“你们两个小子本事不小，还年轻，而且居然都长得一表人才，真是不错，不错。”

　　说着她转回头看向谢林，那原本呆滞的眼睛里露出了一丝欣赏之意，嘴里则又啧啧了几声，“要杀了你们，我还真觉得有些舍不得呢。”

　　谢林不由感觉更加恶心了，一张脸则都忍不住变红起来，在那女人肆无忌惮的注视下，他也忍不住将视线稍稍转移了开去，不想跟这女人对视。

　　他暗中则是更加提高了警惕，轻哼了一声，说道：“你终于肯出现了。”

　　那女人却是怔了怔，似乎有些意外谢林会突然说这话一般，但随后她却又肆无忌惮地笑了起来，说道：“怎么，难道你以为我真的不敢出来吗？”

　　说着，她竟是装模作样地叹了口气，又转头看了看叶夏那边，“你们本事不小，可终究还是太年轻了些，也太心高气傲了，你们以为你们本事高，我真的就会怕你们了吗？”顿了顿，她又嘿嘿干笑了两声，“或者说，你们两个年轻人太重情义，其实以你们的性格，根本不适合当一个蛊师，唉，真是天意作弄，我就想不明白了，你且不说，像叶夏小子这样的人，他是怎么在蛊门中生存下来的，居然还扬名立万……”

　　她在那里感叹着，一副老气横秋的口气，倒像是在喃喃自语一般。

　　谢林却不由冷笑了一声，说道：“这还不用你操心。我倒是好奇，今天你的胆子怎么突然变大了，居然敢出来见我们？”

　　女子却啧啧了几声，面露一丝讥诮之色：“我都说了，我从来就没怕过你们，我为什么不敢出来见你们。”

　　谢林却又冷笑了一声，缓缓问道：“是吗？”

　　女子浑身一震，面露一丝异色，似怒似羞，但很快她便又大笑起来，点了点头，说道：“好好好，我承认，我确实有些怕你们，所以一直不敢出来见你们，还拿那个巴小兰来要挟你们。不过今天却不一样，现在我可用不着再怕你们。”

　　谢林面露一丝疑色：“为什么现在你用不着再怕我们了？”

　　谢林这一问，女子脸上讥讽之色却是更浓了，也显得有些惊讶和疑惑，她干笑了几声，说道：“小子，难道你还没认清现在的形势吗？”

　　说着她又怪笑了几声，点了点头，“说你笨还真没错。”

　　她用手里的拐杖指了指叶夏那边，“本来对于叶夏小子，我真的很忌惮，但他现在对于我没有任何威胁，你应该比我更加清楚，现在的他根本没精力来对付我，而且就算我现在要杀了他，恐怕他也没有还手之力吧？”

　　谢林怔了怔，神色却是变得有些沉重，也没有说话。

　　女人则又肆意大笑了几声，显得很得意：“被我说中了吧？”随即她又指了指谢林怀里的戒戒，“至于这小东西，就不用说了，恐怕它也和叶夏一样，连自保的能力都没有，还有叶夏小子养的那条白蛇，受叶夏小子的影响，现在对我也造不成什么威胁。”

　　谢林眼里异色一闪而过，冷笑了一声：“要对付你，我一个人就足够。”

　　不想女人却显得十分不屑，哼了一声，说道：“小子，我该说你没有自知之明好呢，还是说你盲目无知好呢，难道你还没有看清现在的形势吗？你以为我连最基本的常识都不知道吗，别说你养的那块木头现在出了事，对你没有任何影响。”

　　谢林浑身一震，神色变得更加沉重。

　　女子则又嘿嘿干笑了几声：“你别以为你能瞒得过我，现在的你，可不是我的对手。”

　　这个时候谢林的脸色都变得有些苍白起来。

　　但很快，他的神色便恢复了平静，轻笑了一声，看了看叶夏那边，说道：“难道你就不怕这是我们设下的陷阱吗？你真以为叶大哥现在在救治阿木吗？”

　　谢林这一说，女人脸色一变，面露一丝惊讶和慌张，手里的拐杖也提了起来，横在身前，甚至人也向后退了两步。

　　但很快，她脸上的惊讶慌张之色便消失不见了，手里的拐杖也放了下来，脸上露出不屑之色，嘴里冷哼了一声，说道：“小子，你真当我是睁眼瞎吗，连这个都看不出来？你别以为你能唬得了我，如果你们真有陷阱，那也不会在这个时候说出来。”

　　谢林却是轻笑了一声，耸耸肩，一副并不在乎的样子，说道：“随便你吧，你爱信不信。”

　　那女子又面露一丝忌惮之色，转头看了看叶夏那边。

　　她看了数秒钟，才终于转回了头来，看向谢林，脸上则渐渐露出讥诮之色。

　　看了谢林一会，她突然又肆意大笑起来。

　　笑完后，她哼哼了一声：“小子，你的陷阱呢，怎么没动静？”

　　谢林轻哼了一声，却没说话。

　　女子则又一阵大笑，说道：“小子，别以为我不知道。一开始你们确实想引我出来，还故意关掉了手机，你们确实算计得不错，我电话联系不到你们，迟早还是会来找你们的，可惜人算不如天算，你们却根本没有太多时间能够等待，你养的那块木头情况越来越不妙，为了救它，终于打乱了你们自己的计划。”

　　女子这一说，谢林转头看了看叶夏那边，脸色也变得有些难看。

　　女人说着又是一阵大笑：“所以我才说你们终究太嫩了些。”

　　谢林却冷哼了一声，身上呼的一声，突然燃起熊熊火焰。

　　他一步一步走向女子。

　　女子脸色一变，又向后退了两步，手里的拐杖也再次提了起来，横在自己身前。

　　但随后，她却放下了拐杖，脸上露出一丝揶揄之色，哼了一声道：“小子急什么。我听说叶夏小子曾今用同样的方法救过别人，当时话了三天三夜的时间，我想这一次，他要花的时间恐怕也少不到哪去，所以这一次我有足够的时间跟你们好好玩一玩。”

　　说着她又嘿嘿干笑了几声，“其实如果你明智一点的话，应该尽量拖延时间才对，等你养的那块木头恢复了，你才能够尽量发挥你的本事，或许还有机会跟我一战。”

　　听她这一说，谢林突然停了下来，身上燃烧的火焰也瞬间收了去，他的脸上露出一丝惊容：“你是怎么知道的？”

　　他指的自然是叶夏救盲驽的事情，那可是在那神秘大峡谷的事情，只有很少人在场，外面的人也根本不可能知道有这时，却没想到这女人居然也知道。

　　女人则又一阵肆意大笑，脸上满是得意之色：“我知道的事情可多了，不是我夸口，这世上我不知道的事情还真没几件。”

　　谢林怔了怔，微微眯起眼睛，说道：“是吗，那我倒想问问你，我爸现在在什么地方？”

　　谢林这一问，那女人愣了一下，面露意外之色。

　　看她样子，只怕也不知道谢林父亲现在在什么地方。

　　“看来你还挺会吹牛的。”谢林轻笑了一声，面露一丝不屑之色。

　　不过他心中却也有些失望。

　　当然这失望之意也是一闪即逝，虽然无法从女人这里知道父亲的下落，但这女人既然也不知道，那说明花帝也应该不知道，所以谢林父亲的安全也多一分保障。

　　女子则冷哼了一声，说道：“你那父亲做缩头乌龟的本事，可是连我也不得不佩服，这么多年了，我还真一直不知道他藏在什么地方，不过我想不用多久，他会主动现身的。”

　　她嘿嘿了几声，一脸揶揄地看着谢林，“等我制服你了，到时候你那父亲肯定会主动找上门来的。”说着她又装模作样地叹了口气，“唉，这么多年了，说实话我还真是挺想念他的呢，没想到这人这么无情，这么多年了，也不知道来看看我。”

　　谢林脸上不由露出一丝惊奇之色，开口问道：“你是什么人，你认识我爸？”

　　女子却是白了谢林一眼，说道：“小子，看来你不但笨，记性也不怎么样，我好想跟你说过我的来历，难道你已经不记得了吗？”

　　谢林沉思了片刻，脸上渐渐露出一丝狐疑之色，直直地看着女子：“你真的是花帝的徒弟？”

　　“你以为我是在骗你吗？”女子却反问道，脸上又露出一丝揶揄之色。

　　谢林则怔在那里，许久无语。

　　虽然这女人好像真的说过她是花帝的徒弟，但谢林却并没有怎么放在心上，而经过上次织田五郎的事情，谢林倒不由怀疑这女人也是花帝从哪里请来的帮手，却没想到这女人居然真的是花帝的徒弟。

　　他也不由有些意外，花帝居然还有女弟子。

　　不过到了现在，这女人也婴孩没有再欺骗的必要，所以她说的也很可能是真的。

　　女子则好像看出了谢林的心思，怪笑了几声：“怎么了，你难道不相信吗？好吧，我可以明确地告诉你，我是花帝的二徒弟，说起来，你那父亲得叫我师姐，我也算是你的师伯了。”

　　说着的时候，她上上下下打量了谢林一阵，又干笑了几声：“时间过得可真快啊，你和你父亲长得还真像，一看到你，我就想起你的父亲，也想起我们再师父们下一起学蛊术的那段日子。”

　　说着，她长长地叹了口气，神色竟是变得有些萧索。

　　谢林心中却突然生出一丝奇怪的感觉，看了看女子后，忍不住问道：“你是花帝的二徒弟，我想问问你，你年纪多大了？”

　　不想他这一问，女子却是浑身一震，神色也变得怪异无比，看起来显得十分复杂。

　　随即她的身子却是剧烈地颤抖了起来，一张脸也露出狰狞之色，眼睛死死地看着谢林：“你为什么问这个问题？”

　　看她样子，倒似十分激动。

　　谢林也不由有些意外，沉默了片刻后看，说道：“我只是好奇罢了。”

　　女子却是冷哼了一声，她也沉默了片刻，渐渐的脸上却是露出一丝奇怪的笑容来：“你觉得我有多大年纪了？”

　　谢林则是笑道：“这我可猜不出来。”

　　女子却是眼睛一亮，竟是扬起了头来，说道：“你是不是觉得我很年轻？”

　　谢林脸上闪过一丝异色，随即又笑道：“这我可没感觉到，我只是奇怪，你既然是花帝的二徒弟，年纪肯定应该不小了，说不定也是个老怪物，但我爸今年应该不到五十岁吧，你……”

　　可他话还没说完，那女子却又浑身一震，嘴里则是尖叫了一声：“你什么意思？！你也在嫌我老吗？”

　　她死死地看着谢林，浑身急颤不止，一脸怒色，“从他拜师起，我就对他一直照顾有加，把他当自己最亲的亲人看待，可他却竟然嫌我老，处处避着我，连句话也不肯跟我说，整天就跟小师妹在一起，还跟小师妹生下了你这个孽种……”

　　“你说什么？！”谢林浑身一震，一脸错愕，脱口问道。


第054章 狠毒的母亲

　　那女人则冷哼了一声：“不错，我那小师妹就你的母亲。”顿了顿，她又恶狠狠地说了一声，“那贱人！”

　　但随后，她看向谢林，脸上露出一丝疑惑之色，“怎么，难道你父亲没跟你说过吗？”

　　谢林却是呆呆地站在那里，没有什么反应，他面色怪异无比，心情则是激荡不已。

　　这是他第一次听到关于自己母亲的信息。

　　小的时候，他的父亲从没有在他面前提起过他的母亲，他只从父亲一次酒后无意中说起才得知，自己母亲是因为生自己的时候难产而死。而那个时候他以为，他的父亲对他非常的冷漠甚至无情，似乎根本没有把他当做亲生儿子看待，甚至于似乎还有些恨他，就是因为他母亲是在生产他的时候难产而死的。

　　那个时候，他父亲整日酗酒度日，似乎一直沉浸在他母亲死亡所带来的悲痛之中，一直没有恢复过来。

　　而有的时候，谢林忍不住问起父亲关于母亲的问题的时候，父亲便会情绪激动，暴跳如雷，甚至会出手打他。

　　这也给谢林当时幼小的心灵带来了巨大的阴影。

　　虽然到了现在，谢林已经知道，当年父亲对自己那么冷漠和无情，其实也是在保护他，为了迷惑一直在暗中监视他们的花帝。但他对于自己母亲的身份，却仍是非常的好奇，而且他仍是非常的奇怪，或者说想不明白，每次当他说起母亲的时候，父亲为什么会那么的激动，因为就算现在，他隐隐地感觉到，父亲当时的情绪，应该是真实的，或者说很大程度上还是真的，并不像是在演戏。

　　他非常地期待能够早日见到父亲，也是想知道，相聚之后，父亲对自己会是怎样的态度，又是否会跟自己说母亲的来历，还是仍然如以前一样讳莫如深。

　　他却万万没有想到，在见到自己父亲之前，竟然会从别人嘴里听到关于自己母亲的信息。

　　而女子所说透露的信息，也是让他非常的震惊和意外，他万万没有想到，自己母亲居然也是花帝的弟子。

　　一时间他的心情也变得非常的复杂，可以说是百味陈杂，滋味莫名。

　　在他沉默间，那女子却突然大声怪笑起来，笑声中竟隐隐带着一丝幸灾乐祸的味道：“我明白了，我明白了，小子，你不会连你母亲到底是什么人都不知道吧？”

　　谢林看向女子，却不知道该说什么才好。

　　女人则又一阵狂笑，而且笑得更大声了。

　　笑了好一会，她才停下来，又说道：“小子，你知道为什么你父亲什么都不告诉你吗？”

　　“为什么？”谢林不由脱口问道。

　　女子则是嘿嘿了几声，突然脸色一冷，说道：“那是因为你母亲当年欺骗了你父亲，还差点害死你父亲，你父亲自然恨她入骨，所以都不跟你提起你的母亲。”她又嘿嘿了几声，“你父亲肯定也把当年的事引以为最大的耻辱吧。”

　　谢林浑身一震，又不由错愕万分，整个人都愣在了那里。

　　他心中则不由怀疑，当年父亲之所以一提起母亲，便暴跳如雷激动万分，不会正是这个原因。

　　只是他潜意识中却实在不愿意接受这个说法。

　　他宁可相信自己父亲是因为爱母亲太深，而母亲因他难产而死，所以父亲才对他有所怨恨。

　　而他心中也还有一个疑惑，忍不住问道：“我妈妈是因为生我的时候难产而死的，你刚才说……”

　　“难产？”女子愣了一愣，一脸怪异，但随后她却又狂笑起来，“这是谁告诉你的，太好笑了，真是太好笑了。”

　　谢林则不由又是浑身一震，意外万分：“我妈不是难产而死的吗？”

　　“这是你父亲告诉你的吗？”女子却是反问道，一脸揶揄之色，又冷哼了一声：“看来你父亲还真是恨她啊，居然说她已经死了，他肯定是巴不得你母亲早点死了吧。”

　　谢林面色大变，一脸惊异，嘶声说道：“我妈还活着？！”

　　女人却又冷哼了一声，一脸恨恨地说道：“虽然我也巴不得那贱人早点死了，可惜的是，她现在确实还活着。”

　　“她现在在什么地方？”谢林浑身一震，脱口问道。

　　女人却一脸讥诮之色，说道：“你很想知道吗？”

　　谢林虽沉默不语，但这个问题的答案就算他不回答也是再清楚不过。

　　女人却是怪笑了几声：“要告诉你也可以，不过你得付出点什么，否则岂不便宜你了。”

　　谢林脸上闪过一丝怒气，但还是沉声问道：“你要什么？”

　　“我要你的命。”女人却立刻说道，语气森冷。

　　谢林一怔。

　　女人却又大声怪笑起来，一张脸上满是戏谑之意：“怎么，舍不得了？看你那样子，还真是好笑啊！”

　　谢林不由有些羞恼，说道：“我妈现在在哪儿？”

　　女人却是嘿嘿了几声，说道：“你想不想知道当年你母亲是怎么差点害死你父亲的，而且她还差点害死你呢。”

　　女子这一说，谢林面色怪异，心中则是更加好奇了。

　　女子则继续说道：“好像你已经知道了，当年你父亲为什么会带着你背叛花帝的，因为当年花帝在你身体里种下了蛊，将你当做试验品，你父亲一怒之下，就带着你逃了出去。不过我可告诉你，当年你出生以后，花帝本来并没有要把你当试验品的想法，而是你母亲，主动要将你献给花帝，让你当花帝的试验品。你也知道当花帝的试验品是什么意思，若干年后，你就会成为下一个花帝。”

　　谢林却根本没心思去听女子后面的话，完全被女子前面所说的震惊了，他一脸的难以置信，心中惊诧无比。

　　见谢林沉默不语，表情怪异，女子脸上闪过一丝奇怪的神色，但很快就又换成了一脸的揶揄和讥诮：“怎么，你不相信吗？”

　　谢林沉默不语，确实是不愿意相信。

　　女子则冷哼了一声：“我倒奇怪了，你父亲为什么连这个都不告诉你，难道他是因为觉得说出来很丢脸吗？也对，他喜欢上这么一个薄情寡义的女人，觉得丢脸并不奇怪。”

　　谢林却是恢复了平静，面露一丝狐疑之色，说道：“我妈为什么要主动把我献给花帝，做花帝的试验品？”

　　女子则嘿嘿了一声，说道：“看来你对你母亲还真的是一无所知啊。不过也不奇怪，连你父亲，当年都被她欺骗，不知道她表面单纯善良，其实却自私无比，无情无义。她主动把你献给花帝，做花帝的试验品，自然是想讨好花帝，好让花帝教她更多的本事。”

　　顿了顿，她又冷哼了一声，显得十分不满，“很多人都被她欺骗了，甚至包括花帝，只有我知道你母亲的真面目，知道她是怎样的一个人，她就是一个为了自己的利益可以不择手段的人，当年她跟你父亲好，哼，她勾引你父亲，也是因为你父亲当时是花帝最看好的弟子，而不是真的喜欢你父亲，生下你之后，她看你资质不错，花帝又正好在寻找新的试验品，于是她就把你主动献给了花帝，让你做花帝的试验品，你父亲当时根本不知情，直到花帝在你体内种下了蛊，他才终于知道这件事，也终于看清了你母亲的真面目，于是他寻找机会把你抢了回去，并且逃了出去。”

　　说着，她的脸上竟是露出一丝愤恨之色，“那些年，你父亲带着你颠沛流离，东躲西藏，整日提心吊胆，而且他为了救你，还受了重伤，他虽然厉害，还伤了花帝，但在花帝手下，他也没有讨得了什么好处，这一切的一切，说起来都是因那贱人而起。”

　　谢林则是沉默不语，并没有什么反应，好像是根本没在听女人说话一般。

　　但此时他心中的震惊无是无以复加，整个人都是怔在那里，处在失神当中。

　　女人所说的，对于他来说，无异于晴天霹雳。

　　虽然他并不相信女人所说，但这是他第一次得到如此多的关于自己母亲的信息，潜意识里也是把它当做是真的，而且这女的说起这些时振振有词，并不像是编排好的，虽然她说这些的时候，也明显带着自己的情绪，甚至可能有些主观上的偏颇，但并不像是在撒谎。

　　不过那女人却似乎并不在意谢林的反应，还在那里继续说着，脸上愤恨之色则是越来越浓，她死死地看着谢林，倒像是在看着生死仇敌一般：“如果不是你母亲，你父亲也不会刻意避着我，冷落我，肯定是你母亲在背后挑拨他和我之间的关系，你父亲本来就是个老实人，耳根子软，被那贱人一迷惑，就渐渐地疏远了我，我好恨；如果不是你母亲，那除了你父亲之外，我也是花帝最喜欢的弟子，你母亲来了之后，不知道用了什么法子，居然还迷惑了花帝，连花帝也渐渐冷落了我，不再跟以前那样关心我了，也不再教我新的蛊术了；如果不是你母亲，那我就是众师弟他们最敬重最喜欢的师姐，我一直是大家的焦点和核心，可你母亲来了之后，也不知道他用了什么狐媚术，所有人都将注意力转移到了她的身上，眼里就再也没有我这个师姐……”

　　只是女子说得滔滔不绝，沉浸在仇恨之中难以自拔，但谢林听起来却总有一种怪怪的感觉，而他心中反而更加怀疑了，也更加冷静和理智起来，因为这女人越说，就越多的主观情绪，用一句过去很流行的话来说，她对于谢林母亲，完全就是一种羡慕嫉妒恨的心态。

　　女人絮絮叨叨地说了一会，才好像稍稍平复了心绪，却又恨恨地看着谢林，“我更恨的是，她还跟你父亲生下了你这个孽种，你很像你的父亲，可你也像那贱人，一看到你，我就忍不住想起那个贱人，我就忍不住愤怒，今天我就要把你这个孽种杀了，我想看看等那贱人知道自己儿子已死，她会是什么样的反应，会不会痛苦，会不会伤心，会不会后悔。”

　　只是不等谢林有所回应，这女人竟是突然大声哭了起来。

　　她的哭声非常的难听，声音时而尖利，时而嘶哑，就像是一把刀子在用不同的速度划割玻璃一般。

　　谢林都忍不住皱起眉头来，心想这女人是不是发神经了。

　　女人哭了几声之后，则是一边哭一边叫道：“不会的，不会的，那贱人那么绝情，那么狠毒，她才不会痛苦，才不会后悔，说不定她还会感到高兴，她本来就没关心过你们，反而把你们当做她的拖累。”

　　说到这里，她突然停止了哭泣，嘿嘿干笑了几声，又看向谢林，眼神中则多了几份阴狠之色，“不过我还是要杀了你，你是那贱人留下的孽种，你体内流着她的血，所以我绝不能放过你的，我才不管她会痛苦还是会高兴。”

　　说着她又哼了一声，“这些年，她多次主动跟花帝要求，亲自来杀了你，好让花帝原谅他，如果不是我劝说，花帝说不定早就同意了，今天我杀了你，抢了她的功劳，我看她会是什么反应。”

　　说完，她又是狂笑起来。

　　谢林却不由一脸愕然，死死地看着女子，一副难以置信的表情：“你说什么？我妈她……”

　　“怎么了？”女子却是冷哼了一声，一脸戏谑之色，“你是不是很意外？我告诉你吧，那贱人现在还跟着花帝呢，就像花帝的狗一样。”说着，她一阵怪笑，“当年你父亲带着你逃出去后，花帝震怒之下，也认为这是那贱人惹的祸，在花帝眼里，你父亲可是他最看中的弟子，所以你父亲背叛他，花帝很失望很愤怒，他就将那贱人给囚禁了起来，可是不知道那贱人又用了什么花言巧语，居然让花帝重新信任她，这些年如果不是我一直跟她作对，她早就飞扬跋扈一手遮天了。”

　　谢林却是面色一凛，微微皱起了眉头，不过他却是沉默不语，并没有说话。

　　女人则又一阵狂笑：“怎么了，是不是听我说了以后，你觉得很失望，你怎么也没有想到你日思夜想的母亲居然会是这样一个人吧？你是不是并不相信我所说的？不过信不信由你，我还要告诉你，我们虽然不是什么好人，包括花帝，但在我们这些人当中，最坏的人却是你那母亲，比起那贱人来，我们可是远远不如。”

　　说完，她又是一阵肆意的狂笑。

　　但谢林却是一反常态，显得非常的平静，等到那女人说完，他竟是微微笑了笑，问道：“我妈现在在什么地方，我怎么样才能见到她？”

　　他现在也不再去细究这女人所说是真是假，甚至都不去想自己母亲到底是什么样一个人。他暗下决心，一定要尽快找到自己父亲，问他关于母亲的事情，也要亲自找到自己母亲，亲眼看看她究竟是什么样一个人。

　　那女人狂笑了一阵之后，也是咦了一声，一脸疑惑地看着谢林，显得很是奇怪。大概她很意外谢林现在会如此的平静。

　　“怎么，你难道真的没有失望吗，也不觉得痛苦吗？”那女人一脸奇怪道。

　　谢林则是微微笑了笑，却说道：“你很想知道我现在的心情吗？你是不是觉得我现在应该是万分失望痛哭流涕，还是应该失魂落魄精神恍惚？”

　　女子却是冷哼了一声，一脸不悦道：“好好，果然是那贱人留下的孽种，表面看起来是有情有义，甚至有些蠢笨，其实也是个绝情冷酷的人，让你父亲知道他儿子现在是这副模样，估计会失望得很吧。”

　　“别废话了！”谢林则也冷哼了一声，一脸不屑地说道：“本来不想你说太多，可你的一厢情愿自作多情，实在有些可笑，我都看不下去了，你还是别一直沉浸在自己的幻想里的好。不管我妈是什么样的人，甚至可以说不管有没有我妈这个人，就算当年我爸没有遇到我妈，我想我爸和你之间，也不会有任何的可能。”

　　“你说什么？！”女子浑身一震，随即整个身子都是剧烈地颤抖了起来，她的一张脸也迅速变得扭曲起来，面目狰狞，一双原本神色有些呆滞的眼睛里，也是罕见得露出愤怒之色，她尖声叫道：“你什么意思，你再说一遍？！”

　　“我说得还不够明白吗？”谢林则笑道。

　　女子眼里杀意越来越重，冷哼了一声道：“本来我还想跟你好好玩玩，但现在你让我很生气，所以你马上就要死了，你就……”

　　只是话还未说完，她却突然愣在了那里。

　　却听呼的一声，谢林身上突然燃起了熊熊火焰，随即身形一闪，竟是突然在原地消失不见了。

　　女子浑身一震，脸色大变，手上的拐杖也立刻横在了身前。

　　一个呼吸之后，谢林竟是毫无征兆地突然出现在女子身侧几米处，身上熊熊燃烧的火焰如火蛇一般卷向女子。

　　“卑鄙，果然你是她……”女子一脸骇然之色。

　　谢林则哈哈大笑道：“要杀我，你还不够资格。”

　　可眼看那火蛇就要撞上那女子，那女子竟也突然消失在原地，那些火蛇也纷纷扑了个空。

　　“小子，我可是你爸的师姐，就算当年你父亲也不敢小瞧了我。”那女子的声音却不知从什么地方响了起来，声音冰冷无比。


第055章 老谋深算

　　谢林不由面色一凛，然而他转头看了一圈，却并不见那女人的踪影。

　　谢林微微皱了皱眉，身上熊熊燃烧着的火焰则是立刻快速收了去，站在那里并没有动。

　　那女人的声音则又响了起来，怪笑道：“小子，没想到你居然还会耍手段。可惜我过的桥比你走过的路还多，想在我面前耍心计，你还是太嫩了些。我好心提醒你，你还是省省力气吧，别以为我看不出来，以你现在的情况，别想在我手下坚持多久时间。”

　　谢林却是面色平静，轻笑了一声：“既然你什么都看穿了，那又何必躲在暗处，出来跟我光明正大地斗上一场就是。”

　　那女人却是一阵怪笑：“小子急什么，难道你迫不及待想死吗？虽然你刚才真的让我很生气，但我可不想这么快就杀了你，你是那贱人的孽种，我要好好地跟你玩玩，把你折磨够了，再杀了你，到时候我看那贱人到底会不会心痛。”

　　谢林面露一丝鄙夷之色，笑道：“老太婆，你实在是太罗嗦了，你以为……”

　　“你说什么？！”女人却不等谢林说完，便大声尖叫道：“你刚才叫我什么？！你再说一遍！”

　　“老太婆，难道不是吗？”谢林则轻笑了一声，说道。

　　“你……找死！”女人嘶声叫道，声音颤抖，显得极是激动。

　　谢林却是一脸不以为然，笑道：“老太婆，难道我说错了吗，你倒是说说你今年多大年纪了？”顿了顿，谢林却学着那女人的口气，装模作样地哎呀了一声，“不好意思，好像说问女人年龄并不是件礼貌的事情，看来我有点冒昧了。不过我想以你的年纪，应该不会和别人计较这个的吧？我想在这个世界上，你的年纪肯定要比绝大多数人都大，这可是一件很值得骄傲的事情，也没什么好隐瞒的，谁不喜欢长寿啊，你说是不是？”

　　女人却是没回话，倒似无话可说一般，不过想来她其实并不是真的无话可说，而是被谢林气得不行，都说不出话来了。

　　谢林说着的时候，一脸轻松和戏谑，暗地里则全神戒备着，观察着周围的动静，提防女人暴怒之下骤然出手。

　　可是他说完后，等了许久，那女人却一直没什么回应。

　　倒好像是已经走了一般。

　　现在也变得寂静无比。

　　不过气氛却是有些莫名的压抑，谢林脸色也是变得严肃起来，他可不觉得这女人真的就这么走了，这女人肯定很生气，但还是没出手，看来她还真是很有耐心，也可能她是在等待机会，等待时机成熟。

　　不过这么说来，这女人对于谢林，显然也是有些忌惮，否则的话，她完全可以先制服了谢林，或者说先把谢林打得没有还手之力了，再来跟谢林说什么。

　　两人现在也是在打心理战一样，等待着对方先忍耐不住，露出破绽。

　　但对于谢林更不利的是，谢林现在是在明，那女人则是在暗，虽然女人说了好几句话了，但谢林还是没有听出这声音到底是从什么方向传来的。

　　每次女人的声音响起的时候，就好像是直接在谢林耳边响起一般。

　　这也一直让谢林有些忌惮，也非常奇怪，那女人究竟躲在什么地方。

　　刚才他趁着女人心情激荡之际，骤然出手偷袭对方，不想这女人表面看似很激动，却并没有因此放松警惕，眼看谢林就要得手，这女人竟是凭空消失在原地，也没有在其它地方出现，也不知道她用什么法子躲开了谢林的攻击，又躲藏到了什么地方去。

　　谢林不由有些怀疑这女人该不会是躲进了地里去，所以也一直留意着脚下的动静，提防这女人在下面突施偷袭，但按理来说，这女人如果真是躲在地下，那她的声音也不可能这么清楚地传上来。

　　除非说这女人也跟那织田五郎一样，自己躲在地下，借用他在地上的傀儡也就是那几个沙人说话。

　　可问题是这地上也不见任何东西，甚至说不见任何异常，如果那女人也是跟那织田五郎一样，借傀儡说话，那谢林也应该能辨别出这声音到底是从什么地方传来的。

　　这也是谢林最为忌惮的，所以不敢有任何的大意。

　　过了好一会，那女人的声音终于又响了起来，却是一阵肆无忌惮的大笑。

　　笑完之后，她哼了一声：“小子，你是激我吗？没想到你心机还挺深的，可惜我才不会上你的当。”

　　不等谢林回应，她又怪笑了几声，“不如这样，咱们玩个游戏如何？”

　　谢林微微一怔，问道：“什么游戏？”

　　女人则说道：“很简单，我不妨告诉你，我就藏身在你边上，只要你能将我找出来，我就可以告诉你母亲现在在什么地方？”

　　谢林沉思了一下，问道：“那如果我找不到你呢？你又要我做什么？”

　　女人则怪笑了几声：“我不用你做什么，因为我可以肯定，你是绝对找不到我的。我只是要让你认清现实，你根本不是我的对手。”

　　谢林却是轻笑了一声，说道：“这么说我可是占了大便宜了？”

　　女人则也笑道：“可以这么说。但我实话告诉你，你根本不可能找得到我，所以你说的这个大便宜，也不过是个画饼罢了，可没什么用。”

　　谢林则一脸不以为然，说道：“话可不能说得太绝对。不过今天我就陪你玩玩吧。”

　　话刚说完，便听呼的一声，他身上突然燃起了熊熊火焰。

　　周围气温骤然升高，空气膨胀得太快，就像产生了爆炸一样，劲风鼓荡，发出声声空爆声。

　　火焰越烧越旺，颜色则越来越白，温度越来越高，渐渐的，中间的火焰已是成了纯白色，就像是白雾一般，却炽热耀眼无比，将谢林整个人都笼罩了进去，形成了一个巨大的直径超过两米的白色光球。

　　白色光球之外，则是熊熊燃烧的红色火焰，这些火焰都是粗若大碗口，长约数米，在光球外面舞动不止，就像是一条条小型的火龙，尤其在光球上面，一条火龙更是粗若水桶，长度超过十米，舞动的时候更是隐隐发出龙啸虎吟之声，声势十分惊人。

　　在高温的炙烤下，地上的沙土也是立刻变成了火红色，随即也是渐渐变白，隐隐有被熔化之势。

　　在谢林开始变化的时候，那女人哼哼了两声，便没了动静，显然也是马上开始了应对措施。

　　随即那巨大的光球缓缓飞了起来，飘向天空。

　　光球光芒四射，有如那耀眼的太阳。

　　随着光球渐渐上升，周围空爆声不断，形成一股股强大的气流，鼓荡不止。

　　但劲风虽急，地面上的沙土却好像是被一股无形的力量压制住了一般，并没有被大风所卷起来，不过这些沙土却是以可见的速度迅速变红，并且烧红之势快速向四周蔓延。

　　不过片刻，以谢林刚才所站的地方为中心，方圆百米之内的沙土都是变成通红，炽热无比，剧烈燃烧着，好像要被熔化了一般。

　　当光球飞到百米多高，便听一阵异响，光球外面舞动不止的那些火龙，纷纷脱离了光球，四散而开，有的在天空中四处盘旋飞舞，有的则是钻进了地里去，不见了踪影。

　　不过当那些火龙钻进沙地后，沙地表面不时射出道道有如实质的红光，好像是喷发的岩浆一般，声势十分骇人。

　　一时间，方圆数百米的地方，都是变得面目全非，有如人间炼狱。

　　不过奇怪的是，在叶夏那边，那巨大的黑洞附近，方圆数米的地方，地面上的沙土却是不见任何变化，那里就好像是一个完全独立的世界，浑然不受周围高温的影响。

　　而且那黑洞还在渐渐变大，黑洞之中那两只怪异的眼睛，十字瞳孔不停放射着血红色的光芒，就算天上那光球光芒万丈，却也始终无法将其遮掩。

　　甚至于随着那黑洞不断变大，黑洞周围数米方圆之地，也始终显得十分昏暗，好像是周围的光线都被那黑洞给吸了进去，不管是那光球的光芒如何耀眼，却始终无法将那片地方照亮。

　　而且黑洞之中那两只怪异的巨眼，原本射出的光芒也始终没有透出那黑洞，但渐渐的，那两只巨眼中的十字瞳孔竟是缓缓转动起来，射出的血红色光芒也是开始渐渐透出那黑洞，如两把利剑一般锋芒毕露。

　　那血红色光芒扫到之处，瞬间变暗，好像是把光线都给吸了进去。

　　不过当那两道血红色光芒长到约五六米的时候，那黑洞却是骤然一缩，随即竟是缓缓颤抖起来，发出了一股巨大的难言的气势，仿佛一股巨大的力量压缩到了极致，空间都即将崩塌一般，而那两只巨眼射出的那两道血红色光芒，也是立刻缓缓回收，好像被黑洞吸引了一般，竟然缓缓缩回了那黑洞里去。

　　但接着那两只巨眼的十字瞳孔却又加快了旋转的速度，它们射出的血红色光芒似乎并不安分，或者说并不甘心一直潜伏在那黑洞之中，很快便又一点点伸长，渐渐透出了黑洞。

　　倒似乎它们受到了外面那光球的刺激，忍不住要和那光球一较长短一般。

　　不过很快，那黑洞又是猛然缩了一缩，那两只巨眼中旋转的十字瞳孔也是放慢了旋转的速度，它们射出的两道血红色光芒又渐渐回缩。

　　只是这一次，眼看那两道血红色光芒又要缩回黑洞里去时，那黑洞却是突然一胀，好像控制不住了要爆炸一般，那两只巨眼中的十字瞳孔旋转速度骤然加快，两道血红色光芒一下暴涨，瞬间增长到了十几米，向两把利剑一般刺向空中。

　　只听一阵滋滋声响，那两道光芒所指之处，出现了无数的直径约有一米的血红色漩涡，这些血红色漩涡急速旋转着，发出一股股巨大的吸力，将周围的空气快速吸进去，而那些血红色漩涡周围，光线则变得越来越暗。

　　看起来就仿佛是因为那些漩涡吸力太强，连空间被变得扭曲起来。

　　虽然那两道光芒或者说光剑离空中那光球还有不小的距离，但天空中那光球也是轻轻颤抖起来，缓缓飞向那些黑色漩涡所在之处，好像也是不由自主地被吸过去了一般。

　　尤其在天空中飞舞的那些火龙，原先它们在天空中飞舞的时候，动作都是十分的迅捷流畅，但当那些血红色漩涡出现的时候，这些火龙的速度顿时慢了下来，而且动作也变得颇是迟滞，好像是有一股无形的力量正在渐渐束缚它们，甚至于有的离那些血红色漩涡比较近的火龙，好像也是控制不住，飞向了那些血红色漩涡。

　　当接触那些血红色漩涡的时候，这些火龙便瞬间被那些血红色漩涡给吸了进去，不见了踪影，只闪现点点红色火花，好像是被突然吸去了另一个空间一般。

　　眼看那光球离那些血红色漩涡都不过数十米距离，那光球猛地一颤，光芒瞬间收去，同时快速向地上降去。

　　当落到地上时，那光球已几乎完全消失，里面的谢林则是终于露出了身影来。

　　但天空中那些火龙，却好像是失去了控制，速度骤然加快，几乎在转眼时间，就被吸进了那些血红色漩涡里去，不见了踪影。

　　当天上所有的火龙都被那些血红色漩涡吸进去后，黑洞中那两只巨眼射出的如两道利剑的光芒也快速回收，缩回了那黑洞里去，变得只有一尺多长，而那两只巨眼中的十字瞳孔，则是一阵急颤，随即渐渐隐去了光芒。

　　很快，那两个十字瞳孔便消失不见了，而那两只巨眼，一阵轻颤之后，也是如两道圆门一般，缓缓闭上，隐入了那黑洞之中，消失不见了。

　　几乎同时，天上那些血红色漩涡，也是骤然缩小，最后竟是缩成了一个个小小的红点，快速飞进了那黑洞里去，然后也消失不见了，好像是隐入了黑暗之中。

　　只有那黑洞，则反而变大了几分，黑洞里面也变得更加黑暗和深邃，黑洞周围十几米的地方，光线也变得更加模糊昏暗起来。

　　落到地上的谢林则是脸色苍白，呆呆地看着那个巨大的黑洞，眼里满是惊异不解之色。

　　“这是怎么回事？”他看了一会，嘴里喃喃说道，似有些失神。

　　他话音未落，那女人的声音突然响了起来，竟然又是一阵狂笑。

　　女人的笑声中满是得意。

　　“小子，说你太嫩了你还不承认了，这次你知道我的厉害了吧，我什么都不要做，便可以让你吃大亏。”女人笑完后说道：“怎么样，你现在是不是很不舒服，感觉全身力气都被抽空了一样，哈哈哈，不过这个可怪不得我，要怪你就怪叶夏小子吧。”

　　顿了顿，女子却又装模作样地叹了口气，“我早就听说这瞳蛊的厉害，今日一见，果然非同一般。不过谢林小子，你也应该感到庆幸才是，叶夏小子现在正专心救治你养的那块木头，它体内的二目也无法发挥出最大的能力，刚才是那二目受你力量的刺激，自主对你发动了反击，如果在平时，恐怕连你自己也要被那二目给吸进去，成为那二目的补品，当然啦，如果不是叶夏小子正专心救治你养的阿木，那他也能够完全控制他体内的二目，二目也不会自主攻击你了。”

　　听了女人说后，谢林一脸震惊，脸色也变得更加难看了。

　　先前女人说跟他玩个游戏，让谢林找他，还说如果谢林找不到她，也不用谢林做什么，谢林却知这女人的目的，是想借此消耗他的精力。正如女人所说，现在的阿木极度虚弱，谢林作为饲主，表面看着没事，但其实也受到了很大的影响。不过谢林却并不以为意，还是同意了女人的提议，也不顾惜自身精力消耗，开始寻找这女人。

　　他却万万没有想到，这个时候，他变化后所产生的巨大的能量，竟然引起了叶夏体内那二目的自动反击。

　　他一时没有准备，可是吃了个大亏。

　　如今的他，精力几乎所剩无几，精神和体力都是几乎耗尽，只感觉疲惫不堪，如果不是有强敌在前，只怕都要忍不住直接躺地上睡过去。

　　他惊异于二目或者说叶夏强大的同时，也是忍不住有些懊恼。

　　原本随着实力的增长，谢林的自信心也是越来越大，可在蛊门中立足，靠得不单单是实力，虽然这几个月，谢林也陆续遇到不少强敌，但他的临敌经验，终究还是有些少，远不如叶夏，也远不如这个不知道活了多少岁的女人。

　　不过他知道现在可不是自怨自艾的时候，而且他这次受了不小的打击，却也没有到心灰意冷的地步，因为虽然他精力消耗非常大，几乎已经耗竭，但可也没到山穷水尽的地步。

　　只是不等他说话，那女人则又一阵怪笑，说道：“好了，刚才的游戏，你已经输了，我的目的也已经达到，接下来就不跟你废话了，现在就让你见识一下我的手段吧，让你这个毛头小子看清楚，你绝不是我的对手。”

　　谢林心中一凛，也是立刻戒备了起来。

　　然而这时，他身后却突然传来一阵异响。

　　谢林连忙转头去看，却发现后面那些胡杨树竟是突然动了起来。

　　这些胡杨树树身剧烈摇晃，随即竟是拔根而起，那如人的双腿一般的根须从地里拔了出来，站在了地面上。

　　上百棵胡杨树站到地上后，一阵轻抖，随即竟是分成两队，一队猛然冲向谢林这边，一队则是朝叶夏那边冲了上去。

　　这些胡杨树都是气势汹汹，虽然没有说话，甚至都没有像先前那样变出人脸，却带着明显的敌意。


第056章 束手束脚

　　谢林感觉到这些胡杨树带着明显的敌意，显然它们这样冲上来也绝对不会是怀着善意，是要攻击他们，所以谢林也不由面色一变，颇是惊讶。

　　他没想到这些胡杨树居然会在这个时候动起来，而且会来攻击他们，所以也是有些意外。

　　不过转念一想，他意识到这些胡杨树应该是受了那女人的控制。

　　但现在可没什么时间让他去思考，这些胡杨树身躯庞大，跑动起来的速度也是非常的快，挟着一股惊人的气势，似乎要将谢林他们直接踏在脚下，踩成肉泥一般，眼看那些胡杨树离叶夏那边越来越近，谢林也是立刻动了起来，朝叶夏那边飞奔了上去，想要阻止那些准备攻击叶夏的胡杨树。

　　然而这次胡杨树却有几乎一半是冲着谢林来的，不等谢林跑到叶夏那边，便有许多胡杨树已是才冲到了他的前面，挡住了他的去路，也将他和叶夏双方分隔了开来。

　　谢林都来不及思考，便和其中一棵胡杨树重重地撞在了一起。

　　只听一声巨响，谢林竟是被那棵胡杨树撞得倒飞了回来。

　　这胡杨树身躯庞大，速度又快，冲击力自然是非常的惊人，而谢林却如强弩之末，气力所剩无几，先前他气力充沛的时候，和这些胡杨树比起力气来，也不过伯仲之间，现在自然是落了下风。

　　一撞之下，他差点直接摔倒在地，只感觉气血沸腾，身体里有如翻江倒海，人也感觉头晕目眩，几乎忍不住要直接晕厥过去。

　　而与他相撞的那棵胡杨树，虽然也是被谢林撞得倒退了几步，情况却比谢林要好上许多，似乎根本没有受太多影响，只是顿了顿，便又和其它胡杨树再次朝谢林撞了上来。

　　这胡杨树不但气力惊人，抗击打能力也是非同小可，虽然谢林气力已是所剩不多，但瘦死的骆驼比马大，他这一撞，直可以将一堵墙给硬生生推倒，但那胡杨树却似乎根本没受到什么损伤。

　　谢林也不由面色一凛，心中更是忌惮，他也不敢再和这些胡杨树硬撼，再加他看到其它胡杨树已是冲到了叶夏跟前，也是焦急万分，身形一闪，脚下加速，从几棵胡杨树之间穿了过去，继续冲向叶夏那边。

　　虽然他的速度很快，但明显已是无法在那些胡杨树撞到叶夏之前冲到叶夏那边，但他也不想轻易放弃。

　　无奈这些胡杨树身躯虽然庞大，动作却也敏捷无比，他刚避过几棵胡杨树的撞击，前面又出现了两棵胡杨树，挡住了他的去路，并气势汹汹地朝他冲了上来。

　　谢林心中懊恼，却也无可奈何，只能身形一闪，横移数步，堪堪躲开了那两棵胡杨树的攻击。

　　只是这么一来，他的冲势也止，甚至离叶夏那边的距离也是远了一些。

　　而不等他站定，将方向调整回来，又有几棵胡杨树已是冲到了他的边上，分左右前后夹击之势，朝他撞了上来。

　　这几棵胡杨树似乎早有计算或者说预谋一般，竟将谢林的退路堵了个严实。

　　眼看危险逼近，谢林也顾不得叶夏那边了，一咬牙，双脚重重一跺地面，便直跳而起。

　　只听一阵巨响，在千钧一发之际，谢林一跃数米，堪堪躲过了那几棵胡杨树的夹击，那几棵胡杨树也是互相重重地撞在了一起。

　　谢林则是在一棵胡杨树上面重重踢了一脚，借着这一踹之力，斜飞了出去，完全跳出了那几棵胡杨树组成的包围圈。

　　然而他刚落地，周围又有几棵胡杨树气势汹汹地撞了上来。

　　谢林却是气力不济，直感觉口干舌燥，几乎喘不过气来，他稍一思索，便快速向后退去。

　　那些胡杨树或者说驱使胡杨树的那个女人大概没有想到谢林居然会退却，所以那些胡杨树只是堵在谢林和叶夏双方之间，并没有立刻追上来。

　　谢林一口气疾退了数十米，稍稍甩开了那些胡杨树，才终于停了下来，却立刻转头看向那边，心中则忍不住满是担忧。

　　只是这一看之后，他却不由愣在那里。

　　却原来那些胡杨树来到叶夏跟前后，却并没有直接撞向叶夏。

　　或者应该说并没有直接撞向那个巨大的黑洞。

　　那些胡杨树站在那黑洞前面，形成包围之势，却都保持着数米的距离，倒似乎对那黑洞有所忌惮一般。

　　难道这些胡杨树也知道那黑洞的厉害，所以不敢直接冲上去，谢林奇怪之余，不由想道。

　　但他心中的急迫感却并没有减少分毫，他也怀疑那些胡杨树，或者说控制那些胡杨树的那个女子在思索对付那黑洞的策略。

　　然而就在他暗自揣测时，那些围着黑洞的胡杨树突然一齐浑身一颤，随即竟是直接朝着那黑洞撞了上去。

　　只是当它们冲出一两米，眼看就要撞上那黑洞时，却突然身形一顿，速度骤减，倒好像是遇到了一股无形的阻力一般。

　　而那黑洞，则似乎也感觉到有威胁临近，竟然又快速变大了几分。

　　随即便见那黑洞之中，两只如脸盆大小的巨眼缓缓睁开。那两只巨眼瞳仁血红，在那黑洞之中十分显眼，眼中的瞳孔，则是呈金色十字形，看起来十分诡异。

　　而当那两只巨眼出现的时候，黑洞周围那些胡杨树完全停了下来。

　　只是不过一两秒钟，这些胡杨树却又开始靠近那黑洞，只是速度却是变得非常的缓慢，慢得几乎看不出来。

　　有些奇怪的是，这些胡杨树缓缓靠近黑洞的时候，浑身却是颤抖不止，而且越靠近那黑洞，便颤得越加厉害。

　　而看它们靠近那黑洞时斜斜向外的姿势，却更像是想退开去，只是那黑洞却似乎有着一股巨大的无形的吸力，正在强行将它们一点点地吸过去。

　　更远一些的围在外面的那些胡杨树，也是早就停了下来，在里面那些胡杨树缓缓靠近黑洞的时候，它们则好像感到了恐惧一般，快速向外退去，纷纷离远了那黑洞。

　　直到退到离那黑洞十多米远的地方，这些胡杨树才终于停下来，却站在那里，一动不动，好像在迟疑一般。

　　这时却见那黑洞之中，那两只巨眼里的十字瞳孔，竟又开始旋转了起来。

　　而黑洞周围缓缓靠近黑洞的那些胡杨树，则一齐猛然一颤，速度却是骤然加快，撞向了那个黑洞。

　　只是当它们和那黑洞甫一接触，这些胡杨树的身体竟是快速缩小，而且突然变得扭曲起来，好像一下变得柔软了一样，也好像是受到了太大的作用力，所以树干都是变形了一般，只听呼的一声，这些胡杨树竟是纷纷离地而起，飞进了那黑洞里去。

　　更确切地说，它们是被强行吸进了那黑洞里去。

　　转眼时间，这些胡杨树便完全被那黑洞吸了进去，消失在黑暗之中，不见了踪影。

　　而那黑洞，在将那些胡杨树吸进去之后，竟隐隐又变大了几分。

　　那两只巨眼的十字瞳孔，则是终于停止了旋转，却射出若有若无的血红色光芒。

　　那光芒，竟隐隐带着一股嗜血味道，那巨眼就像一只刚刚吃完血食却意犹未尽的凶兽的眼睛。

　　其它的那些胡杨树，则又向外退出了一段距离，似乎感到害怕了一般。

　　看到这一幕，谢林不由面露一丝惊喜之色，也暗暗松了口气。

　　原本他还担心和焦急万分，怕叶夏那边有危险，但现在看来，叶夏那边有足够的自保之力，并不需要他去担心。

　　他也意识到，或许真正该担心的是自己才对。

　　正当他想到这个的时候，那女人的声音突然响了起来，她冷哼了一声，说道：“好好，叶夏小子，你果然有两下子，你的瞳蛊果然厉害。我暂时先放过你，不过你可知道，我现在虽然奈何不了你，但谢林小子，可别想能逃脱得了我的手掌心。”

　　她话刚说完，那些胡杨树便又动了起来，竟是一起朝谢林这边冲了上来。

　　谢林微微有些吃惊，却也并不意外，只是心中则忍不住暗暗叫苦，赶紧快步向后退去。

　　他又快速向后退了数十米，却突然停了下来。

　　这个时候，他旁边一个红影闪过，突飞而至，落到了他的肩上。

　　正是火火。

　　随即便听呼的一声，谢林和火火身上，突然燃起了熊熊火焰。

　　“来吧，看我不把你们烧成黑炭。”谢林轻笑了一声，说道。

　　不远处臭臭也跑了上来，立在谢林旁边，朝那些胡杨树一阵龇牙咧嘴，恶狠狠地叫了几声。

　　那些正冲向谢林的胡杨树也立刻停了下来，好像真的有所顾忌一般。

　　这个时候，那女人的声音却又响了起来，她冷哼了一声，随即却是一阵狂笑，说道：“小子，你以为他们会害怕吗，我不妨告诉你，现在可是我在控制他们，就算他们会害怕，身体却并不受它们自己的控制，你以为你真能够吓退他们吗？我倒是要看看，你是不是真的够狠，敢把他们烧死。”

　　谢林不由面色一变，身上燃烧的火焰也随之一滞。

　　刚才他嘴上虽然说得狠，但其实还真的有些顾忌，因为他也看得出来，这些胡杨是受了那女人的控制，所以才会突然攻击他们。虽然这些胡杨树对于他们的态度有些冷淡，甚至说有些冷漠和排斥，但并没有什么恶意，谢林也不想随便伤害他们，而且这些胡杨树也绝不只是胡杨树那么简单，甚至谢林怀疑他们并不是什么胡杨树，只是外表看起来像胡杨树罢了，而且他们的来历也不只是蛊物那么简单，如果蛊物有他们的智慧，还能够开口说话，那绝对是了不得的，真的可以称得上是妖怪，实力就算现在的戒戒或者说蛊门几大世家的瞳蛊都可能比不上，但他们所表现出来的实力，与他们的智力并不相称，否则他们也不会被别人所控制了。

　　谢林甚至感觉到这些胡杨树就算不是人类，但和人类的关系只怕也是非同一般。

　　或者说就算他们真的只是别人炼养或者炼制的蛊物，但有了人类一样的智慧，对于谢林他们也没有什么恶意，谢林也不想随便伤害他们。

　　除非真的是逼不得已。

　　而女人所说，也是印证了谢林的猜测。

　　躲在暗处的女人似乎也看到了谢林脸上的迟疑和顾忌，竟又大声狂笑起来，显得非常得意。

　　笑完之后，女人又说道：“小子，我还可以很明确地告诉你，他们可不是真的胡杨树，也不是什么我炼的蛊物，我只是暂时控制他们而已。你可能也猜到了，其实他们跟我们一样，也是人，只不过据说当年花帝将他们的身体改造了一下，所以他们才变成这般模样。”

　　她这一说，谢林虽然确实已经有所预料，却还是忍不住浑身一震，一脸诧异。

　　他心中也是震惊无比。

　　这个时候，那些胡杨树却再次朝谢林冲了上来。

　　“小子，快点杀了他们吧，我看你是不是真的有这个勇气。”那女人则又说道，说完又是一阵狂笑。

　　谢林不由皱起眉头，倍感头大和为难。

　　眼看那些胡杨树离自己越来越近，离他已是近在咫尺，他也立刻提起精神，却收了身上燃烧着的熊熊火焰，快速向后退去。

　　连原先站在他边上，一副趾高气扬模样的臭臭，也是立刻掉转方向，紧跟着谢林快速退去。

　　那女人则又一阵狂笑：“怎么了小子，不敢动手了，看来你还真的是非常迂腐啊，连这也下不了手吗？”

　　那些胡杨树却并没有继续追谢林，而是突然停了下来，随后朝叶夏那边跑了过去，将叶夏团团围了起来。

　　谢林也立刻停了下来，他虽然知道叶夏并不会有危险，但还是忍不住有些担心，见到那些胡杨树纷纷拥向叶夏那边，他稍稍犹豫了一下，也是跟了上去。

　　“小子，你还是赶紧跑吧，你留在这里没有任何用处，等你一走，我就可以专心对付叶夏小子了。”那女人则又怪笑道。

　　谢林轻笑了一声，说道：“你今天不是要杀了我吗，怎么突然想放我走了？”

　　那女人却是冷哼了一声，说道：“不是我不想杀你，可是你母亲如果知道是我杀了你的话，难保不会怨我，虽然我们一直以来就互相看不顺眼，但现在还没有到撕破脸皮的时候，今天我就放了你，不过你别以为以后就没事了，等我有机会杀了你母亲，我再来取你的性命。”

　　谢林愣了一愣，随即哈哈大笑起来：“你说得还真好听，我看你是没办法杀了我吧，居然还好意思往自己脸上贴金。你连我都杀不了，我告诉你，就算我真的走了，你也不可能把叶大哥怎样。”

　　那女人则又哼了一声，说道：“小子，既然这样，那就别怪无情了。”

　　说着，那些胡杨树竟是纷纷转过身来，再次朝谢林冲了上来。

　　谢林立刻扭头就跑，几乎不假思索。

　　只是这一次，他的速度却明显没有上一次快，而且脚步也是有些虚浮。

　　他的脸色更是有些苍白，颇是难看。

　　那些胡杨树则是紧追不舍，许多胡杨树竟是从他两侧超了过来，来到了他的前面，拦在了那里。

　　谢林也不由停了下来。

　　很快，其它的胡杨树也是纷纷追到，围在谢林四周，将谢林周围堵了个严严实实，就跟铁桶一般。

　　谢林转头看了周围一圈，脸色变得更加难看。

　　不过那些胡杨树在将谢林围住后，却停了下来，并没有直接扑向谢林，倒似乎在等待什么。

　　“小子，这下没地方跑了吧，你没力气了吧？你以为我真的会放过你吗，那贱人虽然有些本事，但我可不怕她，而且对于你这个儿子，她可是一点感情都没有，你以为你死了，她真的会难过和生气吗？”那女人的声音则又响了起来，一阵狂笑，尽显得意。

　　笑完后，她又嘿嘿了一声，“就算她的难过和生气，只怕也不敢做什么，因为她怕花帝怪罪她。”

　　“好了，跟你说了这么多，我也没什么好说的了，接下来你就安心去死吧！”女人又说道，说完冷哼了一声。

　　谢林周围那些胡杨树又纷纷动了起来。

　　“等等。”谢林却突然举起手来，叫道。

　　那些胡杨树还真的停了下来。

　　“怎么了？难道你想投降吗？”女人大笑道：“你要知道，我只想杀了你，可不会放过你的，所以你就算求情也没用。”

　　谢林则是微微眯起眼睛，轻笑了一声，说道：“我能问一下，你叫什么名字吗？”

　　女人却是沉默了片刻，似乎意外会突然说这样的话。

　　几秒钟后，她突然又是一阵狂笑：“你为什么要突然问我的名字？难道你还想让别人来替你报仇吗？没用的，等你死后，就是叶夏那小子了，你们两个谁也逃不了，也没人会替你报仇……”

　　只是不等她说完，谢林却是轻笑了一声，打断了她的话，说道：“错了，我可没想让人替我报仇，因为今天我可不会死在这里，我只是想让你留个名字，等你死后，说不定也好给你立块墓碑，省得你死在这里都没人知道。”

　　“你……”女人叫了一声，显得十分惊诧。

　　却听呼的一声，谢林刚说完，身上竟又燃起了熊熊火焰。

　　然而这一次，那火焰一燃起，便纷纷脱离了他的身体，像一条条火蛇一般，猛然卷向周围那些胡杨树。

　　转眼之间，那些火蛇便已卷上了那些胡杨树，随即又听一阵呼呼声响，那一条条火蛇骤然涨大，将那些胡杨树都给卷了进去。

　　那些胡杨树，立刻发出一阵噼啪声响，树身纷纷绽裂，冒出缕缕黑烟。

　　随即却听轰的一声，中间一棵胡杨树竟是突然炸裂了开来。

　　这是却见一道黑影从那胡杨树中飞了出来。

　　“你怎么知道我藏……”那黑影尖声叫道。听声音，却分明就是那女人。


第057章 游戏

　　那女人从胡杨树中出来后，便急速向外飞遁而去，她的速度非常的快，看去有如鬼魅一般。

　　直逃出了百多米远，她才停了下来。

　　谢林却是轻哼了一声，那些胡杨树上燃烧着的熊熊火焰顿时快速熄灭，转眼就消失不见了。

　　那些树身绽裂的胡杨树则一阵轻抖，而后竟是直直地倒了下去，横七竖八地倒在地上，便没了动静。

　　那女人停下来后，死死地看着谢林，脸上却还带着惊疑之色：“你怎么知道我藏身之处的？”

　　她花白的头发原本是梳得整整齐齐，现在却是颇有些凌乱，散在那里，而且一些头发都是变成了焦黑模样，好像是被火烤过一般，她的脸上，也是一块白一块黑，还有她身上的衣服，上面也是出现了许多破洞，还冒着丝丝若有若无的黑烟，发出一股焦臭味道。

　　她的样子，也是前所未有的狼狈，配合她那伛偻无比的身子，手上的拐杖，看起来就像是一个流落街头的乞丐婆。

　　谢林看了看那女人之后，却是一脸恍然大悟的神色，微微笑了笑，喃喃似自语道：“果然如此。”

　　他现在终于明白，先前那道控制了阿木心智的黑影也是藏在了某棵胡杨树中，所以虽然叶夏掘地三尺，将整片胡杨林都给翻转了过来，却还是没能找到它，直到谢林放出火焰，那道黑影大概察觉到了危险，怕和胡杨树一起被烧死，所以才现身准备逃走。

　　而且很明显，那道黑影应该是这女人所控制的，是这女人所驱使的蛊物。

　　那女人则显得有些气愤，重重地哼了一声，说道：“小子，你够狠，居然不顾那些人的性命，难道你没有一点怜悯之心吗？”

　　“怜悯之心？”听到对方居然说出这样的话来，谢林不由愣在那里，哑然失笑。

　　听这女人的话，听她的口气，倒似乎她自己是个悲天悯人的善人一般，而谢林则是个十足的恶人。

　　谢林自然不由觉得十分好笑。

　　他指了指那些胡杨树，说道：“虽然他们受了些伤，但这点伤还不会要了他们的命，你以为我连这个也不知道吗？”

　　那女人却又哼了一声，随即竟是大声怪笑起来。

　　“小子，我知道你是怎么发现我藏身之处的了。”女人笑完后说道。

　　谢林则是笑而不语。

　　女人则又嘿嘿干笑了两声，随即装模作样地叹了口气：“我该说你聪明好呢，还是该说你笨好呢。你知道吗，其实先前控制你养的那快木头的并不是我？”

　　谢林不由有些意外，问道：“不是你？难道那只蛊不是你养的？”

　　女人则也愣了愣，随即却更是大声地笑了起来：“说你笨果然没错，那东西确实是我养的，可是控制你那块木头的却并不是那只蛊。”

　　谢林不由面露疑惑之色，转头看了看那些横七竖八倒在地上的胡杨树。

　　随即他突然浑身一震，面露惊讶之色：“难道是他们……”

　　那女人则又哼了一声：“你现在才知道吗？你果然不怎么聪明啊。”

　　顿了顿后，她又干笑了两声，面露一丝戏谑之色，“你知道我为什么要引你们来这里吗？”

　　谢林则是沉默不语，静等着女人继续说下去。

　　而女人则又继续说道：“我告诉你吧，当初我之所以引你们来这里，可没有想过要让你养的那块木头救这些家伙，我只是想让这些家伙控制了你养的那块木头，强行断绝你和那块木头之间的关系。可是你的运气还真的不错，这些家伙虽然怕死，却竟然会违抗我的命令，主动解开了对你养的那块木头的控制。”

　　谢林不由一脸错愕。

　　女人则又说道：“我虽然生气，但怕被你们发现，暂时也不敢对他们怎样，便打电话给你们，让你们尽快离开这里，以免被你们发现这里的秘密。没想到我正准备惩罚这些家伙的时候，你们却又跑了回来，我更没有想到，你养的那块木头，居然会比这些家伙还要迂腐，它大概发现发现这些家伙很快就要死了，竟然不顾一切，要救这些家伙。”

　　说到这里，女人便又狂笑了起来，笑声中又满带得意。

　　“你养的这块木头不但迂腐，而且愚蠢得要命，为了救这些家伙，居然连自己的性命也不要，我看有机会，自然又打电话让你们留在这里，不准离开半步，就是想让它继续救这些家伙，之后就不用我多说了，一切都在我的掌控之中，你以为你现在逼我现身了，你就有机会了吗？”

　　女人说后完，又是一阵大笑。

　　谢林则是沉默良久，而后却是问道：“巴小兰现在在什么地方？”

　　女人则是愣了一愣，面露一丝意外之色，似乎并没有想到谢林会突然问这个问题。

　　但随后，她却又是一阵大笑，笑完之后，她指了指谢林，又装模做样地叹了口气：“我本来还以为你会问你母亲在什么地方，却没有想到你心里念着的居然不是你母亲，而是别人，也不知道那个贱人知道会，会不会很生气，很伤心。”

　　她一脸揶揄地看着谢林，却突然冷哼了一声，“看来你和那贱人一样，表面看着仁善，其实却是个薄情冷血之人。”

　　谢林却是一脸不以为然，耻笑道：“我怎么比得上你，你满口仁义道德，做着龌蹉的勾当，却倚老卖来来教训我？要教训我，你这老女人可还不够资格！”

　　“你说什么？！”女人浑身一震，恶狠狠地看着谢林，嘶声问道，显得极是愤怒，似恨不得要生撕了谢林一般。

　　谢林则是面色一冷，说道：“难道我说得还不够清楚吗？”

　　女人却一字一句地说道：“你刚才叫我什么？”

　　谢林不由一愣，脸色也是变得有些怪异。

　　但很快他就恢复了平静，笑道：“怎么了，难道我叫错了吗，你不是女人吗？还是说你不老？我猜你现在怎么着也有一百多岁了吧，我不叫你老怪物已经算是客气的了。”

　　女人浑身急剧抖动起来，咬牙切齿的，嘴巴还发出了嗡嗡嗡的声音，似乎牙齿要咬碎一般，她的一张脸也变成了紫红色，就像那猪肝似的。

　　“小子，你别猖狂，你让我很生气，等下有你哭的时候，你别后悔就是。”她恶狠狠地说道。

　　话说完她身形一闪，竟是消失不见了。

　　随即横七竖八躺在地上的那些胡杨树却是纷纷动了起来，竟然一个个从地上爬起，立在那里。

　　“小子，我们的游戏还没有结束呢，有本事你再把我找出来，我就告诉你巴小兰现在在什么地方。我不妨告诉你吧，我还是藏在这些家伙中间。”

　　女人的声音则又响起来，却变得有些飘忽，无法辨别声音是来自什么方向。

　　谢林面色一肃，定定地看着那片胡杨树，却许久没有什么回应。

　　“怎么了，难道你没有办法了，还是心软了？”那女人的声音则又响了起来，说完后，又是一阵得意的狂笑。

　　谢林冷哼了一声，说道：“对于我来说，要把你找出来根本没有什么难度。”

　　“那就来啊！快点动手吧！”女人则是肆意大笑道。

　　谢林微微眯了眯眼，随即浑身轻轻一颤，便听呼的一声，他身上再次燃起了熊熊火焰。

　　而后便见那些火焰纷纷脱离他的身体，如一条条火蛇一般，急速飞了出去，飞向那些胡杨树。

　　转瞬之间，那些火蛇便已冲进了胡杨林，纷纷卷住了那些胡杨树。

　　与那些胡杨树接触之后，那些火蛇便更加旺盛地燃烧起来，将那些胡杨树整个都笼罩了进去。

　　那些胡杨树也立刻发出阵阵噼啪声响，树身也绽裂地更加厉害了。

　　随即便听轰的一声巨响，其中一棵胡杨树像那火药桶一般，忽然炸了开来，一道人影急速飞出。

　　却正是那女人。

　　谢林却看也不看那道人影，身子又是轻轻一颤，身上燃烧着的火焰顿时快速熄灭，几乎同时，那些胡杨树上燃烧着的火焰，也是在转眼间就熄灭了。

　　那些胡杨是则是一阵摇晃，而后便又直直地倒在了地上，横七竖八的。

　　那女人如鬼魅一般飞出上百米，才又停了下来。

　　此时的她看起来更是狼狈，一头花白的头发，都已经被烧灼得卷成了一团一团，一张原本白皙的脸满是污黑之色，身上的衣服也变得更加破碎，身子也伛偻地更加厉害了，甚至停下来后，她还剧烈地干咳了几声。

　　只是随即她却是干笑了几声，抬头看向谢林，脸上竟然带着一丝得意之色。

　　“小子，你果然还是挺狠的。”她轻哼了一声，“不过游戏还没有结束，我倒要看看，你能狠到什么程度。”

　　说完，她身形一闪，竟又消失不见了。

　　“再来！”女人的声音则又响了起来，狂笑道：“有本事就将这些家伙都烧死了，那我就没地方可以躲了，我就告诉你巴小兰现在在什么地方。”

　　话说着的时候，那些胡杨树则又动了起来，纷纷立起，站在地上。

　　谢林的脸色也变得有些难看。

　　因为他一直无法锁定那女人的气息，所以也无法辨别那女人究竟躲在那一棵胡杨树中，他攻击的时候，也只能用无差别的攻击，所以每一次，那些胡杨树也会受到很大的伤害，虽然每一次那女人一现身，谢林便立刻收了火焰，但那些火焰厉害无比，就算在这么短的时间内，也给那些胡杨树造成很大伤害。

　　好在那些胡杨树也不是普通的胡杨树，或者说他们根本不是胡杨树，而是经过改造的人类，天赋异常，否则换做平常的树木，只怕早就已经被烧成焦炭了，而且谢林心有顾忌，也是一直小心控制着火焰的温度，否则这些胡杨树也是早就被烧死了。

　　不过就算如此，这些胡杨树也经受不住太多次的折腾，谢林也感觉到再来个两三次，只怕这些胡杨树也是真的要被烧死了，到时候救也没得救。

　　所以他也不由犹豫起来，虽然每一次那女人也会受到一些伤害，但她躲在胡杨树中，有胡杨树做掩护，替她遮挡，她所受的伤害也远比不上这些胡杨树。

　　而且这女人也是狡猾得很，如果火势太弱，便一时难以威胁到她，她便会一直躲在胡杨树中，而时间一长，那些胡杨树却还是会受到很大的伤害，如果火势一强，虽然能够很快就逼迫那女人现身，但胡杨树受到的伤害却也更大。

　　此时那些胡杨树虽然立了起来，却并没有像前几次那么的安静，树身竟是不停滴轻轻地摇晃着，似乎随时都会倒下去一般。

　　在那些胡杨树的树身上，满是一道道裂缝，就像一道道长长的伤口，看起来触目惊心。而且这些胡杨树表面都变成了焦黑色，甚至有的还在不停地冒着缕缕黑烟，发出阵阵焦味。

　　此时他们看起来也更像是一条条巨大的木炭。

　　所以谢林也是投鼠忌器，颇是为难，并没有立刻就动手。

　　见谢林站着没动，那女人则又一阵狂笑：“怎么了小子，不忍心了吗？既然这样，那就轮到我了，接下来，就让你见识见识我的手段吧。嘿嘿，应该是让你见识见识这些家伙的本事。”

　　谢林面色微变，也是立刻提高了警惕，并且快步向后退出了一段距离，全神戒备着。

　　只是那些胡杨树却并不见有什么动静。

　　甚至于他们都停止了摇晃。

　　现场也变得寂静无比，甚至可以说是死寂，几乎听不到任何声音。

　　等了十几秒钟，却仍不见那些胡杨树有什么动作，谢林不由奇怪起来。

　　但他站在那里，也是没动，仍然保持着最大的警惕。

　　一直过了一分多钟，那些胡杨树却还是没什么动静，他们就像是一根根黑色的大柱子，立在地上，没有任何声明气息。

　　谢林不由越来越奇怪，甚至怀疑那女人嘴里说得硬气，其实不会是偷偷逃走了。

　　就连他旁边的臭臭和火火，原本也是全神戒备着，现在则也目露茫然之色，显得颇是疑惑。

　　谢林也忍不住转头看了看叶夏那边。

　　叶夏那边，那巨大的黑洞则仍然保持着原状，并没有什么变化，黑洞中那两只血红色巨眼也是隐藏了起来，没有再出现。

　　谢林想了想，便准备走向叶夏那边。

　　然而就在这时，他耳边突然响起了一声异响。

　　这声音非常的轻微，就像是女人一声轻轻的叹息，也像是小孩一声短促的抽噎。

　　谢林立刻放下了刚刚抬起的右脚，转头四顾。

　　可他却并没有发现周围有什么异常。

　　那声音只响了一声，便停了，谢林也听不出那声音到底是什么地方传来的。

　　但谢林还是立刻提高了警惕，站在那里，全神戒备着。

　　过了半分多钟，那声音突然又响了起来。

　　那声音响起十分突兀，谢林都忍不住身子一颤。

　　只是周围却还是不见有什么异常，包括那片胡杨林，而谢林也仍听不出那声音到底是什么地方传来的。

　　在谢林听起来，那声音却好像是耳边响起来一般，倒似乎有人站在他边上，凑在他耳朵根，轻轻叹了口气。

　　谢林忽然忍不住感到一丝冷意，甚至身上的汗毛都忍不住竖了起来。

　　十几秒钟后，那声音却突然又响了起来，仍然好像是在他耳边响起一般，辨不出方向。

　　只是那声音却变得长而来很多，也更像是一声幽幽的叹息。

　　倒似乎有个女人，在谢林身边，轻轻地长长地叹了口气。

　　这叹息声听起来非常的萧索苍凉，带着一股幽怨之意。

　　仿佛有无数心思，想与人诉说，却欲言又止，不知该从何说起一般。

　　谢林感觉到那声音之中那股幽怨萧索之意，心神都忍不住有些恍惚起来，在他心底，也仿佛突然有了无数的心思，想跟亲近的人说，却找不到不诉说的目标，只能憋在心里，徒自幽怨。

　　但很快，谢林心中一凛，立刻抛下了那莫名的情绪，警惕了起来。

　　那看了看那片胡杨林，心中凛然。

　　他也终于知道，那女人所说的手段是什么了，她要借这些胡杨树像控制阿木一样来控制他的心神。

　　只是不等他有所反应，那一声叹息便又响了起来，在他耳边，轻轻的，幽幽的。

　　甚至于谢林在感觉到那叹息中满含的幽怨之意外，还仿佛感觉到耳边气流的异动，仿佛真的是有个看不见的幽魂，正在他耳边叹息一般。

　　而他再次忍不住有些恍惚起来。

　　在他潜意识里，都忍不住觉得真的有人在自己耳边叹息。

　　同时一股无尽的疲倦感突然袭来。

　　虽然心中仍然保持着一分警惕，但他还是忍不住缓缓闭起眼睛，回味着那声叹息。

　　叹息声则再次响了起来。

　　谢林身子轻轻一颤，一脸木然。

　　旁边的臭臭和火火，却是没有受到任何影响，不过它们也发现了谢林的异常，快速爬到了谢林的肩上，臭臭也是凑到谢林耳根，大声叫唤起来。

　　只是谢林却没有任何反应，仍是闭着眼睛，好像根本没听到臭臭的叫唤一般。

　　臭臭一副焦急万分的样子，它抬头看了看那片胡杨林，而后一口狠狠地咬在了谢林的耳朵上。

　　可谢林却仍是毫无反应，好像根本不知道痛一般。

　　那女人的声音则突然响了起来：“小子，这一次你终于中招了吧，你……”

　　可她话还没说完，天地间突然一下子暗了下来，变得漆黑一片。

　　“怎么了，怎么回事？！”那女人尖叫道，声音中满是惊异。

　　黑暗中，在那天空上，两只巨大的血红色的眼睛缓缓睁了开来。

　　那两只巨眼中的瞳孔，竟是十字形的。

　　“叶夏？！你怎么……不可能！！”女人的声音再次响了起来，声音却是有些颤抖，满是惊恐之意。


第058章 春临大地

　　整个世界都是一片漆黑，伸手不见五指，仿佛天地未开之时，而空中那两只巨眼，有如两个血红色的太阳，就算无边的黑暗也无法将它们遮掩。

　　在漆黑之中，不见有其它任何的东西，也仿佛那两只巨眼就是整个世界。

　　当那两只巨眼缓缓睁开，天地间隐隐响起一个奇怪的声音，仿佛天地之门缓缓打开，带着一股无穷的威压。

　　巨眼中那十字形的瞳孔，发射出血红色的光芒，只是光芒所照之处，却仍是无边的黑暗，放出的光芒也跟黑暗融合在一起，不分彼此，也仿佛它们本来就属于黑暗本身。

　　随即便见那巨眼中的十字形瞳孔缓缓转动起来，并且缓缓收缩，那光芒中的血红之色也变得更加浓郁。

　　两只巨眼看着下面，带这一股嗜血的味道，仿佛要整个世界都给吞噬了一般。

　　黑暗之中，那女人又尖叫了一声，叫声中满是惊恐，也带着一丝痛苦：“你明明还在……怎么可能，难道是二目……不对，不可能的……”

　　只是话还没说完，她便又尖叫了一声，确切地说是惨叫了一声，叫声之中痛苦之意更是明显。

　　那两只巨眼中的瞳孔转得更快了，漆黑的世界随之轻轻颤抖起来，仿佛要崩塌一般。那两只巨眼瞳孔转动的时候，产生而来一股巨大的吸力，似乎要将整个世界都给吸进去一般。

　　女人则又惨叫了一声，叫声嘶哑无比。

　　但这一声惨叫却是戛然而止。

　　倒像是只惨叫的鸭子突然被人捏断了脖子。

　　一个奇怪的声音又响了起来，好像是一个轰鸣着的高速转动的轮盘快速停下来了一般。

　　那两只巨眼的十字形瞳孔快速停止了转动，也快速变大，恢复成了原来的模样。

　　那股巨大的吸力也随之消失了。

　　漆黑的世界停止了颤抖。

　　那两只巨眼缓缓闭上，发出了奇怪的声，有如天地之门缓缓关闭。

　　笼罩整个世界的黑暗快速消失，不过转眼时间，整个世界都突然变得亮堂起来。

　　却见那些原本站在沙地上的胡杨树东倒西歪，横七竖八，好像刚刚经过一阵飓风，将这些胡杨树都给吹倒了一般。

　　在这些胡杨树前面，却站着叶夏和谢林。

　　叶夏脸色平静，怀里抱着阿木。

　　谢林则是闭着眼睛，一动不动，神色木然。

　　不过随后，他缓缓睁开了眼睛，转头看向叶夏，脸上露出一丝喜悦之色：“叶大哥，你……”

　　叶夏则是面露一丝奇怪的笑容，点了点头，说道：“我也没有想到会这样……”

　　谢林不由愣在那里，一脸惊异。

　　正如那女子所说，现在叶夏应该是在专心治疗阿木，并无法出手对付那女子，除非女子主动攻击他，才可能引起那二目的自主反击。

　　却没有想到眼看谢林就要被那女子完全控制神智，叶夏竟是发动了对女子的攻击。

　　所以谢林不免诧异万分。

　　不过他更奇怪或者说不解的是，叶夏的实力似乎并又增进了，或者说叶夏又恢复了一些实力。

　　虽然这绝对是个好事情，谢林一想到自己刚才差点被那女人控制心智，任人宰割，都不由有些后怕，但他还是不免感觉纳闷，或者说想不明白，叶夏为什么会突然出手帮助自己，按理来说，他现在应该也不知道周围发生了什么事情。

　　他都有些怀疑，刚才不会真的只是二目自主发动的反击。

　　虽说那女人刚才根本就没有去攻击叶夏。

　　只是他看了看叶夏怀里的阿木，却不由浑身一震。

　　此时叶夏怀里的阿木仍是一动不动，甚至说没有任何气息，仿佛一尊木雕一般。

　　甚至连谢林都感觉不到它的丝毫的生息。

　　似乎阿木已经真的死了一般。

　　谢林不由震惊万分，指了指阿木：“阿木它……”

　　叶夏则又点了点头，面露一丝苦涩，说他救治阿木失败了，原本一切都还算顺利，不想先前谢林和那女人交手的时候，被那女人利用，使得那二目以为遇到了威胁，所以发动了反击，将谢林放出的那些火蛇都给吞噬了。

　　没想到二目在吞噬了那些火蛇之后，实力竟是恢复了一大截，也惊动了正在全神贯注救治阿木的叶夏，打断了叶夏的救治过程。

　　之后虽然叶夏一直想恢复原来的状态，继续救治阿木，却一直未能成功，所以之后谢林他们这边的情况他都是知道的，刚才眼看谢林有危险，他便只好彻底停止了对阿木的救治，驱使二目发动了攻击。

　　那女人一时不备，应该也是全然没有想到这个时候叶夏会突然出手，结果被二目从胡杨树中找了出来，直接吞噬掉了，整个过程几乎来不及做出任何的抵抗。

　　这对于谢林他们来说，也真是一个悲喜交加的结果。

　　看着气息全无，几乎跟死了差不多的阿木，谢林心中的喜悦也是一扫而光，一脸忧色。

　　他知道，这次叶夏被动中断救治，对于阿木可以说造成了进一步的伤害，现在阿木的情况变得更加严重了。

　　而就算叶夏的实力又恢复了不少，但要想再救治阿木，也绝不是那么容易，就算能够将阿木救回来，叶夏的实力只怕又要大损。

　　谢林真的不知道该怎么办才好了。

　　就算还有其它办法能够救阿木，但以阿木目前这危急的状况，只怕也撑不了多少时间。

　　他在想要不要让叶夏想办法先吊住阿木的性命，尽量拖延时间，再找其它办法救治阿木。

　　叶夏叶夏却并不见什么为难之色，轻轻叹了口气，他好像看出了谢林的心思，说道：“阿木等不了多长时间，咱们先在附近找个地方，我继续给阿木治疗。”

　　谢林不由一愣，随即下意识地摇了摇头，说道：“我们还是想想其它办法吧。”

　　叶夏却也摇头说道：“只怕一时间难以找到其它办法，而且阿木现在的情况很不好，我也没有其它办法能够维持它的性命，只能用原来的法子救治阿木。”

　　听得叶夏这么说，谢林不由为难不已。

　　不过不等他下决定，旁边一个声音突然响了起来：“或许我们有办法救它。”

　　谢林转头一看，却见那些胡杨树竟是纷纷从地上站了起来。

　　其中一棵胡杨树，顶端又是现出一张模糊的脸来，开口说道。

　　听声音，应该就是先前和他们说过话的那棵胡杨树，或者说树妖。

　　谢林不由又惊又喜，也颇有些疑惑，问道：“你们真的有办法救阿木？”

　　那树妖则说道：“我们可以试试。”

　　“试试？”谢林微微一愣，心中奇怪。

　　随后他都忍不住有些失望。

　　但他也更加疑惑了。

　　此时这些胡杨树树身上满是绽裂之处，而且浑身都是焦黑色，他们的伤势可以说是十分的严重，谢林实在有些怀疑，他们就算有办法救阿木，又是否有足够的精力，要知道就算是叶夏救阿木，也要付出很大的代价，谢林可不觉得这些胡杨树救阿木不用付出什么代价。

　　那树妖却又说道：“我们应该能够救它的。”

　　原本还有些迟疑的谢林一听对方这么说，不由惊喜万分，脱口问道：“真的？”

　　不想那树妖却又说道：“我们可以试试。”

　　谢林不由愣在那里，都忍不住有些哭笑不得，听树妖前一句话，似乎很有把握能够救阿木，但听后一句话，却似乎并没有什么把握，这让谢林都有些迷糊起来，不知道他们到底有多大把握救阿木。

　　这时叶夏也问道：“你们有多大把握救阿木？”

　　看来叶夏也是觉得奇怪，或者说不确定这些树妖是否真的能够救阿木。

　　那树妖沉默了片刻，而后说道：“我们应该有五成以上把握。”

　　他这一说，谢林和叶夏转头对视了一眼，脸上的脸上都是闪过一丝喜色。

　　虽然从某种程度上来说，五成的把握并不算大，但现在阿木的情况可是非同小可，这些胡杨树能够有五成把握已经是很不错了，就算是叶夏，说实话也不敢说自己有五成把握救阿木，就像刚才，也是遇到了意外，中断了救治过程，结果反而导致阿木情况更加严峻。

　　不过谢林因为担心阿木，所以也不免有些患得患失起来，问道：“你们为什么愿意帮我们救阿木？能先跟我说说吗？”

　　那树妖却又沉默了片刻，而后说道：“它是因为救我们，所以才会导致这结果，救它也是我们应该做的。”

　　他这一说，谢林和叶夏又转头对视了一眼。

　　看来这些树妖还是挺讲义气的。谢林也更放心了些。

　　不过叶夏却又问道：“你们有什么办法救阿木？”

　　“用它刚才救我们的办法。”那树妖简单地回道。

　　谢林和叶夏却是浑身一震，一脸怪异。

　　这树妖虽然说得简单，好像是在说什么小事一般，但谢林和叶夏却知道这事情的非同小可。

　　阿木为了救这些胡杨树，结果现在几乎陷入了绝境，而这些树妖要以同样的方法救阿木，其实就是想将他们的生机传给阿木，到时候不管他们能否救得了阿木，他们自己的结果只怕也不会比现在的阿木好上多少。

　　也就是说，他们差不多是想要以自己的性命换阿木的性命。

　　谢林震惊之余，也不由更加奇怪，要知道这树妖先前也说了，阿木虽然不顾一切救他们，但对于他们来说，却几乎没什么作用，现在他们却又要不顾一切来救阿木，不管行不行，他们这样的决定，还是让谢林觉得有些难以置信。

　　叶夏也问道：“你们应该知道这样做的后果，到时候你们很可能会死，虽然阿木也曾试图帮过你们，但对你们却没什么用，所以你们也并不欠阿木什么……”

　　只是他还没说完，那树妖却是呵呵笑了几声，说道：“就算我们不救它，也活不了多久了，它就是看出我们快要死了，所以才不顾一切要救我们，我们救它虽然可能会马上死掉，但对于我们来说，并没有什么关系。”

　　谢林和叶夏不由面面相觑。

　　谢林既惊讶又疑惑，要知道这些树妖虽然受伤挺重，但也绝不会因此而死。

　　他忽然想起来先前这树妖和阿木说的话。

　　当时他也是这样的说法。

　　那树妖则是长长地叹了口气，说道：“我们已经活了一千多年了，自从我们变成这副模样后，虽然有了悠长的寿命，却一直被禁锢在这里，无法离开这片地方，这一千多年，我们没有享受到悠长寿命带来的任何的乐趣，只有孤独和寂寞……”

　　“一千多年？！”谢林不由惊诧万分，要知道这些树妖看起来是胡杨树，但其实他们可是人类，而人类居然能够活千年以上，这可是只有传说中才有的事情。

　　像年尹年常他们，都已经活了百岁以上，看起来却像个中年人，谢林都已经觉得不可思议，却没有想到居然还有更狠的。

　　难道说那花帝真的是已经活了上千年乃至更久？谢林以前还觉得花帝就算年纪再大，也不过几百岁而已，但现在却是不由有些怀疑起来。

　　那树妖则继续说道：“我们已经活得够久了，对于生命，我们已无什么眷恋，这世界也没其它东西值得我们眷恋，到了现在我们的生命已经差不多走到了尽头，再过几年我们都会渐渐死去，这些年我们已经有不少同伴去世。不过我们的身体却不会腐烂，我们死后，就会变得跟真的树木一样，对于我们来说，死并没有什么可怕的，反而是一种解脱。”

　　他的声音苍凉无比，带着无尽的萧索之意，顿了顿后，他又长长地叹了口气，“对于我们来说，多活几年少活几年没有任何的意义，如果能够在死之前，救活一个新的生命，反而会让我们的死变得有意义。你们是好人，我们十分愿意帮助你们，所以你们不用有什么疑虑。”

　　听了树妖所说，谢林不由动容，却沉默在那里，一时间不知道该说什么才好。

　　谢林虽然才活了二十年，也无法切身体会一个人如果活了千年，到底会是怎样一种心态，只是听着树妖所说，他心中也是生出一丝莫名的惆怅和沧桑感来。

　　那树妖则催促道：“你们快点做决定吧，不要耽误时间了。”

　　谢林终于回过神来，转头看了看叶夏，苦笑了笑，说道：“既然这样，那我们也不矫情了，你们有什么需要我们做的，尽管吩咐。”

　　那树妖也没再啰嗦什么，让谢林将阿木送去他们那边。

　　谢林便从叶夏怀里接过阿木，走进那‘胡杨林’中，然后将阿木放在了地上。

　　“拜托你们了。”谢林放下阿木后，朝树妖点了点头，说道，而后便退了出来。

　　那树妖却没再说话，跟其它胡杨树一起动了起来，双腿快速扎进了土里去。

　　很快，他们便扎根于土中，就像是一根根被大火烧灼后的木柱子。

　　随后，这次胡杨树却迟迟没有什么动静。

　　谢林等了一会，不由转头看了看叶夏。

　　叶夏却是平静如常，微微笑了笑，说道：“咱们还是耐心等着吧。”

　　他正说着，那些胡杨树突然一起轻轻颤抖了起来，发出了一阵沙沙沙的声音。

　　谢林本来正准备说话，也赶紧瞪大眼睛，看着胡杨林那边的动静。

　　在那些胡杨树轻抖了一阵之后，便见那些胡杨树中间的阿木竟也是微微颤了颤。

　　谢林眼睛一亮，脸上忍不住露出一丝惊喜之色。

　　随即便见阿木竟然也是轻轻颤抖起来。

　　而后它缓缓站起，双腿一点点地扎进了土里去。

　　那些胡杨树则抖得更加厉害了。

　　阿木双腿扎进沙土里后，身体也是和那些胡杨树一样，不停地抖动了起来。

　　谢林和叶夏两人对视了一眼，神色都是有些怪异，既欣喜又惊讶。

　　随后便见阿木身体竟是一点点长高长大，两只手臂，也开始渐渐变成了两片大叶子。

　　只是不同以前，阿木两只手臂变成的叶子颜色竟是嫩绿的，鲜嫩欲滴，透着一股浓浓的春意。

　　只不过这一次，阿木的变化并没有以前那么迅速，成长的过程有些缓慢。

　　但这却足让谢林欣喜万分，因为他也感觉到阿木身上透出的浓浓的生机。

　　过了片刻，阿木已是长到了两米多高，成人腰部粗细。

　　然而这个时候，它的身上，两条手臂变成的两片大叶子上面，竟然又缓缓长出了两片叶子来。

　　那两片叶子长得颇是缓慢，但从树干上长出来，并且变大的过程竟是清晰可见。

　　见到这一幕，谢林不由惊异万分，转头看向叶夏。

　　叶夏也是面露一丝惊奇之色，显得颇是意外。

　　谢林不由猜想着，阿木现在长出两片新的叶子来，到时候它不会多两条手臂吧，那看起来虽然不能说难看，却绝对算得上怪异了。

　　然而就在谢林胡思乱想间，那新长出的两片叶子却是停止了增长。

　　那两片叶子只有小孩拳头大小，却也是翠绿色的，鲜嫩欲滴，透着浓浓生机。相比下面那两片巨大的叶子，这两片叶子也显得小巧玲珑。

　　这个时候，却见阿木浑身猛然一震，一双眼睛则是突然睁开，仰头长啸了一声。

　　啸声高亢激昂，却透着一股难言的沧桑和悲凉。

　　那些胡杨树也齐齐一颤，随即便停止了抖动，没有了动静。

　　阿木却又长啸了一声，啸声中更多了几分悲切。

　　这时却见那些胡杨树，竟是快速长出了新的枝叶。

　　甚至在沙地上，也是长出一棵棵小树苗来。

　　不过几个呼吸时间，整片胡杨树周围方圆数百米的地方，都变得郁郁葱葱，地上也长满了小树苗，仿佛春天来临，万物复苏。


第059章 再见了

　　乃至于在谢林和叶夏他们脚下，竟也长出了绿草和树苗，不过片刻之间，方圆近千米的地方，就像铺了一层绿色的地毯一般，绿意盎然，生机勃勃。

　　看着这神奇的一幕，谢林乃至叶夏都是目瞪口呆，一脸难以置信。

　　这就像是一个魔术一样，在短短不到一分钟的时间，一片几乎寸草不生的沙地或者说沙漠，竟是变成了一片绿洲。

　　这可是称得上截然不同的两个世界。

　　在阿木仰天长啸，那些胡杨树纷纷长出新的枝叶的时候，谢林惊异之余，也忍不住十分担心和焦急，甚至差点不由上去阻止阿木，怕刚刚恢复过来的阿木再次受到损伤，然而让谢林意外的是，这一次阿木却并没有像以前那样，快速变回原来的样子，倒在地上休息，而是一直仰天长啸不止。

　　它的长啸声依旧满是悲凉，却中气十足，似乎刚才让这些胡杨树长出新的枝叶，让地面长出绿草和树苗，对它并没有产生太多影响。

　　这让谢林既意外又惊喜，他和叶夏对视了一眼之后，便朝阿木走了上去。

　　走进胡杨林中，地面上的绿草和树苗更加茂盛，踩在上面，感觉真的就像是踩在一层厚实的地毯上面，十分的舒服，甚至于谢林还发现，在地面上，竟隐隐有蚂蚁等虫子穿行其间，也更给这片草地增添了几分生气。

　　谢林不由更是觉得不可思议，恍如梦中一般。

　　不过他现在也没心思去细究这个问题，来到阿木旁边后，他仰头叫了阿木一声。

　　谢林这一叫唤，阿木终于停止了长啸，低头看了看谢林，而后它又长啸了一声，身体却是快速变小。

　　在它身体变小的同时，那两片大叶子也是快速变成了两条手臂，不过大叶子上面那两片小叶子，却并没有太大的变化，只是稍稍变小了些，变得五毛钱硬币大小。

　　很快，阿木就变回了婴孩模样，只是与以前不同的是，在它的耳朵下面，还有两片小小的叶子。

　　这两片叶子青翠欲滴，绿意盎然，就像是两块翡翠一般，它们挂在阿木耳朵下面，看起来就像是两个翡翠做的耳坠，十分的有趣和可爱。

　　谢林不由惊奇万分，抱起阿木后，忍不住摸了摸那两片叶子。

　　他发现这叶子虽然并不大，却居然还挺厚实，摸起来很有质感，倒真像是用翡翠雕成一般。

　　阿木却似乎怕痒一般，晃了晃脑袋，嘴里则是依依呀呀叫唤不止，叫声中带着一丝悲伤和失望。

　　谢林感觉阿木叫声有异，赶紧仔细查看起阿木来，但他却发现，阿木并没有任何异样，而且此时的阿木，身上透着一股强大的生机，虽然比起以前，除了那两片叶子之外，阿木的样子并没有太大的变化，但在谢林感觉，阿木现在却是无比的强健，精力充沛，焕然一新，就好像是一台汽车换了一个新的动力更足的发动机一般。

　　这让谢林欣喜万分，也彻底放下心来。

　　但他心中的欣喜也很快就淡去，转头看向周围的那些胡杨树。

　　叶夏也是一脸肃穆，静静地看着前面。

　　虽然这些胡杨树又长出了新的枝叶，看去生机勃勃，但谢林可不是第一次看到这样的景象，他知道很快，这些新长出的叶子便会掉落，新长出的枝条便会枯萎。

　　眼看阿木一副伤心模样，谢林也忍不住有些感伤。

　　他转头轻声问叶夏，这些胡杨树现在怎么样了。

　　叶夏却是轻轻叹了口气，摇了摇头。

　　他的神色也是变得有些黯然。

　　谢林怀里的阿木也是哀哀地长叫了一声。

　　但谢林却还是感觉有些不甘心，或者说还有些难以接受眼前的事实，虽然当时他也料到可能会有这个结果，但因为担心阿木，所以潜意识里都没有去细想这个结果，现在他忽然忍不住感觉有些内疚，甚至自责不已。

　　他想着，当时或许应该多跟他们说几句话，听听他们还有什么未了的愿望。

　　只是现在一切都迟了。

　　谢林都忍不住觉得自己真是有些自私。

　　看着周围静悄悄地立在那里的胡杨树，他的眼睛都忍不住有些湿了。

　　“你们还在吗？”谢林轻声问道，声音也都有些哽咽。

　　只是胡杨林依旧寂静万分，对于谢林的问题，也没有任何的回应。

　　“你们……能说话吗？”谢林咬了咬嘴唇，提高声音问道，只是声音却是变得更加颤抖。

　　可周围仍是静悄悄的，没有人出声回应。

　　谢林转头看了看叶夏，脸上难掩失望之色。

　　阿木又低低地叫了一声，声音中满是悲伤之意。

　　谢林摸了摸阿木的脑袋，而静静地站在那里，一动不动。

　　叶夏轻轻地叹了口气，却也没有说话，和谢林一起，静静地站着，一动不动。

　　阿木则是仰头呜呜长叫起来，叫声如笙似箫，苍凉萧索，满带悲伤和惆怅。

　　也如谢林此时的心情。

　　“谢谢你们……”谢林轻声喃喃道。

　　一阵轻风吹过，地面青草起伏，漾起层层波浪，胡杨树也是微微摇晃，发出沙沙的声音。

　　倒似在回应谢林一般。

　　阿木也停止了叫唤，呆呆地看了看前面，随即朝谢林叫了几声，倒显得有些惊喜。

　　谢林微微一愣，随即勉强露出一丝笑容。

　　他长长地叹了口气。

　　而后他又摸了摸阿木的脑袋，轻声说道：“咱们现在走吗，还是多呆一会？”

　　说着他却又看向叶夏，也是想征询叶夏的意见。

　　可叶夏却是定定地看着前面，并没有任何的回应，倒好像是还在失神当中，并没有听到谢林的话。

　　谢林不由有些疑惑。

　　不过正当他准备出声询问叶夏时间，叶夏突然转头看向谢林，脸上则是露出一丝笑容来。

　　谢林不由一怔，问道：“怎么了，叶大哥？”

　　叶夏则又微微一笑，指了指周围：“你看看这些树，它们真的活过来了。”

　　谢林不由皱起眉头，转头看向周围。

　　只是几秒钟后，他皱着的眉头渐渐舒展了开来，脸上露出一丝惊异之色。

　　在叶夏的提醒下，谢林发现，那些胡杨树上新长出的枝叶，并没有像前几次那样，快速变黄枯萎，而是一直保持着鲜绿的颜色。

　　在前几次，过了这段时间，这些胡杨树上的叶子应该已经开始渐渐泛黄，并且纷纷脱落，只是现在，那些新长出的叶子却仍是顽强地长在那些胡杨树上，并不见落下的迹象。

　　虽然说肉眼无法看出来，但谢林却甚至能够感觉到，这些枝叶还在不断地成长中。

　　而谢林还隐隐感觉到，这些胡杨树也跟以前不同了，不像以前那样，谢林感觉不到它们丝毫的生命，现在他却能够感觉到这些胡杨树勃发的生机。

　　虽然觉得不可思议，谢林却也是又惊又喜，忍不住又大声问道：“你们没事吗，那太好了！我还以为……”

　　只是不等他说完，叶夏却突然叫了他一声。

　　谢林停了下来，转头看向叶夏，心中颇是疑惑。

　　叶夏却是面露一丝苦涩，微微摇了摇头，说道：“不是你想的那样……”

　　谢林怀里的阿木也是低低地叫了几声，叫声中仍旧满是悲伤，并没有什么喜悦之意。

　　谢林愣了一下，又转头看向那些胡杨树，很快他脸上的喜悦之色便消失了，一脸错愕，随即脸色也是变得有些黯然。

　　他站在那里，许久无语。

　　过了好一会，他轻轻地叹了口气，一脸惆怅。

　　叶夏则轻声说道：“阿林，别太难过了……”

　　只是话说了一半，他便停住了没有继续说下去，也轻轻地叹了口气。

　　两人沉默良久，叶夏说道：“咱们走吧。”

　　谢林转头看了叶夏一眼，而后点了点头，便抱着阿木，转身和叶夏离开。

　　只是叶夏走出胡杨林后，却突然站了下来，神色也变得有些怪异，似惊似喜。

　　谢林不由奇怪。

　　叶夏却对谢林说道：“我发现附近地下有个水源，你先等一下，我把水源引过来。”

　　谢林愣了一下，随即面露一丝喜色，用力点了点头。

　　叶夏则是微微闭上了眼睛，数秒钟后，便轻轻地跺了跺右脚。

　　他这一跺脚，地面竟是持续地轻轻颤抖起来，仿佛发生了地震一般。

　　地下也传来一阵奇怪的声音。

　　谢林感觉到，好像有什么东西正在地下，从远处缓缓爬来。

　　到了后来，地面震动得越来越厉害。

　　地面震动一直持续了数分钟时间，才突然停了下来。

　　叶夏睁开了眼睛，微微笑道：“好了。”

　　他的脸色却是有些苍白。

　　谢林则是一脸惊异，问道：“水源引过来了吗？”

　　叶夏微笑着点了点头。

　　谢林面露一丝喜色，他转头四顾，感觉到地上的青草和树苗，看起来似乎变更加翠绿了，也包括胡杨树上新长出的那些枝叶。

　　“走吧。”叶夏则说道。

　　当两人走出百多米远，阿木却是从谢林怀里跳了下去，立在地上，朝胡杨林大声叫唤起来。

　　它的叫声抑扬顿挫，如歌如诉，悠扬悦耳。

　　谢林勉强笑了笑。

　　阿木这是在跟他们道别呢。

　　他也朝胡杨林深深鞠了一躬，轻声说道：“我们会经常回来看你们的。”

　　又是一阵轻风拂过，胡杨林再次发出一阵沙沙的声音，胡杨树上那些翠绿的叶子不停晃动，就像一只只手，在跟谢林他们招摇一般。

　　谢林脸上笑意更浓，长长地吁出口气，然后抱起了阿木，说道：“走吧，以后再来看他们。”

　　阿木点了点头，朝胡杨林依依呀呀一阵叫唤，一副依依不舍的样子。

　　胡杨林发出的沙沙声也是变得更响亮了，声音抑扬顿挫，如一首交响曲。

　　谢林加快脚步，追上了前面的叶夏。

　　阿木则仍是一步三回头，嘴里轻声叫唤不止。

　　再见了……

　　再见。

　　……

　　谢林和叶夏两人走出了数里，直到已经可能不见那片胡杨林，谢林也是放下了心中的惆怅，问叶夏接下来该去哪儿。

　　叶夏却是笑了笑，说道：“咱们先随便走走吧。”

　　他的笑容中，却是带着一丝神秘。

　　谢林不由有些奇怪，但他也没有多想，看了看叶夏怀里的戒戒，问戒戒现在怎么样了。

　　现在叶夏的实力又恢复了一些，所以谢林便想戒戒的情况会不会也好转了些。

　　只是他看到，戒戒却仍是窝在叶夏怀里，没有什么动静，似乎仍在昏睡之中。

　　叶夏低头看了看怀里的戒戒，却又笑了笑，说道：“戒戒应该没事的，只是不知道这一次它要睡多久才会……才会醒来。”

　　谢林不由心中讶异。听叶夏的意思，倒似乎戒戒现在在冬眠一般，他也不由怀疑，难道戒戒睡一觉后便会没事了。

　　不过见叶夏似乎并不担心戒戒，谢林也没有再去多想。

　　两人一直向东走出了六七里路后，叶夏突然停了下来，然后竟是闭起眼睛，静静地站在那里，一动也不动，显得十分奇怪。

　　只是不等谢林出声询问，叶夏却指了指东北方，说道：“咱们朝这边走吧。”

　　说着，他便率先朝东北方向走去。

　　谢林心中更是奇怪。

　　看叶夏的样子，可并不像是随便走走。

　　只是看叶夏一脸慎重的模样，谢林和叶夏之间培养已久的默契，也是让他强忍着没有询问叶夏，而是默默地跟在叶夏后面，一路朝着东北方向前进着。

　　一路上，叶夏带着叶夏每走个几里路，便会突然停下来，闭目思索片刻，然后便会变换方向，继续前进。

　　看他的样子，倒似乎在追寻什么目标。

　　不过他却一直没有和谢林解释。

　　而谢林也始终保持着沉默，强忍着好奇，没有询问叶夏究竟要去哪儿。

　　就这样两人兜兜转转走了一天多时间，算起来已是走了有近一百多里路，他们也终于走出了戈壁滩，进入了丘陵地带。

　　叶夏走得也并不快，甚至说走得挺慢，谢林本来已是精疲力尽，倒是趁着这个机会恢复了精力，而且现在阿木也完全恢复了过来，甚至状况比以前还好，反受阿木的影响，谢林也是受益颇大。

　　随着气候环境变得湿润，谢林他们所过之处，草木植被也变得多了起来，而且他们还陆续见到一些村庄和居民。

　　只是叶夏却并没有停下，也没有去那些村子里看看的意思，带着谢林兜兜转转，继续前进着。

　　可是渐渐的，叶夏就好像是疲倦了一般，走得越来越慢，而且半路停顿的频率越来越高，停下来的时间则越来越长。

　　不过谢林知道，对于叶夏来说，就算持续疾奔个几天几夜，他也不会感到疲倦，而且现在的他实力又恢复了许多，精力也更加旺盛，所以走这点路也根本算不上什么。

　　所以叶夏这般表现，在谢林看来，也显得更加反常。

　　到了后来，叶夏几乎走上不到一二里路，便会突然停下来，然后闭起眼睛，静静站在那里，一般会站上个数分钟时间，然后掉换方向，带着谢林继续前进。

　　他的神色也显得越来越严肃，尤其每次停下来的时候，更是一脸庄重，倒好像是在思考什么非常重要的事情一般。

　　谢林也隐隐预感道，恐怕要有什么大事来临。

　　只是叶夏却一直没有和谢林说什么，只是默默地前行着，看着倒是一副心事重重的样子。

　　见叶夏似乎并不想被打扰，谢林也强忍着好奇心，不敢轻易询问叶夏，只是默默地跟在叶夏后面。

　　不过暗地里，他也是提高了警惕，提防着意外发生。

　　到了第三天，叶夏在一座小镇前停了下来，这一次，他在小镇外停留了半分多钟，便带着谢林走进小镇里。

　　不过进小镇前，他朝谢林笑了笑，说道：“到了，小心点。”

　　谢林则不由奇怪，心想这里就是叶夏的目的地，是他一直在寻找的地方吗？

　　他也不由好奇，叶夏找来这里，是有什么目的。

　　看这段时间叶夏的反应，似乎并不知道这小镇在什么地方，否则一路上也不用兜兜转转的了，如果依直线距离，以他们的速度，不用一天就能到达这个小镇。

　　但叶夏不说，谢林却也没问。

　　进了小镇，谢林仔细观察小镇里的情况，却也看不出有什么特别的地方来，倒是他们两个，引起了小镇居民的关注，许多人看到他们，都是一脸惊奇，大概也是因为阿木它们实在太惹眼的缘故。

　　不过叶夏却似乎并不以为意，带着谢林，朝着小镇西南方向走去。

　　这小镇说起来也不大，差不多就千来户，不过几分钟，他们便来到了小镇西南部。

　　叶夏在一幢四层楼前停了下来，一层是家饭店。

　　叶夏仰头看了看饭店招牌，转头和谢林说了声走，便进了饭店。

　　谢林更是奇怪，心想叶夏难道饿了，居然进饭店吃饭。

　　不过看刚才叶夏走来这里的过程，却似乎专门是寻找这个饭店来的。

　　走进饭店后，谢林却发现店里竟是空无一人，店里几张四方桌，一些椅子也东倒西歪，地上还有碎裂的啤酒瓶子，看去颇是狼藉。

　　谢林不由心中讶异。

　　不过这时，一个熟悉的女人的声音从里屋传了出来：“没想到你们这么快就找来了。叶夏小子，你怎么知道我没死？”


第060章 谈判

　　听到这个熟悉的声音，谢林却不由悚然一惊，心中也是惊诧无比。

　　她不是死了吗？！为什么还活着？！她为什么会在这里？！叶夏来这里就是来找她的吗？那他又怎么知道她藏在这里的？

　　他肚子里突然有了一大堆的疑惑。

　　而叶夏却是一脸平静，似乎真是早就预料到对方在这里一般，微微笑了笑，说道：“出来吧，你已经没处可躲了。”

　　那声音却是一阵狂笑，说道：“叶夏小子，你还真有些本事，你怎么知道我没有死？又怎么知道我在这里？”

　　只是叶夏却微微笑道：“你一开始并不是躲在这里的吧？这一路上，你换了多少个藏身之处了，你还真是够谨慎小心。”

　　对方却是咦了一声，显得很惊奇，尖声说道：“你一直在跟踪我？你真的一开始就知道没死？！不可能，我……”

　　只是话说了一半，对方却是冷哼了一声：“那又怎么样，小子你虽然有些本事，但你以为你真的奈何得了我吗？你的二目不是很厉害吗，传说中瞳术一旦发动，便无人能逃，还不是让我逃出来了？你……”

　　叶夏却是轻笑了一声，平淡地说道：“你还没发现，其实是我故意放你走的吗？”

　　叶夏这一说，对方的话戛然而止，好像是只正在聒噪的鸭子突然被人捏断了脖子一般。

　　“你……”沉默了几秒钟后，对方说了一声，却又没有说下去。

　　过了好一会，对方却又大声怪笑起来，但她的笑声中竟是有些悲凉。

　　“好好好。”笑完之后，对方说道：“小子，我真是小看你了，居然载了这么大一个跟斗，你故意放了我，一路追踪我，就是想找到我的藏身之处，好救出巴小兰吧？没想到你年纪轻轻，居然这么有心计，我真是大意了，这一路上我不停变换藏身的地方，也是感觉到有些不对劲，不过我还以为我是被别人盯上了，却没想到居然就是你们两个。”

　　只是顿了顿后，对方却又冷笑了几声，“可惜啊可惜，叶夏小子，你虽然想得很周全，但你却不知道，现在巴小兰根本不在我这里，我早就让别人将她带走了。”

　　对方这一说，叶夏脸色微微一变。

　　谢林也是不由面露失望之色。

　　对方则又大声狂笑起来，笑声中满是得意。

　　“小子，你以为真的一切都在你的掌控之中吗，要算计我，可没那么容易。”一个人影怪笑着缓缓走了出来。

　　这人头发花白，手上拄着一根拐杖，身子伛偻无比，背都弯成了一张弓一般。

　　正是先前在那胡杨林和谢林他们大斗一场，几乎让谢林身陷绝境，却在最后被叶夏驱动二目杀死的那个女人，所谓的花帝的二徒弟。

　　“你们就算找我到了又能怎样，如果不想巴小兰死的话，就乖乖听我的话，否则可别怪我让我的人杀了巴小兰。”女人则又说道。

　　只是当这女人抬头看向谢林他们的时候，谢林却不由再次面露惊诧之色。

　　女人原本一张白皙如少女一般的脸，竟然变得满是皱纹，而且脸上还有一块块黑斑，黑斑有大有小，大如铜钱，小如黄豆，几乎占据了她半张脸，而且这黑斑看去十分晦暗，皮肉也皱得更加厉害，就像是那风干的腊肉一般，透着一股难言的死气，使得她的脸看起来非常的畸形，几乎不能用脸上来形容，更像是一块即将腐烂的树皮。

　　甚至于谢林还发现，女人的手上，脖子上等裸露的地方，皮肉也都是这般模样。

　　甚至于连她那双眼睛，两颗眼珠上面也是布满星星点点的黑色，看去怪异无比。

　　她的身体，好像是要腐烂了一般，她的整个人，都是透着一股诡异的死气，配合她那伛偻无比的身躯，说得难听点，就像是埋在土里好几天，就要腐烂的尸体。

　　如果有人半夜里看到她的话，只怕真要被活活吓死，还以为遇到鬼了。

　　谢林心中惊异之余，不由转头看了看叶夏。

　　叶夏却是一脸平静，似乎并不意外对方变得这副鬼模样。

　　谢林不由有些意外，但他稍稍一想，便明白过来。

　　想来这女子虽然从叶夏手下逃了出来，却也不是毫发无损，甚至看她的样子，当时只怕也是受了很大的伤。

　　正在谢林暗自揣测时，那女子则是重重地哼了一声，咬牙切齿地说道：“叶夏小子，没想到你表面和善，却也是心狠手辣之辈，果然不愧是那焦大的儿子，这次是我大意，让你占了便宜，不过你别以为就这么完了，这次我受的伤，来日我必定十倍奉还。”

　　叶夏却仍是一脸平静，淡淡地说道：“恐怕你永远也没有这个机会了，就算再过几十年，你的伤也好不了。”

　　女子浑身一震，脸上闪过一丝惊恐之色，但随后她却是怪笑了几声：“那一百年呢，两百年呢，难道我今天受的伤还痊愈不了，你可别忘了，我的师父是谁，花帝有的是办法救我。”

　　叶夏去轻轻一笑，说道：“你活不了那么长时间，一年之内，你的身体便会完全腐烂，谁也救不了你。而且花帝现在自身难保，他同样救不了你。”

　　女子浑身一阵急颤，随即举起手上的拐杖，踉踉跄跄朝谢林他们冲了上来，面目狰狞地尖叫道：“我跟你拼了！”

　　只是她冲出几步，却是突然停了下来，仰头一阵怪笑。

　　谢林原本见到女子冲上来，也是心中一凛，立刻做好了准备，但见女子突然停下来，不由有些意外，也是有些惊讶。

　　女子笑完后，却又冷哼了一声：“小子，你以为我真的会受你的激将跟你拼命吗？你可别小瞧了我，我绝不会上你的当的。”

　　叶夏则仍是平静如常，轻笑了一声，随即面色一肃，冷冷地说道：“我可没有激你，我说的都是实话，你一定活不过一年。”

　　“你……”女子又是浑身一震，脸上再次露出一丝惊骇之色。

　　随即她冷笑了几声，点了点头道：“好好好，算你狠。我输了，你有什么条件尽管说，只要你能救我，我可以马上放了那巴小兰。”

　　不想叶夏却是摇了摇头，冷冷地说道：“我也救不了你，你还是安心等死吧。”

　　女子身子猛地一颤，一脸难以置信地看着叶夏：“你？！”

　　叶夏却不再说话，静静在站在那里，显得十分的冷漠。

　　沉默了好一会，女子摇了摇头，嘿嘿笑了一声：“小子，难道你连巴小兰的性命也不管了吗，你以为我真的不敢杀了她吗？”

　　谢林却是微微一笑：“巴小兰的性命恐怕不是你能够掌握的，就算你要杀了巴小兰，花帝也不会同意，你的死对于花帝来说是个不小的损失，但还是在他可以承受的范围之内，巴小兰的性命比你的性命要值钱多了，花帝不会不知道。”

　　顿了顿，他的脸色又变得有些冷漠，“况且现在你后悔也是晚了，我真的没有办法救你。早知有今日，何必当初……”

　　只是他话还没说完，女子却是大声狂笑起来，但她的笑声中满是悲凉之意，脸上则满是绝望之色。

　　笑了好一会，她才终于停了下来，身子摇摇晃晃，倒似都站不住了一般，她又点了点头，说道：“好好好，小子你够狠，竟然能把我逼到这样的绝境。不错，以花帝的性格，可不会为了我的性命放掉巴小兰，他会用巴小兰来要挟你们做更多的事情，就算要牺牲我，他也无所谓。”

　　说着她看了看谢林，“而且你母亲，那个贱人也一定会在花帝背后煽风点火，绝不会同意用巴小兰来换我的性命，这么多年，因为我一直和她作对，她对我一直恨之入骨，想尽办法要置我于死地，这次终于有了机会，她怎么会轻易放过。”

　　听得女子这么一说，谢林神色怪异，也不由有些失望。

　　要知道先前叶夏故意放走女子，一路追踪来这里，可就是为了能够救出巴小兰，原本谢林也不由佩服叶夏的深谋远虑，觉得这次救出巴小兰的机会很大，却不想巴小兰竟已是被转移走了，不过他又打算威胁这女子，让她放了巴小兰，却不料这女子竟是无法做主，绑走巴小兰的主谋真的就是花帝，花帝也不会为了他这个徒弟而放走巴小兰。

　　不过他有些奇怪的是，叶夏似乎早就料到了这个结果，知道这女子并无权力放了巴小兰，但他却为何还要费这么多周折，不在上次直接杀了这女子，省得又生什么变故。

　　他怀疑叶夏其实不会是才知道巴小兰已经被转移走，知道巴小兰的性命真正掌握在花帝的手中，这女子其实无法决定巴小兰的生死。

　　不过他仔细想想，却又觉得不像。

　　他感觉都有些迷糊了，脑子里乱糟糟的一团。

　　正在他胡思乱想时，那女子却又冷笑了几声，死死地盯着谢林和叶夏，咬牙切齿地说道：“不过你们可别太得意了，就算我现在奈何不了那巴小兰，但你们别忘了，你们还有其他亲朋，还有其他关心的人。”

　　说着她怪笑了几声，一脸揶揄地看着叶夏，“叶夏小子，我听说你有不少红颜知己，个个都是年轻貌美，聪慧贤淑，她们为了你什么都愿意做，在你失踪的十年里，她们四处寻找你的下落，不顾千辛万苦，她们的心中除了你之外，装不下其他任何男人，一直苦苦守候着你。”

　　顿了顿，她又嬉笑了几声，“可你却也不过是个薄情寡义之人，嘿嘿，不对，应该说你是个风流多情的人，到了现在，你还没有在你这些个红颜知己当中明确选择一个。不过你的魅力还真是大，你那些红颜知己却从来没有一句怨言，对你无怨无悔。我倒是十分的好奇，因为平常看你也不是个优柔寡断或者无情无义的人，为什么在这件事情上，却一直当断不断，难道你不知道你那些红颜知己表面上没说什么，其实暗地里只怕都是又伤心又难过。”

　　听了女子所说，叶夏原本平静的脸色也变得有些怪异起来。

　　旁边的谢林同样一脸怪异，转头看了看叶夏，心想自己这个便宜师父居然还有这么多风流韵事，自己倒是从来没听他说起过。不过以叶夏的性子，自然也不大可能会将自己私密的事情说给别人听。

　　女子却又一阵大笑，突然转头看了看谢林，神色莫名，说道：“叶夏小子，难道其实你喜欢的不是女人，而是男人？”

　　叶夏顿时一脸错愕。

　　谢林也是讶然。

　　只是不等叶夏回应，女子却突然面色一冷，冷哼了一声：“其实说到底，你还是个薄情寡义之人。不过我倒是想知道，如果你那些红颜知己有了危险，你到底会不会担心，如果她们死了，你到底会不会难过。我想她们也一定很想知道的吧，到时候我倒是可以帮她们的忙……”

　　“你敢？！”叶夏面色一凛，沉声说道。

　　“我有什么不敢的，我反正就快要死了。”女子则又怪笑了几声，“如果死之前，我能杀了其中一个人，就不算亏了。”

　　只是叶夏却是很快就恢复了平静，反而又是轻轻笑了一声：“恐怕你还没有认清形势，你觉得你今天还有机会活着离开这里吗？”

　　女子浑身一震，定定地看着叶夏，一脸愕然。

　　随即，她的脸色又快速灰败了下去，身子则是轻颤不止，脸上重又满是绝望之色。

　　“你们赢了。”随后她轻轻滴喃了一声，便缓缓坐在了地上，神色也是黯淡无比：“你们动手吧，给我一个痛快。”

　　叶夏转头和谢林对视了一眼，却淡淡地说道：“我虽然救不了你的命，但是有办法可以让你多活几年。”

　　女子浑身一震，抬头一脸愕然地看着叶夏，嘶声问道：“你什么意思？”

　　随后她脸上露出一丝惊喜之色来，“你说你可以让我多活几年，就是说你愿意救我，你有什么办法救我，你可以让我多活几年？”

　　她原本灰败的脸上满是期待之色，甚至连一双灰色的眼睛也多了几分神彩，身子也微微直了起来，好像恢复了气力一般。

　　不过不等叶夏回答，她的脸色便又快速黯淡了下去：“你肯定是有条件的吧，你想要我做什么？”

　　叶夏则又和谢林对视了一眼，而后朝女子点了点头，说道：“你也应该清楚，要让你多活几年，并不是件容易的事情，我确实是有条件的，只要你答应了我的条件，我就可以想办法延长你的寿命。”

　　叶夏这么一说，女子脸上又快速恢复了些神彩，从地上站了起来：“你有什么条件，只要不是让我去杀了花帝，我都可以答应你。”

　　叶夏轻笑了一声，说道：“我的条件很简单，你只要说出花帝现在在什么地方，他身边还有多少帮手，各自什么来历，有什么手段就行……”

　　只是不等他说完，女子却是突然嘿嘿笑了一声，笑声中带着一丝苦涩：“你还是要我背叛花帝吗？你可知道背叛花帝会有什么样的结果？”

　　叶夏却是神色平静，淡淡地说道：“那总比让你直接去杀了花帝要好。”

　　女子怔了一怔，随即又是苦笑了一声：“也对，我都是快死的人了，何必还要那么多的顾忌。”

　　叶夏脸上闪过一丝喜色：“这么说你同意了。”

　　女子却是轻哼了一声：“其实你的问题都不用我回答。”她指了指谢林，“除了我和他母亲之外，我们这些花帝的徒弟都已经死得差不多了，我现在也不过是废人一个，对了，还有他父亲，不过他父亲自然不会帮花帝的。花帝还从外面请了几个帮手，不过我对于他们的来历却根本不清楚，我只知道这次花帝不但从日本请来了那个虫师织田五郎，还从东南亚请来了几个降头师，甚至还有欧洲人，但我连那几个降头师的名字都不知道，也不清楚他们的来历，不过你们可以放心，他们都是相互利用，也不会全心全意帮花帝的，就像那织田五郎，其实也是被花帝给利用了，有织田五郎前车之鉴，他们肯定会有很多顾虑。”

　　顿了顿，她又干笑了几声：“至于花帝现在藏在什么地方，我更是不知道，他多年经营，藏身地非常的多，甚至国外都有，就算我知道的也有十几个，我可不敢肯定，他现在在什么地方。”

　　叶夏脸上微微露出一丝失望之色，但他沉思了片刻后，便点了点头，说道：“那你只要将你知道的那几个说出来就行，我们一一找过去就是。”

　　女子微微愣了一愣，随即点了点头，笑道：“好好，你拿纸笔来，我把那几个地方列在纸上，你们自己慢慢找吧。”

　　谢林想了想后，便从背包里拿出了一个本子，一支笔，走到女子面前，递给女子。

　　女子却并没有伸手接，倒好像突然想到了什么，问道：“对了，你说可以让我多活几年，那我想问一下，你能让我多活几年？”

　　叶夏思索了一下，说道：“依你的情况，我可以保证让你多活十年，如果顺利的话，你甚至可以多活二十年。”

　　女子眼睛一亮，点了点头，伸手接过了纸笔：“好，希望你不要骗我。”

　　叶夏微微笑了笑，说道：“你放心就是。只要……”

　　看他话还没说完，却是浑身一震，脸色大变。

　　却原来突然之间，女子左手竟是一把抓住了他的右手，死死地掐着叶夏的手腕处，而女子右手抓着的那根挂账，则是狠狠击在了谢林的肚子上。

　　女子面容也突然变得狰狞无比，嘶声叫道：“十年？二十年？我要是长生，你以为我会稀罕吗？！小子，今天只要我杀了你们，花帝肯定会想办法救我的，所以你们还是去死吧！”


第061章 阿木的异变

　　女子手里的拐杖一击中叶夏的肚子，叶夏又是浑身一震，整个人都弓了起来。

　　在女子说话的时候，却见她手里那拐杖却倏忽消失不见了，叶夏则又浑身一颤，挺胸仰头，他的肚子竟是快速胀大，如吹气一般，倒似乎刚才那条拐杖突然钻进了他肚子里去一般。

　　随即便见他的皮肤上快速出现一块块的黑斑，这些黑斑却是呈细长形状，并且在他皮肤表面快速游走，看着就像是一条条小蛇在他身上快速游走一般。

　　叶夏身子也是剧烈颤抖起来，嘴里痛哼了一声，面露一丝痛苦之色。

　　他使劲抽动被女子抓着的左手，却不想女子的右手像是把铁钳一般，紧紧地抓着他的手腕，使得他竟是无法挣脱开来。

　　不过谢林却不见惊慌，眼里闪过一道精光，右手做拳，猛然打在了女子的肩上。

　　却听砰的一声，他这一拳有如击中败革，浑不受力，女子身子微微一侧，肩膀处竟是自动缩了回去，被叶夏一拳击中后，身子也只是微微抖了抖，并无其它异状。

　　女子则嘿嘿笑了一声，显得颇是得意：“小子，你以为我就这点手段吗？你也太小瞧我了！”

　　话说完，她突然长长地尖叫了一声。

　　叶夏皮肤上小蛇一般的黑斑游走速度顿时变得更快了，并且当两块黑斑碰在一起的时候，它们竟是快速融合在了一起，成了一块更大的黑斑，看去就像一条更大一些的黑蛇，但其游走的速度，也是更快了几分。

　　叶夏则又痛哼了一声，脸上痛苦之色更浓，他的肚子也是剧烈快速起伏不止，好像有什么东西要从他肚子里钻出来一半。

　　叶夏却又面色一凛，闷喝了一声，右脚膝盖处微微一曲，随即一脚猛然踢向女子的左肩。

　　只是眼看他的脚就要踢中女子，女子的左肩却又自动凹了进去，她的身子也是微微一侧，竟是躲过了谢林这一踢。

　　她的身体看着伛偻无比，行动艰难，但一举一动，却是敏捷无比，而且不知怎么回事，似乎她的身体还能够随意变形一般，而且滑不溜秋，以致叶夏这一拳一脚都是没有能够直接击中她。

　　但这一次叶夏却是脸色丝毫不变，并不见意外，也不见慌张，他似乎早有预料一般，不等那一脚势老，左脚一蹬地面，左手猛然一提，竟将女子整个人都提到了半空之中。

　　刹那间，他左脚猛然缩回，又闪电般重重地踢在了女子的肚子上。

　　女子闷哼了一声，身子弓得更加厉害了，如一只黑色的大虾一般，面容也变得更加扭曲。

　　叶夏却还不停，向前跨进一步，左手做拳，直接砸在女人的额头上。

　　女子又是惨呼了一声，她紧紧锁着叶夏的右手，也是终于松了开来，整个人都飞了出去，重重地撞在了墙壁上。

　　但叶夏自己，却又痛哼了一声，身体颤抖得更加厉害了，脸上痛苦之色也是更加浓郁，他站在那里，呼呼喘着粗气，目光却是凌厉无比。

　　女子一落到地上，却很快就又站了起来，而且她吃了叶夏一拳一脚，却似乎并没有受什么伤，甚至于她的身子反而没先前那么伛偻了，倒似乎叶夏那一拳一脚，将她那原本伛偻无比的身体给打直了一般。

　　她嘿嘿笑了几声，说道：“小子，没想到你还挺有几斤蛮力，居然能够这么容易就挣脱开去，不过你现在肯定很不好受吧，你也该知道你现在中了我的蛊了，如果不想马上就死的话，就别再负隅顽抗了，还是乖乖躺下来吧等死吧。”

　　叶夏却是轻哼了一声，随即冷冷一笑：“要我死，可没那么容易。”

　　随即他轻喝了一声，左手皮肤竟是快速长出了一块块黑色的鳞片，整条手臂也是快速变粗，指头上也长出了便黑色的如刀片般锋利的指甲。

　　女子脸色一变，随即竟如鬼魅一般朝叶夏冲了上来：“想在我面前解蛊，你没机会的……”

　　不过就在这时，她眼前一闪，一个人影突然出现在了他的前面。

　　却是谢林。

　　只听砰的一声巨响，谢林一脚重重地踹在了女子的脸上。

　　女子惨呼了一声，又是立刻倒飞而出，再次重重地撞在了墙上。

　　“你可别忘了还有我。”谢林冷笑了一声，随即身形一闪，来到了叶夏跟前，一把抓住了叶夏正在变得跟兽爪似的左手。

　　“叶大哥放松，让我来！”他又说道，随即就听呼的一声，他身上燃起了熊熊火焰，并快速向叶夏身上蔓延而去，转眼间熊熊火焰就将叶夏也给裹了进去。

　　这时又听叶夏身上响起一阵滋滋声，好像是头发丝被火烧焦了一般，叶夏皮肤上如细蛇一般快速游走的黑斑都是停止了移动，在那里剧烈地颤抖着，并且快速变小，有如雪片融化一般。

　　不过转眼时间，叶夏皮肤上这些黑斑在火焰的烧灼下，都消失得干干净净，叶夏的皮肤也完全恢复了正常。

　　几乎同时，叶夏的肚子也停止了起伏，随即叶夏身子一颤，身体里飞出一道细长的黑影来。

　　谢林却是大喝一声，一个手刀重重地切在了那个黑影上面。

　　只听啪的一声，那黑影受了一击，顿时落在了地上。

　　黑影原本十分模糊，落在地上之后，样子也立刻变得清晰起来。

　　却是一条木头拐杖。

　　正是先前那女子击在叶夏肚子上，而后消失不见的那根拐杖。

　　谢林却又冷哼了一声，一脚重重地踏在那拐杖上面。

　　便听啪的一声脆响，便拐杖立刻断了成两截。

　　只是这时却见那断成两截的拐杖竟像虫子一般在地上蠕动起来，样子也发生了变化，看起来就像是一条断成了两截的大蚯蚓。

　　在拐杖被谢林一脚踏成两段的时候，那刚刚从地上站起的女子浑身一震，面露一丝惊骇之色，嘴里还尖叫了一声：“不要！”

　　谢林却不停下，又在那两段如蚯蚓一般蠕动的拐杖上一阵踩踏。

　　他身上的火焰则也立刻动了起来，卷住了那两段拐杖。

　　不过从模样上看，这拐杖也根本不能再称做是拐杖了，而是两截虫子的身体。

　　那两段虫子身体被火焰裹住，也立刻发出一阵滋滋声响，身体剧烈地颤抖起来，如冰雪一般快速消融。

　　不过转眼时间，这两段虫子身体便被火焰灼烧干净，连一点灰烬都没有留下。

　　女子则是浑身一震，身子一阵痉挛，竟是哇的一声吐出口鲜血来。

　　随即她一屁股坐在了地上。

　　原本就满是黑斑的脸色也变得更加黯淡了。

　　她的脸也以肉眼可见的速度快速消瘦下去，她的皮肤转眼就变得跟枯干的黑树皮一般，使得她看起来就像一局风干的尸体，全身上下都透着一股难言的死气。

　　叶夏左手上长出的黑色鳞片则快速变小消失，还有他手指上刚长出的黑色利甲也是一样，不过转眼时间，他的左手便完全恢复了原来的模样。

　　谢林也松开了抓着他的右手，身上火焰快速消失不见。

　　女子缓缓抬起头来，看想谢林两个，眼里满是惊异之色，喃喃道：“没想到……没想到一天不见，你们的本事居然又增进许多。”

　　说着她嘿嘿干笑了几声，点了点头，“怪不得花帝对你们那么忌惮，看来不是没有道理的。”

　　只是说着，她却又缓缓站了起来，虽然她的身子晃晃悠悠，颤颤巍巍，却一直不见倒下去，她又嘿嘿怪笑了几声：“不过你们别得意，今天就算是死，我也要拉一个垫背的。”

　　说着，她的身体一阵急颤，竟是发出了一阵细微的噼啪声响。

　　只见她脸上手上的皮肤竟是纷纷龟裂开来，就像那裂开的树皮一般。

　　随即她身子猛地一颤，发出一阵哗啦啦的声音，竟是如石头一般碎裂开来。

　　转眼之间，她的身体就碎裂成了无数块，就好像是一具石头雕塑突然碎裂了一般。

　　只是地上那些碎片，却是无风自动，轻轻颤抖起来，好像有一股无形的力量，在拨动这些碎块一般。

　　看到这一幕，谢林和叶夏两个都是面色一凛，对视了一眼，叶夏也是一脸肃穆，说了一声：“小心。”

　　谢林点了点头，也是全神戒备起来。

　　这可是女子的垂死一击，两人不敢有丝毫大意。

　　只是不知道这女子又会使出什么奇怪的手段。

　　地上那些碎片急抖之中，如冰块一般快速融化，转眼就化成了一滩滩的黑水。

　　这黑水冒着丝丝黑气，还发出一股难闻的如臭水沟的气味，只是这一滩滩黑水彼此却并不相融，好像是一个个奇形怪状的活物一般，快速流动着，朝谢林他们涌了上来。

　　谢林冷哼了一声，呼的一声，身上再次燃起了熊熊火焰，随即这些火焰纷纷脱离他的身体，如一条条火蛇一般，卷向地上那一滩滩快速朝他们流动而来的黑水。

　　转眼间，那一条条火蛇便和那一滩滩黑水接触，只听轰轰一阵声响，那一滩滩黑水如黑色柴油一般剧烈燃烧起来，室内空气骤然膨胀，有如发生了爆炸一般，产生了巨大的气浪。

　　谢林和叶夏两个也是被这巨大的气浪给推开了数米远。

　　在大火烧灼之下，那一滩滩黑水也是发出了一阵阵滋滋声响，甚至快速变得通红，好像是一滩滩的铁水一般。

　　然而诡异的是，这一滩滩黑水却仍在快速流向谢林他们，速度丝毫不减，甚至声势反而更加惊人，在大火烧灼之下，它们除了颜色之外，也无其它变化，并没有被高温的大火烧灼成灰烬，甚至不见缩小分毫。

　　倒似乎大火烧灼不但没能够影响到它们，反而使得它们变得更加恐怖和可怕。

　　谢林和叶夏也是脸色一变。

　　“走！”叶夏急声喊道，向屋外退去。

　　只是走了两步，他却突然停了下来。

　　谢林转头一看，却发现门口竟然也出现了数滩黑水，拦在那里，堵住了他们的退路，将屋门堵得严严实实。

　　谢林不由惊讶万分，奇怪这几滩黑水是什么时候来到他们身后的。

　　看样子，这女子可是早就有所准备了。

　　不过谢林也没时间去细想，快速转头看了看四周，希望能找到其它的通道。

　　可是除了身前身后两个出口外，左右却是两堵墙壁，这屋子也只有几十平米大小，他们根本无处可躲。

　　见躲无可躲，谢林面色一凛，冷哼了一声，身上再次燃起了熊熊火焰。

　　他肩上的火火也是直立而起，身体变成了火红色，身体周围也燃起了熊熊火焰。

　　随即它仰头咝咝叫了一声，张开嘴巴，从嘴里一连吐出了两口白雾。

　　白雾分向前后飞出，落在了那几滩黑水之间。

　　只听呼的一声，白雾一下子变成了熊熊燃烧的白色火焰，将那一滩滩黑水都给裹了进去。

　　那一滩滩正快速靠近谢林他们的黑水立刻停了下来，形状不断变换，时而变成圆球一般，时而变成长形，如细蛇一般，千奇百怪，而且这一滩滩黑水还发出了尖利的嘶叫声，如老鼠撕咬时发出的声音一般，非常刺耳，诡异难言。

　　它们的颜色，也由通红或者黑色变成了半透明的纯白，如稀薄的牛奶一般。

　　只是过了几秒钟时间，它们竟都变成了细长的模样，甚至还长出了头和尾巴来，虽然样子有些模糊，但看去隐约像是一条条白色的小蛇。

　　随即它们便又朝着谢林他们爬了上来。

　　这些白色的小蛇身上还在燃烧着白色的火焰，但似乎对它们已经产生不了什么影响，在爬向谢林他们的时候，它们的嘴里还发出了咝咝的叫声，如蛇鸣一般，叫声中透着一股难言的冷意。

　　看到这一幕，谢林和火火都不由愣了一愣，谢林脸上也不由露出惊异之色。

　　叶夏则微微皱起了眉头，也是显得有些意外。

　　这些白色小蛇速度虽不快，但屋子本来就不大，离谢林他们也不远。

　　虽然不知道这些白色小蛇到底有什么可怕之处，但谢林和叶夏却都不想轻易和它们接触，要知道这些东西可是连叶夏和火火发出的火焰都无法烧掉，而谢林和火火发出的火焰，可是连沙土都能熔成岩浆，这些白色小蛇的诡异之处也可见一斑。

　　而且这些东西样子也是变换不止，前后变换了数种模样，颜色也是从黑变红，又从红变白，更显诡异。

　　虽然这些东西本来是由那女子的身体碎裂而成，但谢林现在却实在奇怪，这些到底是什么东西。

　　但现在可没有太多时间容他去细细思考，眼看这些白色小蛇越来越近，谢林转头看了看，便想着要不要想办法破开墙壁，先避开这些白色小蛇再说。

　　不过这个时候，叶夏却是向前一不，沉声说道：“我来。”

　　话音未落，谢林眼前突然一黑，四周突然一下子暗了下来，伸手不见五指。

　　看来叶夏是要驱使二目发动瞳术了，谢林心情不由有些复杂。

　　不过这个时候，谢林怀里的阿木突然依依呀呀叫唤起来。

　　谢林微微一惊，却忙叫道：“等等。”

　　他这一说，黑暗顿时消去，周围立刻恢复了光明。

　　“怎么了？”叶夏转头看向谢林，显得颇是疑惑。

　　谢林却不回答他的问题，摸了摸怀里的阿木的脑袋。

　　阿木依依呀呀叫了一声，便从他怀里爬了下来。

　　来到地上之后，阿木站在谢林前面，立在地上，耳朵下面那两片绿色的叶子，则是快速变大。

　　不过转眼时间，那两片翠绿的叶子就变得有小孩拳头大小。

　　随即这两片叶子竟是前后晃动起来，就好像是两把小小的蒲扇，在那里不停地摇动着。

　　几乎同时，阿木的两条腿上，则长出了许多细小的根须，快速地从地板的裂缝中钻了进去。

　　谢林却是浑身一震，面露惊异之色。

　　在阿木晃动耳边那两片叶子的时候，他的耳朵里突然响起一阵奇怪的声音。

　　如风声呜呜，又有雨声淅淅沥沥，其中却还夹杂着阵阵丝竹之声，只是这声音虽然怪异，却并不见嘈杂，而且各种声音配合无间，各自带着一种奇特的节奏，彼此之间却并不冲突，隐隐就像是一首奇怪的交响曲。

　　听到这个声音，谢林心中也突然生出一丝奇怪的感觉，就好像是在空旷的广场上，自己孤身一人，听着一首苍凉悠扬的乐曲，整个心神都忍不住沉浸在那奇怪的节奏中，随着乐曲的节奏而缓缓起伏。

　　他的身心也感到一种难言的愉悦，整个人都是忍不住放松下来，进入一种非常奇怪的状态，似睡非睡似醒非醒。

　　他心中的那丝恐惧感也消失得干干净净，神识中一片空明，有如进入了禅定一般。

　　他旁边的叶夏却并没有受到任何的影响，看到谢林缓缓闭起眼睛，面露一丝微笑，他脸上难掩惊异之色。

　　只是转头一看前后，他却突然咦了一声，脸上惊异之色更浓了。

　　地上那一条条正逼近他们的白蛇不知什么时候竟是停了下来，纷纷伏在地上，身体却是以一种奇怪的节奏颤抖不止。

　　在它们的身体上，却是缓缓长出了一棵棵绿色的如绿豆芽一般的树苗，每一条小蛇身上都有一棵这样的树苗，树苗从它们脑袋上长出，缓缓长大，速度却是肉眼可见。

　　在这些树苗长大的同时，那些白色小蛇的身体却是快速缩小，好像是被头上长出的树苗给吸走了血肉一般。


第062章 牛毛降

　　不过片刻时间，地上那些白色小蛇头上长出的那一棵棵豆芽一样的树苗便已长大了数倍，长得有半尺多高，一厘米粗细，树苗上还长出了两片大大的叶子，颜色青翠欲滴，而那些白色小蛇，身体却是缩小了一半还不止，大小还不如头上长出的那棵树苗，原先它们头上顶着这么一棵豆芽似的树苗，看起来也是颇为奇怪和有趣，现在却显得十分畸形，而且它们的身体也是摇摇晃晃，似乎要支撑不住，随时可能会被头上长出的树苗给掀翻一般。

　　而且那些白蛇身体缩小的同时，身体表面也出现了越来越多的褶皱，好像真的是体内的血肉都被那树苗给吸走了一般，身体渐渐变得干枯僵硬起来。

　　看到这一幕，就连一向冷静沉稳的叶夏也不由一脸讶色，也颇有些好奇，转头看向谢林。

　　只是这一看，他又不由浑身一震，脸上讶异之色更是浓郁，嘴里则是惊叫出声：“阿林你……”

　　谢林此时仍是微微闭着眼睛，神色淡然，脸上带着淡淡的笑容，似乎沉醉在香甜的睡梦中一般，身体则轻轻晃动不止，带着一股非常奇怪的节奏，就好像是在跟着某种轻音乐缓缓摇摆一般。

　　不过这并不是让叶夏震惊的地方，让叶夏都忍不住感到震惊的是，在谢林的头上，竟然也长出了一棵半尺多长的树苗。

　　这树苗跟那些小白色头上长出的树苗差不多大小，颜色同样翠绿异常，不过不同的是，这根小小的树苗却是长着四片叶子，下面两片叶子有小孩拳头大小，上面两片叶子则有铜钱大小，彼此互相对称，而且上面那两片小叶子，就跟阿木身上那两片小叶子一样，不停地前后左右摇晃着，就像两片小小的扇子，带着一股奇怪的节奏和韵律。

　　看到这一幕，恐怕是谁也都会忍不住惊诧万分，错愕不已。

　　叶夏脸上则也忍不住闪过一丝忧色，但随后他脸上的担忧之色便快速褪去，反而露出一丝欣喜的笑容来。

　　不同于那些全身变得僵硬干枯的白蛇，谢林头上虽然也长出了一棵树苗来，而且还多了两片叶子，但他的身体，却并没有其它异状，皮肤也不见有什么异常的褶皱，甚至于此时的他，脸色红润，有着一丝异常的神彩，倒好像刚刚喝了点酒似的。

　　见是如此，叶夏也暗暗松了口气。

　　又过了半分多钟时间，地上那些白蛇的身体已经完全萎缩起来，看去就只剩下了一张皮和一副骨架，而它们头上长出的树苗虽然比以前并没有长大多少，但上面那两片叶子，看去却显得更加翠绿了，甚至还发出了极品翡翠一般的油光，有如宝物一般，这使得整棵树苗都是用翡翠雕成的，而并不是真的树木。

　　看起来，仿佛那些白蛇体内的血肉已经完全被那些树苗给吸收干净了。

　　不过虽然那些白蛇看去已经只剩下一个躯壳，似乎根本没有重量，但它们头上长出的那些树苗却并没有倒下去，反而直立在那里，显得十分稳当，也不再晃动，倒似乎它们已经扎根于土里了一般。

　　这个时候，阿木的身体终于停止了抖动或者说摇晃，耳朵下面的两片叶子也是停止了晃动。

　　随即阿木缓缓睁开了眼睛，眼里放出一丝异样的神彩来。

　　以前阿木面目轮廓一直有些模糊，它的一双眼睛，也不像是真的一般，少有神彩，只是现在，它一双眼睛看起来却显得灵动了许多，神色也变得丰富了起来，好像是一双画在墙壁上的眼睛活过来了一般。

　　随即它长长地叫了一声，下面两条手臂变成的大叶子快速变回了手臂，下面扎进地缝里的根须也是快速收了回来，下面也变回了双脚模样。

　　在同个时候，那些白蛇头上长出的树苗，却竟然一阵急颤，而后竟是快速从地缝里钻了进去，倒像活物一般。

　　它们的速度也很快，转眼就不见了踪影，似乎钻进那地板里去的时候毫不费力一般，而且地板上也几乎没有留下任何的痕迹。

　　转眼时间，这些树苗便消失得干干净净，地上只留下了一条条白蛇的干枯的尸体或者说躯壳。

　　而谢林头长出的那棵树苗，竟然也是快速变矮小，倏忽消失不见，好像是一下子钻进了谢林的脑袋里去。

　　随后便见谢林也是睁开了眼睛。

　　只是他的眼中，却是带着一丝迷惘之色。

　　他转头看了看叶夏，又看了看地上，随即却是浑身一震，一脸诧异：“这是怎么回事？！”

　　他一直沉浸在那奇怪的声音或者说韵律之中，就好像是睡了一觉，对于刚才发生的事情几乎毫不知情，刚才他睁开眼睛，终于回过神来，想起自己正身处险境，自不由心中一凛，只是他一看地上，却发现那些白蛇竟然都只剩下了干瘪的躯壳，没有了任何生机，自不由惊诧疑惑万分。

　　他还以为是叶夏用了什么法子，将这些连他和火火发出的烈火都烧不死的白蛇给弄成了这副模样。

　　这个时候，阿木摇摇晃晃来到他的身边，用脑袋蹭了蹭他的脚，依依呀呀叫了几声。

　　奇怪的是，它晃动脑袋的时候，耳朵根上那两片小叶子竟是发出了叮咚叮咚的声音，声音悦耳无比，好像是金石互相敲击一般。

　　谢林抱起阿木，摸了摸阿木耳朵根上那两片叶子，发现这两片叶子竟是变得更加厚实了，而且质地也变得更加坚硬，倒更像是用某种石头雕刻而成一般。

　　只是这个时候，他心头突然一颤，脑海里闪现了无数的镜头，刚才发生的事情，竟然一幕幕在他脑海里重放了一遍。

　　他也立刻知道了刚才发生的事情，不由又惊又喜，双眼一亮，笑道：“原来是阿木你做的……”

　　不过他更惊喜的是，他发现阿木和他之间的感应是变得更加强烈和清晰了，阿木的心思他也能够更加清晰地感受到，刚才他脑海里闪现的那一幕幕的画面，正是阿木传给他的，这说明他和阿木之间的关系变得更加亲密，他们的关系是更进一步。

　　阿木则又用脑袋蹭了蹭谢林的手，依依呀呀一阵叫唤，耳朵根上那两片叶子，又发出一阵悦耳的叮咚声响，清脆动人。

　　谢林不由哈哈大笑起来，点头说道：“阿木真的是越来越厉害了啊。”

　　阿木又是依依呀呀一阵叫唤，显得更是兴奋了。

　　这个时候谢林肩上的火火，则忽然浑身变得火亮起来，身上燃起了熊熊火焰，随即便见它张开嘴巴，咝咝叫了一声，吐出一口红雾。

　　随即红雾急速飞出，落在地上，便听呼的一声，红雾四散而开，变成了熊熊火焰，快速向周围蔓延开来。

　　转眼之间，整个房间的地面都被火焰所占据，在火焰的烧灼之下，地上那些白蛇的尸体立刻发出一阵滋滋声响，快速消失。

　　不过几个呼吸时间，那些白蛇的尸体便被火焰烧得干干净净，连点灰烬都没有留下。

　　火火则又仰头咝咝叫了几声，地上火焰顿时快速消失，不过转眼时间，火焰完全消失，不见了踪影。

　　火火则又转头朝谢林叫了一声，眼睛直直地看着谢林，神色显得颇有些反常和怪异。

　　谢林不由一怔，随即却是更大声地笑了起来，又摸了摸火火的脑袋，说道：“对对对，火火也很厉害的。”

　　火火却是转过了头去，只是一双原本冰冷的眼里，却是多了一丝异样的神彩，矜持之中也分明带着一丝骄傲。

　　这个时候，却听嗷呜一声，谢林另一边肩上的臭臭突然大叫了一声，又朝谢林扬了扬头。

　　然后小家伙竟是转过身子，翘起屁股，对准谢林。

　　谢林不由脸色一变，一把将明显是准备要朝自己放屁的臭臭给抓了下来。

　　谢林一脸无奈，摸了摸臭臭的肚子，说道：“对对对，还有臭臭也很厉害的，我怎么会忘呢。”

　　臭臭则一阵摇头晃脑，然后也转过了头去，仰着脑袋，鼻孔朝天，一副傲娇模样。

　　但它这姿势不过保持了一两秒钟时间，随即又是一阵摇头晃脑，喵呜喵呜一阵叫唤，咧嘴傻笑起来，显得十分得意。

　　谢林不由白了白眼，随即却又忍不住哈哈大笑起来。

　　就连旁边的叶夏，看到这一幕，也是忍不住大笑出声。

　　虽然这一路上，他们历经艰难，甚至处处被动，却都是有惊无险，花帝那边处处算计，想尽办法要消耗他们的实力，到头来却屡屡落空，不管是阿木还是火火，还有谢林和叶夏，实力都是大有进步或恢复。

　　对于不久之后和花帝之间的决战，两人都是更有信心。

　　不过现在可还不是松懈休息的时候，两人对视了一眼，便由叶夏带头走进了里屋里去。

　　一走进里屋，叶夏却是浑身一震，嘴里还惊呼了一声。

　　谢林朝里屋一看，也是一脸惊诧。

　　在里屋那灶台旁边，竟然躺着两个人，确切地说是躺着两具尸体。

　　这两人形容枯槁，面容黯淡，身上毫无气息，想是早已死了许久，而且死状十分怪异。

　　从两人的穿着和模糊的面容可以依稀辨别这是一男一女，而且应该是中年人。

　　谢林和叶夏两人面面相觑，随即叶夏神色一凛，沉声说道：“这人还真是狠毒。”

　　想来地上这两人才是这饭店的主人，现在却已被那女子害死。

　　谢林心中也不由燃起熊熊烈火，怒气万丈。

　　“走，咱们上去看看。”叶夏则朝左边的楼梯指了指，说道，而后便带头朝楼梯上走去。

　　谢林紧跟而上。

　　来到二楼，谢林发现二层也是被隔成了两个房间，一大小，房间里没什么太多家具，只是各摆放着一张木床，还挂着蚊帐。

　　叶夏却突然脸色一变，快步走进了那小房间里去。

　　谢林稍稍一看，也是脸色一变，赶紧跟了上去。

　　在这小房间里放着的那张床上，还躺着一个人。

　　看那人的个头，却应该是一个未成年的孩子。

　　谢林不由心中一紧，这孩子只怕正是厨房里那对男女的孩子，他担心这孩子也不会是遭了那女人的毒手。

　　两人掀开帐篷一看，却面露一丝喜色。

　　孩子闭着眼睛，神色平静，气色看去也挺正常，似乎正在睡觉之中。

　　看孩子的面容和打扮，应该是个男孩，年纪差不多在十岁左右。

　　看来这孩子应该平安无事。

　　可很快两人又是脸色一变，谢林也是咦了一声，转头和叶夏对视了一眼。

　　随即两人分别抓住了那孩子的左右手，给孩子把起脉来。

　　一两秒钟后，两人又是面色一变，神色更显讶异。

　　刚才谢林看到孩子神色平静，气色似乎也挺正常，看起来就像是正在睡觉一般，可不经意间，他却意识到，这孩子身上，竟然似乎没有任何声息。

　　叶夏显然也是发现了这个问题，所以两人都是立刻抓起孩子的手来，给孩子把起了脉搏。

　　随即两人发现，孩子虽然脉搏仍在，而且感觉频率还算正常，却跳动得非常的微弱，好像是正处于垂死境地一般。

　　所以两人都不由惊诧万分。

　　只是谢林粗粗一看，发现孩子身上似乎并无其它异常，也没有什么伤口，而且看孩子的模样，也不像是受了伤，或者中了什么毒。

　　看孩子的模样，也并不像是被人下了蛊。

　　但随后，两人的视线却都集中在了孩子的肚子上。

　　孩子躺在床上，他的肚子微微鼓凸，与常人稍显不同，倒似乎吃得太饱了一般。要知道一般人除非有大肚腩，像孩子这样平躺着，肚子可不会鼓成这样。

　　叶夏微微皱了皱眉头，随即便伸手快速揭开了孩子的衣扣，然后将孩子身上穿着的几件衣服的下摆给掀了起来。

　　一掀开孩子身上的衣服，谢林和叶夏两人又是神色一变，谢林甚至忍不住吸了口冷气。

　　孩子身上的衣服一掀开，鼓凸的肚子变看起来变得更加明显了，不过真正让谢林他们惊异的是，在孩子的肚皮上，还长着一簇簇的棕黄色的一寸多长的毛发。

　　以孩子肚脐为中心，这些毛发形成了一个直径约半尺的圆圈，在孩子的肚脐以及肚脐周围，毛发最为浓密，就像是绵羊身上长着的羊毛一般，越向外这毛发就变得稀疏起来，最外面，这毛发只有寥寥几根，只是这毛发长在肚皮上，也并不像一个孩子的体毛，看起来还是非常的显眼和说不出的诡异。

　　谢林仔细看了看后，表情更加严肃，说道：“这就是那羊毛蛊吗？”

　　叶夏却并没有回答谢林的问题，而仍是仔细地观察着孩子的身体。

　　谢林也强行按捺住心头的惊异和疑惑，等着叶夏的回应。

　　只是正当他以为叶夏还要观察一会的时候，叶夏却突然脸色一变，浑身一震，随即身形一闪，快速冲出了屋子。

　　谢林不由一怔，随即也是脸色一变，也闪电般冲了出去。

　　很快，两人来到了楼下，又在里屋外屋仔细观察起来。

　　只是渐渐的，两人的脸上却是露出了越来越多的疑惑之色。

　　“那女的不会已经逃走了吧？”谢林转头看向叶夏，忍不住问道。

　　楼上那孩子明显应该是被那女人下了蛊，可那女人已经死了，按理来说，那孩子中的蛊也应该自动解除，就算有的蛊在下蛊之人死后不会立刻自动解除，却也维持不了太长时间，或者当场发作要人性命，或者在维持很少一段时间自动解除掉，但孩子看去虽然气息微弱，但气息仍是颇为平稳，他中的蛊也并没有要立刻发作或者解除的迹象。

　　那就有一个可能，那女人还活着！

　　这自然让谢林惊诧万分。

　　想来叶夏也是发现了这个问题，意识到那女人可能还活着，所以才突然跑了下来。

　　只是在谢林问了之后，叶夏却并没有回答，而是转头向二楼走去。

　　谢林不由更加奇怪，看了看周围，却仍是没什么发现，只能跟着谢林走上二楼。

　　两人回到那个小房间，叶夏却又开始盯着那孩子的肚子看了起来，一副严肃认真的模样。

　　谢林虽然心中有许多疑惑，但见叶夏这般模样，便也只好强忍着，不敢轻易打扰叶夏。

　　过了好一会，叶夏长长地吁出口气，还伸手擦了擦自己的额头。

　　“怎么样？到底怎么回事？”谢林终于忍不住出声问道。

　　叶夏却是摇了摇头，说道：“这孩子中的不是蛊。”

　　“不是蛊？”谢林不由愣了愣，一脸怪异，“不是羊毛蛊吗，那是什么蛊？”

　　叶夏却又摇了摇头，说道：“这孩子中的不是羊毛蛊，也不是其它蛊，这东西看起来像羊毛蛊，但其实是降头。”顿了顿，他看了看周围，提高声音道：“他中的应该是东南亚那一带的牛毛降。”

　　“降头？牛毛降？！”谢林一脸诧异，脱口说道：“这么说这孩子不是被那女的下了蛊，而是被别人下了降头？！难道……”

　　他忽然想起当时那女人曾说过，花帝还从泰国请来了几个降头师做帮手。

　　叶夏也是点了点头，说道：“很有可能……”

　　就在这个时候，那孩子突然浑身急剧地颤抖了起来，肚子快速胀大，肚皮上则又长出更多的黄色毛发来。


第八卷 红尘


第001章 救命

　　孩子的肚子快速胀大的同时，还剧烈起伏不止，好像是有什么东西要破肚而出一般，他的脸上也是露出痛苦之色，嘴里还发出了呻吟声。

　　眼看床上的孩子突生异状，谢林和叶夏都是不由脸色一变。

　　“怎么办？”谢林转头看想叶夏，一脸急色。

　　如果说孩子中的是那羊毛蛊，谢林倒也能够帮孩子解了这蛊，但叶夏说了，这孩子中的可是那南洋一带的牛毛降，谢林对于降头可以说是一无所知，也包括这牛毛降，所以根本不知道该怎么解这降头。

　　叶夏却是沉默不语，也没出手做什么，只是定定地看着孩子的肚子。

　　谢林心中一紧，不由猜测难道叶夏也不知道该怎么解这牛毛降。

　　很快孩子的肚子已是胀得很大，就像得了那吸血虫病一般，因为胀大的速度过快，他肚子上的皮肤都是变得有些透明起来，甚至还出现了道道血丝，似乎肚皮要支撑不住要崩裂开来一般，而且孩子的肚子还出现了一个个铜钱大小的凸出的硬块，好像是有一块块小石头在他的肚子里。

　　孩子脸上痛苦之色更浓，呻吟声也更大更急。

　　而他的肚子还在一点点胀大，那黄色毛发不断从他肚皮里冒出，已经形成了一个近一尺方圆的圈。

　　照这样的情况下去，只怕不用多久，孩子整个肚皮上都会长出这样的黄色毛发来，而他的肚子只怕迟早会被撑破，到时候孩子也绝对活不了。

　　眼看孩子情况危急无比，谢林已是按捺不住，拿下自己的背包，取出装着金针的布包。

　　不过他刚拿出那布包，叶夏却是伸手将布包接了过去，然后取出了一枚金针，稍稍看了看孩子的肚子之后，便将那枚金针打在了孩子的左腰处。

　　随即他又陆续拿出数枚金针，一一打在孩子的肚子上。

　　叶夏下针的速度非常的快，不过几秒钟时间，就在孩子的肚子上打下了十几枚金针。

　　这些金针都打在孩子肚子上长出的那些黄色毛发周围，隐隐形成了一个圆圈，将那些金色毛发围在里面。

　　而当他打下这些金针之后，孩子的肚子胀大的速度也是明显慢了下来，肚皮上黄色毛发长出的速度也是明显变慢，等到叶夏将那些金针都打在孩子肚子上，收手的时候，孩子的肚子终于完全停止了胀大，肚皮上也不再有黄色毛发长出。

　　看到这一幕，谢林忍不住长吁出口气来，轻笑了一声道：“真险啊！”

　　不过他也知道，现在可还不到放松的时候，孩子的肚子虽然已经不再胀大，肚皮上也不再有新的黄色毛发长出，但此时孩子的肚子已是大得惊人，好像装了个几十斤的大西瓜一般，肚皮也已变得半透明，上面血丝道道，非常明显，许多地方，都是沁出淡淡的血痕来，好像是血管都已经被撑破了一般。

　　而孩子的肚皮上，也长满了一簇簇的黄色毛发，看去十分诡异。

　　叶夏也仍是一脸严肃，轻声说道：“我只是暂时止住了这牛毛降的发作，要彻底解掉这牛毛降，可没那么容易。”

　　谢林不由忙问道：“那你有办法解了这牛毛降吗？”

　　叶夏却啧了一声，咬了咬嘴唇，倒似乎并没有把握。

　　他又看了看怀里的戒戒，脸上露出一丝失望之色。

　　他怀里的戒戒仍是一副昏睡模样，没有什么动静。

　　谢林看到这一幕，一颗心却是忍不住提了起来。

　　但这个时候，叶夏点了点头，说道：“我权且试试吧。”说着他却又苦笑了笑，“如果戒戒醒着的话，要解这牛毛降并不难，可惜戒戒一直没醒来，我虽然应该也能解这牛毛降，不过可能要多费一些周折。”

　　不过叶夏虽这么说，但谢林却还是忍不住面露喜色：“只要能解就好……”

　　但话说了一半，他忽然停了下来，问道：“叶大哥，如果戒戒醒着的话，它会用什么方法解这牛毛降？”

　　叶夏愣了愣，随即眼里闪过一丝异色，却转头看向谢林怀里的阿木，微笑道：“我倒是忘了，或许阿木也能解这牛毛降。”

　　“真的吗？”谢林不由又惊又喜，说道：“那该怎么解。”

　　叶夏却是沉默了片刻，而后告诉谢林，这牛毛降也是南洋一带十分出名的降头，而且是属于十分歹毒的死降，其最终目的，就是要中降头的人受尽痛苦而死，一旦有人中了这牛毛降，肚子里五脏六腑上面便会长出无数的牛毛来，所以肚子也会变得越来越大，还有肚皮上，同样会长出无数牛毛。

　　到最后，中降的人不是器官衰竭而死，便会被这不断长出的牛毛撑破肚皮，当场死掉。

　　因为这牛毛长在五脏六腑上面，要解牛毛降也是非常的困难，对于中了降头的人自然是非常的凶险，因为人的五脏六腑本身就十分脆弱，长出牛毛之后，变得更加脆弱不堪，解牛毛降的过程中稍有不慎，便可能会弄破那中降之人脆弱不堪的五脏六腑，所以就算是谢林明知道解这牛毛降的方法，却也不敢有丝毫大意，反觉得颇有些为难。

　　要知道这牛毛降在南洋一带十分出名，甚至可以说是颇为普遍，但是一旦中了这牛毛降，死亡率可是非常非常的高，有些人明知道该怎么解这牛毛降，却是也束手无策，只能眼睁睁地看着中降的人死掉。

　　要解这牛毛降，说起来也是并不难，只要将中降之人肚脐眼里长出的牛毛给去掉就行，因为下牛毛降的人就是将这牛毛降下在人的肚脐上，这牛毛也是从肚脐这里不断向里外以及四周蔓延，侵占人的脏器和其它地方。

　　这肚脐上的牛毛也可以说是牛毛降的源头。

　　但要想将这肚脐上的牛毛除掉，说起来容易，但做起来可就没那么简单了。

　　就像谢林他们眼前的这个孩子，中了牛毛降只怕已经有不短的时间了，五脏六腑只怕都已经长满了牛毛，如果不是刚才叶夏暂时止住了这牛毛降的发作，只怕再过个几十分钟甚至更短时间，孩子便要丧命，就算是神仙也救不了他。

　　而孩子肚脐上的这些牛毛，其实也已经和孩子的五脏六腑牵连在一起，从孩子的肚皮上看，这些牛毛看去似乎都是独立的，但在孩子的肚子里，这些牛毛却都是纠缠在一起的，就像是那草丛下面的草根一般，正所谓牵一发而动全身，如果稍不小心，便极有可能会弄坏这孩子的脏器，到时候孩子也是要当场死掉。

　　不过这还不是最棘手的问题，最棘手的问题是这肚脐上的牛毛不是说能去掉就去掉的，这牛毛就像是那野草一样，就算现在将它们剪掉，到时候还会再次长出来，而且也正如那野草一样，你将其剪了以后，它反而会长得更加茂盛，更加浓密，正如诗句所说的，野火烧不尽，春风吹又生。

　　当然，其实关键的就是这肚脐上的牛毛根本很难彻底去除干净，要想将其彻底去除干净，就得将孩子肚子里五脏六腑上长着的发毛也给完全除掉，这牛毛才不会再长出来，就好像是那野草一样，只有将其连根拔起，将草根都除干净了，它才不会再次滋生。

　　这样就又回到了原先的问题，要想将肚子里长在那五脏六腑上的牛毛都去除了，可是非常的困难，而且也是非常的凶险。

　　所以要解这牛毛降，是要越早越好，越早长出的牛毛就越少，要除掉也越容易，时间拖得越长，已经长出的牛毛就越多，就越难去除干净，就像谢林他们眼前的这个孩子，肚皮上的牛毛都已经长得这么多了，只怕牛毛早就已经占据了他的五脏六腑，而且互相纠缠在一起，形成了一个复杂无比的网一样，牵一发而动全身。

　　也因此连叶夏都觉得棘手，没有太多把握能够解了这孩子所中的牛毛降。

　　听了叶夏所说，谢林却是眼睛一亮，问道：“那这些牛毛怕火吗？”

　　“怕，这牛毛很容易引燃。”叶夏说道，面色却是变得有些怪异。

　　“那就好办，我把这些牛毛烧了就是，他肚子里的牛毛也一样，应该不会伤了这孩子的。”谢林说道，颇有些自信。

　　不想叶夏却是摇了摇头，说道：“只怕没这么容易，你要直接烧掉这些牛毛，虽然很干脆，但恐怕这孩子的五脏六腑也会被烧坏，孩子还是会丧命。”

　　“为什么？！”谢林不由一脸惊异道。要知道以他目前的能力，就算在两根纠缠在一起的草之间，将其中一根草烧掉，保全另一根草，也不是件难事。

　　所以他要烧掉这些牛毛，却不伤孩子的脏器和身体，也应该不是一件难事。

　　可叶夏却是摇了摇头，说道：“你能够做到把我的头发眉毛都烧光，却不伤着我吗？”

　　谢林不由怔在那里，面色怪异。

　　要知道听起来倒似乎叶夏所说的更加简单，但对于谢林来说，却无法做到叶夏所说的，因为叶夏的头发和叶夏一体的，也属于叶夏的身体的一部分，要将叶夏头发烧光却不伤着叶夏，可不是件容易的事情，而两根纠缠在一起的草，它们虽然纠缠的厉害，但终究不是一体的，有不同之处，谢林就能够锁定其中一根草，将其烧掉，却不伤着另一根。

　　而愣了愣后，谢林又面露惊异之色，直直地看着叶夏，指了指床上的孩子：“你是说这些牛毛已经和孩子……”

　　叶夏立刻点了点头，说道：“是的，这些牛毛现在已经变成他的身体的一部分，就像他的头发一样，你要将这些牛毛烧掉，也一定会伤着这孩子，尤其在孩子的肚子里，这牛毛已经完全和这孩子的脏器纠缠在一起，几乎不分彼此。”

　　听了叶夏的解释，谢林不由面露失望和无奈之色。

　　他看了看谢林怀里的戒戒，便又问戒戒本来有什么办法能够解这牛毛降。

　　叶夏则是笑了笑，说本来这牛毛降就只有一种解法，而且这解法其实也是凶险无比，说着容易，做到却是非常的难，所以在南洋那边，在很多人眼里看来，这牛毛降根本是无解的，一旦中了这牛毛降，就只有乖乖等死。

　　不像那羊毛蛊，解法倒是比这牛毛降容易多了。人一旦中了羊毛蛊之后，身上也会长出羊毛一般的毛发来，不过这羊毛蛊一般却并不大会直接要人性命，也不会长到人的肚子里去，所以解法也是容易多了，中蛊之人就是会吃些苦头而已，倒没有什么凶险之处。

　　叶夏说他以前也曾过去南洋那边，也曾见到过一个中而来牛毛降的人，当时那人的情况也是危急无比，当时那人的妻子儿女知道那人中了牛毛降，也是从各地请来出名的降头师，请他们帮忙解这牛毛降，只是那些降头师虽然也知道解牛毛降的方法，却仍是束手无策，看了那人的情况之后，便纷纷摇头离去，都说自己爱莫能助。

　　那个中了牛毛降的人的家人见没有降头师能解那人中的牛毛降，几乎走投无路之下，便抱着死马当活马医的心态，他们在得知叶夏是大陆著名的蛊师，就托人将叶夏也请了去。

　　可叶夏当时在得知牛毛降是怎么回事，以及解牛毛降的方法之后，也是觉得无能为力。

　　只是正当他准备告别离开的时候，当时正在他肩上的戒戒却突然跳了下去，来到了那人的身边，而后竟是直立而起，以尾巴支地，开始像不倒翁一般前后左右摇晃起来，就像是和着音乐跳舞一般。

　　当时那人的家人自然惊异无比，有的人的脸色却也变得十分难看，因为看戒戒那摇头晃脑的模样，倒显得兴高采烈，像是在庆祝一般。

　　只有叶夏知道，戒戒是在帮那人解牛毛降，也只有他能够听到，在戒戒的嘴里，还发出了一种非常有节奏的奇怪的叫声，就好像是在唱歌一般。

　　神奇的是，在戒戒的舞动之下，那人身上长出的牛毛竟是一点点地钻回了肚子里去，消失不见，那人肚子上的牛毛也顿时变得越来越少。

　　那人原本鼓胀的厉害的肚子也是快速缩小，想必他肚子里长出的那些牛毛也在快速消失。

　　没过多久，那人肚皮上的牛毛便几乎完全消失了，只有在那肚脐上，还留有一根牛毛，而叶夏轻轻一拽，就将那根牛毛拽了下来。

　　很快，那人就醒了过来，除了肚子上多了一层层的如妊娠纹一般的皱纹之外，也无其它异状。

　　就这样，戒戒帮那人解了牛毛降，救了那人的性命，在南洋一带，戒戒和叶夏也因这件事出了名，后来还甚至有当地的降头师感到不服，邀叶夏跟他们比试降头术。

　　当然这是题外话了，叶夏也并没有多说。

　　叶夏则又看了看怀里的戒戒，说如果戒戒醒着的话，要解这牛毛降自然也不是什么难事，可现在戒戒一直昏睡不醒，所以这件事就变得头疼起来。

　　听了叶夏所说，谢林终于明白过来叶夏的意思，但他还是忍不住有些疑惑，或者说有些不敢确定。

　　现在阿木虽然也多了一门本事，这门本事正是从那些胡杨树学来的，当时那些胡杨树正是用那奇怪的声音控制阿木的神智，差点使得谢林和阿木之间关系彻底断绝，后来那些胡杨树又舍弃自己为数不多的寿命救了阿木，让谢林他们意料不到的是，阿木不但实力大增，竟然也学会了那些胡杨树的那门本领。

　　而这本事说起来却是和戒戒的本事有些相像。

　　但谢林还是不大确定，阿木是否也能够和戒戒一样，控制这些牛毛反生长，让这些牛毛自动消失，直至解了这牛毛降。

　　叶夏却好像看出了谢林的心事，说道：“能不能行，还得看看阿木自己的意思。”

　　谢林看向正和臭臭一起蹲在他左肩的阿木。

　　阿木却似乎还没反应过来，愣了一愣，又朝谢林依依呀呀叫了几声，显得有些疑惑。

　　看到阿木这般反应，谢林不由更是忐忑，觉得这件事更加悬了。

　　不过正当他准备和看着一脸疑惑，似乎还没明白怎么回事的阿木解释一下时，阿木却是露出一丝笑容来，仰头叫了几声。

　　谢林微微愣了愣，他也明白阿木的意思，是在说自己可以试一试。

　　谢林不由面露喜色，点了点头：“那就好，不过要小心一点，如果实在不行的话，你千万不要勉强，咱们宁可另想办法。”

　　阿木点了点头，又叫了几声，便从谢林肩上爬了下去，来到了那长床上。

　　随即它竟是直接爬到了那孩子的左腿上，然后仰头长叫了一声，双脚竟是快速长出一根根细长的根须，缠在小孩的小腿上，两只手臂则快速变成两片大叶子。

　　而它耳朵跟上的那两片小叶子，则又稍稍变大了些，然后开始缓缓摇晃了起来。

　　在谢林的耳朵里，则又响起了一阵奇怪的声音。


第002章 不一样的牛毛降

　　再一次听到这个奇怪的声音，谢林却不再和以前一样感到有太多的惊奇乃至紧张，而且不知道怎么回事，他受那声音的影响也隐约没以前那么大了，虽然也忍不住会沉浸在那声音所特有的奇怪节奏之中，但神志却始终保持着清醒，并没有像上次那样，就像昏睡了过去似的，完全不知道周围发生的情况。

　　而且这一次，他头上也没有再长出什么小树苗来。

　　连谢林也都不由有些奇怪，不过他怀疑这一次，会不会是阿木要救人的缘故，所以才会出现不同的情况，同时他又有些担心，阿木是否真的能够解了这孩子所中的牛毛降。

　　他也紧盯着那孩子，观察着孩子身上发生的变化。

　　阿木身子轻颤不止，耳朵下面那两片翠绿的小叶子，也是有节奏的摇晃个不停，同时，它的身体也是随着它发出的那个奇怪的声音，一点点长高。

　　几十秒钟后，孩子的身体也是轻轻颤抖起来，而且颤抖的节奏和阿木几乎是一模一样，阿木脚下长出的根须紧缠在孩子的脚上，它们两个就好像是成为了一体，所以颤抖的节奏也是一模一样。

　　紧接着，便见在那孩子的头顶上，竟然缓缓长出一棵小小的树苗。

　　起初孩子的头顶是长出一颗黄豆般大的小包，随即便见这小包上竟是长出了一个小小的嫩芽，过程就像是那黄豆萌发出豆芽一般，起初谢林和叶夏都还没有注意到，直到孩子头上长出的那个树苗已经有黄豆芽那么大，他们才注意到孩子头上的变化。

　　两人也不由惊异万分，原本连叶夏也时不时地转头看向谢林头顶，还露出一丝疑惑之色，大概也在奇怪这一次叶夏头上怎么没有像上次那样长出树苗来，却没想到，这一次竟是换做这孩子的头上长出树苗来着。

　　谢林和叶夏奇怪之余，却也不知道这一次孩子的头上长出这树苗来又意味着什么，不过他们也不知道该做什么才好，只能继续在旁便观看着。

　　不过片刻，那孩子头上长出的树苗已是长到了近十厘米高，只是在其树干上，却只有两片小叶子，那两片叶子也并不会动，只是随着树苗一点点长大，和谢林当时头上长出的那棵树苗也是有所不同。

　　谢林他们却并没有去过分地留意这树苗的异常或者说不同之处，而还是紧盯着孩子的整个人的变化。

　　而随着时间一点点过去，让他们有些疑惑甚至说失望的是，孩子那高凸鼓胀的肚子还有肚皮上长满的黄色毛发，却并没有什么变化，并没有像谢林想象的那样，或者说像叶夏所说的那样，肚子变小，毛发变少。

　　就这样过了两分多钟，阿木还有孩子头上长出的那棵树苗，都已是停止了增长，只有那树苗上的两片叶子，隐隐还在变大，但速度是非常的缓慢，常人用肉眼都几乎难以看出来。

　　只是孩子的肚子还有肚皮上的毛发却一直没什么变化，那肚子仍鼓凸的厉害，似乎都已经鼓胀到了极致，似乎随时都会爆开一般，让人看着都忍不住觉得揪心，而肚皮上长出的那些黄色毛发，也是非常浓密。

　　谢林和叶夏都忍不住对视了一眼，脸上满是疑惑之色。

　　这个时候，阿木身体却是突然停止了颤抖，缓缓转头朝谢林叫了几声。

　　在它的叫声中，明显带着一丝失望之意。

　　谢林不由怔在那里，一颗心也是立刻沉了下去。

　　叶夏也微微皱了皱眉，说道：“不行的话让阿木停下来吧……”

　　只是不等他说完，阿木却又朝他叫了一声，叫声中带着一丝激动，隐约有着一丝固执。

　　随即便见它转回了头去，长长地叫了一声，然后身体再次轻颤起来，耳朵下面那两片叶子，也开始摇晃起来。

　　在谢林的耳朵里，那个奇怪的声音也再次响起。

　　谢林朝叶夏苦笑了笑，说道：“阿木说它想再试一试。”

　　叶夏微微一愣，随即点了点头，微笑道：“如果有危险的话，一定不要让阿木勉强。”

　　“放心吧，阿木虽然固执，但这个还是有数的。”谢林笑了笑道：“以前……”

　　只是他话还没说完，声音却是越来越低，到了后来，几乎是低若蚊蚁之声，倒似乎在自言自语一般。

　　而在同时，他的眼睛也是缓缓闭了起来，脸上露出了一丝似沉醉的神色。

　　他的身体，也是跟着阿木的节奏，在轻轻地抖动着。

　　叶夏发现到谢林的异常，也不由脸色一变，惊呼了一声：“阿林？”

　　只是谢林却是站在那里，微微闭着眼睛，仰着头，没有任何反应，倒好像是一个人正戴着耳机，沉浸在音乐之中，浑然听不到周围的动静，也听不到别人跟他说话。

　　叶夏却也很快就恢复了平静，看了看床上的阿木和那小孩，微微笑了笑。

　　随后便见在谢林的头顶，也出现了一颗小小的如黄豆一般的肉包，接着那肉包就真的像是那泡水的黄豆一样，竟然从中抽长出嫩芽来。

　　不过片刻，在谢林的头顶，也是长出了一棵小小的如豆芽一般的树苗，并且在还在快速地长大中。

　　只是在谢林头顶长出的那棵树苗，树干上却又是有四片叶子，下面两片叶子颇大，上面两片叶子则是要小上不少，而且和阿木耳朵根上那两片小叶子一样，也是不停地以一种奇怪的节奏摇晃扇动着。

　　叶夏脸上也不由再次露出惊奇之色。

　　可就在这时候，孩子的身体却突然毫无征兆地剧烈地震了一下，随即他的整个人都是剧烈地抽搐了起来，好像是痉挛了一般。

　　孩子那鼓胀的肚子，虽然并没有再胀大，但上面那一个个包块，却又快速动了起来，或者上下起伏，或者左右前后移动，就好像是一块块的石头在孩子的肚子里不停跳动和移动。

　　孩子的嘴里，也发出了一阵奇怪的声音，似呻吟，似怪叫，似嘶吼，倒似乎有什么东西在他的喉咙里一般。

　　而且孩子的肚皮上，又开始不断长出新的黄色毛发，那黄色毛发已是越过了那些金针所形成的圈，开始向外面扩散，似乎那些金针也已经无法阻止这些黄色毛发的蔓延。

　　因为孩子抽搐得颇是剧烈，它脚上的阿木，也是晃动得厉害。

　　它的嘴里也发出了一阵急叫声。

　　而几乎同时，谢林的身体也是跟着孩子一样，剧烈地抽搐了起来，好像痉挛了一般，他的身体因为失去了平衡，所以整个人都是倒在了地上，像那孩子一样，不停地抽搐着。

　　甚至于连谢林的肚子，也是快速地鼓胀了起来，好像是气球在充气一般。

　　只是谢林穿着衣服，也不知道他的肚皮上，也是否和那孩子一样，长出黄色毛发。

　　异变突生，看到这诡异一幕，叶夏也是脸色大变，随即他又面色一凛，急声呼道：“阿木快停下，放开孩子！”

　　可不知道是阿木没听到叶夏的话，或者说一时不由自主，它脚上长出的根须仍是紧紧缠在那孩子的脚腕上，迟迟不见松开，小孩全身抽搐的时候，有时甚至会做出蹬腿这样的剧烈动作，而阿木则就像是长在那孩子的腿上一般，一直没有和孩子分开。

　　孩子还有谢林一直抽搐不止，很快，谢林的肚子也是鼓胀得非常厉害，看去就像是怀胎八月的女人的肚子。

　　叶夏也知道现在可不是迟疑的时候，他神色一凛，眼里闪过一丝精光，从背包里拿出自己那个装着金针的布包，然后从布包里抽搐一枚金针，几乎看也不看，就将那金针甩了出去。

　　只听哧的一声，那金针斜飞去除，打在了那孩子的额头上，一下子射进了一寸多深，牢牢地钉在那里。

　　叶夏却不停下，又抽出一枚金针，顺手甩出。

　　又听哧的一声，这一次，那金针却是打在了谢林的心窝之上，也是一下子刺入了皮肉里一存多深，牢牢钉在谢林身上。

　　随后便听哧哧声不断，谢林右手甩动不止，一口气将背包里三十六枚金针都打了出去。

　　其中十八枚金针打在了那孩子的身上，另外十八枚金针则是都打在了谢林的身上。

　　不过他们身上金针多处的位置，却并不一样。

　　而当叶夏在谢林和孩子身上一一打下这些金针的时候，他们的身体也明显地静了下来。

　　当叶夏将最后一枚金针打在谢林的人中时，那孩子和谢林两个，身体终于停止了抽搐和抖动，那孩子嘴里，也不再发出那奇怪的诡异的声音，和谢林两个，都是安静了下来。

　　孩子的肚子，虽然那些凸起的包块还在，却也终于没了动静。

　　叶夏长长地吁出口气，脸色却是有些苍白，显然刚才一口气打出全部三十六枚金针，也几乎到了他的极限，消耗了他巨大的精力。

　　他却又轻轻地叫了一声：“阿木？”

　　孩子脚腕上的阿木缓缓转过头，朝叶夏依依呀呀叫了一声。

　　随即便见它的身体一点点变矮，下面两片大叶子也是一点点变回了手臂模样，而脚下缠在孩子脚腕上的根须，也是缓缓松开，然后缩了回去，消失不见。

　　随后阿木从孩子腿上爬了下来，又爬到了地上，来到了躺在地上的谢林的身边。

　　它低着脑袋，嘴巴轻轻地依依呀呀地叫唤着，就像是个做了什么错事，准备接受家长惩罚的孩子，它的叫声中，也带着几分失望和委屈。

　　一副楚楚可怜的模样。

　　地上原本安静躺在那里，身上打了十八只金光熠熠的金针，如一头非主流刺猬一般的谢林这时长长地吐出口气，而后竟是站了起来，抬手将身上的金针一一拔了下来。

　　他嘴里则又轻轻地叹了一声：“好险……”

　　阿木则又依依呀呀叫了几声，叫声中竟带着明显的自责之意。

　　谢林却是呵呵笑了笑，摸了摸阿木的头，说道：“这可怪不得你，木木你千万别多想啊。”

　　“要怪得怪我。”旁边叶夏也是轻笑了一声，面带一丝尴尬道。

　　谢林摇了摇头，随即长叹了一声，从地上站了起来，然后将手里的十八枚金针递给叶夏：“谁也怨不得，这本来就是有风险的。”

　　叶夏点了点头，微微笑了笑道：“你怎么样了，没事吧？”

　　谢林则又摇了摇头，随即摸了摸自己的肚子，而后笑道：“没事，就是刚才吓得不轻。”

　　刚才在孩子突生异变，谢林也跟着孩子一样，浑身剧烈抽搐的时候，原本一直沉浸在那奇怪的声音之中，仿佛酣睡过去的他也立刻被惊醒，只是不知怎么回事，他却无法控制自己的身体，只感觉到肚子里好像有一条大蛇正在快速钻行不停冲撞他的肚子一般，使得他腹痛如绞，几乎忍不住要直接痛晕过去，偏偏他却发不出一点声音，就好像是那鬼压床一般。

　　现在想起那剧烈的痛苦，他都仍是心有余悸，有些后怕。

　　好在叶夏及时出手，先暂时稳住了那孩子，也让阿木脱离了孩子的身体，谢林也终于恢复了自由之身。

　　如果刚才的情况继续下去的话，谢林怀疑只怕不用多久，自己真的要肠穿肚烂，死于非命。

　　他现在摸了摸肚子，却发现自己的肚子已是恢复了原状，也不再感到丝毫疼痛，便忍不住松了口气，有一种劫后余生的感觉。

　　他又叹了口气，说道：“看来我们真是大意了，这牛毛降还真是歹毒。”

　　叶夏则是微微皱着眉头，看了看床上的孩子，点了点头，说道：“恐怕这牛毛降还不是普通的牛毛降，比我以前见过的牛毛降还要更厉害更歹毒。”

　　“是吗？”谢林愣了一愣，颇有些惊奇。

　　“当然是的，你们以为我的牛毛降是这么容易能解的吗？”

　　一个奇怪的声音却在这时突然响了起来。

　　谢林和叶夏都是脸色一变，谢林更是悚然一惊，两人却一齐转头看向床上那孩子。

　　只因这声音竟然是从孩子的嘴里发出的。

　　只是正声音却是颇为嘶哑低沉，听起来根本不像是一个十来岁的孩子该有的嗓音。

　　而且听起来这孩子说的话有些口齿不清，颇显生硬，普通话很不标准，如果不是他说话极慢，只怕谢林他们都听不出他在说什么。

　　孩子则又张嘴嘿嘿笑了几声，说道：“谢林算你运气，居然能够逃脱我这牛毛降的反噬，嗯，你们的反应还挺快，不过……下一次你们可就没这么好的运气了。”

　　说完，他又是一阵阴森的冷笑。

　　只是自始至终，孩子却一直闭着眼睛，脸上也不见任何表情。

　　听一个十来岁的孩子发出这样的嘶哑低沉的声音，还有他那老气横秋满是自得的语气，有一种说不出的诡异。

　　谢林都忍不住感到一阵凉意，几乎感到毛骨悚然，他脸色也满是惊异，说道：“你就是那个给这孩子下牛毛降的人？”

　　孩子却又嘿嘿冷笑了几声，说道：“怎么，难道你才发现吗，刚说你们反应快，现在看来却也不过如此。”

　　谢林也冷哼了一声，说道：“听你的意思，你很有本事，既然这样，何必要害这孩子，有本事你就出来，咱们面对面较量。”

　　那孩子却也冷哼了一声，原本毫无表情的脸上竟是露出一丝戏谑之色来：“你别着急，我听说你们两个本事很大，尤其那叫叶夏的，号称是你们蛊门中的绝顶高手，这次我来，就是想会会你们。”

　　“那就出来啊，躲躲藏藏的算什么本事。”谢林一脸鄙夷道。

　　孩子却又嘿嘿笑了几声，说道：“谢林，你不用激我，要想见我的面，还要看你们有没有这个资格。你应该知道，咱们的较量已经开始了，只要你们能够解了我下的牛毛降，我自然会出来见你们。如果你们连我下的牛毛降都解不了，那可就太让我失望了，你们根本没资格见我的面，我有很多种方法取走你们的性命。”

　　谢林冷哼了一声：“我看说大话的是你吧，连个脸都不敢露，只会躲在暗处暗算人，让你做我们的对手，我们还真是不感兴趣。”

　　孩子却大声怪笑起来：“兴趣？这可由不得你们，如果你们不想这孩子死的话，就尽快想办法解我的牛毛降吧，我给你们一天时间，如果一天之内，你们仍解不了这牛毛降，这孩子就必死无疑，接下来嘛，就是你们两个了，你们谁也别想逃掉。”

　　谢林不由面露怒色。只是正当他准备开口说话的时候，叶夏却是朝他摇了摇头，示意他别说了，而后开口说道：“你是南洋来的吧，是泰国的吗？还是缅甸的？”

　　孩子却又哼了一声：“不错，我是泰国的降头师，叶夏，说起来这次我就是冲你来的，我和你之间，可是有一段仇怨未解呢。”

　　他这一说，叶夏面露一丝疑色：“仇怨，我好像跟泰国降头师并没有什么过节，当年我和几个降头师虽然也产生过一些不愉快，不过那些都不过是小事而已，并无仇怨可说，你叫什么名字……”

　　只是他还没说完，孩子却是重重地哼了一声，说道：“叶夏，你还真是贵人多忘事，还是说你不想承认，你难道忘了，十几年前，你曾在台湾杀死一个泰国的降头师……”

　　“阿察猜？！”叶夏浑身一震，一脸惊异之色，“你是……”

　　“不错，其实我这次就是为他报仇来的。”对方则冷冷地说道。


第003章 丝罗瓶

　　“报仇？”谢林不由愕然，表情也变得颇是怪异。

　　又是一个所谓来找叶夏报仇的，就像那织田五郎一样。

　　这些鬼子还真是会找借口啊，谢林觉得颇是好笑。

　　就连叶夏，也是怔在那里，一脸怪异，显得有些意外，也有些莫名其妙。

　　谢林也忍不住讥笑道：“报仇？那阿察猜不会是你的某个远方的亲戚吧？”

　　可那孩子却是重重地哼了一声，说道：“小子你是什么意思？你在侮辱我吗？阿察猜是我的亲弟弟，他死在了叶夏手上，难道我替他报仇有什么不对的吗？”

　　他这一说，谢林和叶夏都不由面露震惊之色，谢林也忍不住一脸诧异道：“你是阿察猜的哥哥？”

　　对方则又冷哼了一声：“难道我还用得着拿这个骗你们？阿察猜和我虽然不是同母所生，但有同一个父亲，从小到大，我们两个感情都非常的好，当年阿察猜死在你叶夏手上，我便一直想着要替他报仇，可是当时我修炼降头术遇到了一些意外，便无法脱身来找你，等到我准备来大陆找你的时候，你却不知所踪，我猜你不会是躲起来了吧，直到前些天，我听说你终于出现了，我便马不停蹄地赶来了大陆，哼哼，叶夏，我一定会让你血债血偿的。”

　　谢林和叶夏两人却不由面面相觑，一时不知道该怎么说才好。

　　谢林对于那个所谓的阿察猜，也是听叶夏提起过。

　　据说当年一年轻的国民党军军官在解放前夕追随老将去了台湾，后下海经商，经过几十年经营成为了当地有名的巨富，坐拥数十亿家产，只是当年他离开大陆的时候，却因为行事仓促，并没有带上同样年轻的妻子，之后几十年，他们夫妻俩便是海峡相隔，至死都未能再见一面，富商在台湾，也是又娶妻生子，落叶生根，不过富商却一直对远在大陆的前妻念念不忘，也深怀愧疚，到了上世纪八十年代，那富商经过不断努力，终于联系到了前妻，知道了前妻几十年来一直没有再嫁人，她回到自己家乡，在家乡开了一家孤儿所。

　　那女人姓叶，她的家乡叫叶宅镇，因为宅心仁厚，被村里人还有他收养的孩子们称做是叶奶奶。

　　而叶夏，当年也是叶奶奶所收养的一个孤儿。

　　那富商得知前妻一直没有再婚，心中更是愧疚，之后便一直与前妻保持着书信联系。

　　后来那富商年老体衰，眼看自己只怕活不了多久，便起了立遗嘱的心思，而他打算将自己近一半的家产，留给自己前妻。

　　富商在台湾的子女得知富商的打算之后，自然又气又急，无奈富商在家中一直非常有权威，从来都是说一不二，那些子女也根本说服不了他。富商几个子女见无法说动父亲，也不敢强迫父亲，便想到了走歪门邪道，居然请来了一个日本的虫师，和一个泰国的降头师，想让他们使用降头术之类的手段，让他们父亲改变主意，重立遗嘱。

　　而且他们还委托那日本的虫师和泰国的降头师，让他们害死远在大陆的叶奶奶。

　　那降头师便派出自己的徒弟，给叶奶奶下了降头术。

　　富商子女却万万没有想到自己却是引狼入室，那日本的虫师和泰国的降头师心生歹念，竟是想要将富商的家产据为己有，便给富商还有富商子女，乃至富商家里所有人都下了降头，控制了富商一家人。

　　叶夏这一边，在救叶奶奶的过程中，发现叶奶奶中的竟然是大陆罕见的降头术，之后他们通过一些蛛丝马迹，便也去了台湾。

　　经过一番周折，叶夏一行人与那日本的虫师和泰国的降头师一番斗法，杀了那泰国的降头师以及他手下几个助纣为虐的弟子或者说爪牙，救了富商一家人。

　　那日本的虫师见自己不是叶夏他们的对手，便早早逃之夭夭，但没过多久，这日本的虫师却是跑到了大陆去，因缘巧合又撞见了叶夏，结果还是死在了叶夏手上。

　　而那日本的虫师，正是先前织田五郎所说的织田三郎，另外那个泰国的降头师，就是刚才他们所说的阿察猜了。

　　对于谢林来说，这件事情也是非常的遥远，他无法切身体会当时发生的各种曲折离奇的事情，所以印象也并不深，却没想到，这件事情到现在居然并没有结束，在这段时间，竟然接连有人找上叶夏，要替当年死在叶夏手上的织田三郎和阿察猜报仇。

　　倒真是有一种冤冤相报何时了的意味。

　　就连叶夏，也是面露一丝感慨之色来。

　　不过谢林稍稍沉默了一下后，却忍不住冷笑了一声，说道：“那阿察猜当年图谋人家财产，他的死也算咎由自取，你现在口口声声要替他报仇，还说得如此理直气壮，只怕没有这样的道理吧？”

　　那孩子却也冷哼了一声，说道：“其它的事情我可管不了，我只知道，阿察猜是被叶夏杀死的，我要替我弟弟报仇，自然要杀了叶夏，难道这有什么不对的吗？”

　　谢林转头看了叶夏一眼，觉得自己已是无话可说。

　　对方明显就是一副帮亲不帮理的架势，显然也不是什么善茬，而且正所谓欲加之罪何患无辞，他这次受花帝所托，就是来找谢林和叶夏的麻烦的，跟他说什么道理，可是起不到什么作用。

　　谢林倒是有些佩服那花帝的手段，想来他也是知道当年台湾那件事情，所以才找来织田五郎和这个人。

　　不过织田五郎其实是被那花帝借所谓神使名义利用，这个人却不知道花帝又是如何说动他的，谢林可不觉得像这样的人，如果没有什么好处，或者说没有什么条件，会真的干巴巴地从泰国跑来大陆。

　　想到这里，他轻笑了一声，说道：“说到底，你也是花帝请来的帮手，不过我很好奇，你知道织田五郎吗？当年在台湾，那阿察猜还有同伙，其中一个是日本的虫师，名叫织田三郎，是那织田五郎的远方亲戚，织田五郎也是借着要替织田三郎报仇的名义，想害我们，结果却被花帝利用，最后死在了花帝手上，你难道……”

　　只是他还没说完，对方却又冷哼了一声，打断了他的话道：“你说的我都知道，而且我知道的比你更多。那织田五郎本来就不过是花帝的一颗棋子，花帝找他来的真正目的，可不是让他杀了你们，而是让你们杀了他，花帝也知道，凭织田五郎那点本事，可杀不了你们。你们知道吗，织田五郎不过是花帝的一件试验品，就像你谢林一样，可以说是花帝养的一只蛊，花帝这次将他骗来大陆，只不过是想借你们之手，和织田五郎斗上一场，花帝则可坐收渔翁之利。”

　　说着他嘿嘿笑了几声，“织田五郎为人狂妄，目中无人，我就一直看他不顺眼，花帝的计划我都一清二楚，或者可以说这个计划我也参与了，有些地方还是我出的主意呢，不过本来我们还想让织田五郎给你们添些麻烦的，和你们斗个两败俱伤，我们到时候可以趁机将你们两个也杀了，没想到那织田五郎却如此不中用，不但没给你们带来多少麻烦，反而被你们打得落花流水，甚至反让你们的实力增长不少。”

　　他又哼哼了一声，“我早就跟花帝说了，这个人根本靠不住，还不如让我亲手杀了他，反而干脆。不过虽然当时出了些我们预料到的事情，但我们的计划还是基本完成了，我不妨告诉你们，花帝得到了那织田五郎的身体，应该不用多久，就能恢复他本有的实力，到时候你们就会知道花帝的厉害。”

　　听了对方所说，谢林不由一怔，随即却是笑了起来，说道：“你原本说还说要跟我们好好较量一番，要杀了我们，但现在听你的意思，似乎其实你自己并没有什么信心，如果你真的杀了我们，只怕我们也见不到到时候花帝有多厉害了。”

　　对方咦了一声，然后沉默不语，好像是被什么东西噎着了似的。

　　过了数秒钟，他又冷哼了一声，说道：“小子，你还挺是伶牙俐齿。不过你别误会，我可不是对自己没信心，依我的意思，要杀了你们两个，有我来做就行，可用不着花帝，但花帝那人一向谨慎，他却另有计划，他是想等他实力恢复了以后，再找你们决斗，到时候我们几个也肯定会参加。”

　　顿了顿，他又嘿嘿了一声，“不过他的计划是他的计划，我可用不着非得听他的，原来我还以为你们真有多厉害，没想到你们连个小小的牛毛降也解不了，看来你们的本事也不过如此。我可告诉你们，如果有机会，我肯定会对你们下手的，到时候你们死了，可就没机会再见花帝了。这一次算你们运气，居然能全身而退，不过接下来，只怕你们就没这样的运气了。”

　　谢林笑道：“既然这样，你有什么手段尽管使出来吧，在和花帝解决恩怨之前，我们可不会那么容易就死的。”

　　对方又冷哼了一声，随即冷笑了一声，说道：“小子别说大话了，你还是快点想想怎么救我吧。”

　　“救你？！”谢林不由愣在那里。

　　对方却是哼了一声：“笨蛋，难道不理解我的意思吗，我说的是这个孩子。”

　　谢林又是一愣，转头看向叶夏。

　　叶夏则开口说道：“看样子，你和花帝交情不浅。我有些好奇，你和花帝当初是怎么认识的？”

　　不过不等对方回答，他却继续说道：“我一直听说，这世上有一个非常神秘的组织，网络了很多能人异士，其中不乏中日本的虫师，南洋的降头师，甚至还有欧洲的黑巫师，也有我大陆的蛊师，这个组织能量庞大，可惜做的却都是一些不法之事，谋财害命，好像那织田三郎和阿察猜，都是那个组织的人，当年他们两个做那件事，好像其实也是这个组织驱使他们干的。我猜你和花帝，只怕也是这个组织的人吧？”

　　在谢林说到所谓神秘组织的时候，对方又是咦了一声，显得十分惊异，随后便一直沉默着，直到叶夏说完，对方嘿嘿冷笑了一声，说道：“没想到你小子知道的还真多，居然还知道这个。不过关于我们所在的组织的情况，我可不会告诉你的。我只是要告诉你们，你所猜的就是真的，我们确实成立了这么一个组织，我和花帝，都是这个组织的发起人和带头人之一，我们确实网罗了各种各样的能人异士，做着各种见不得光的事情，至于我们组织里具体有什么人，怎么个结构，平常又怎么做事，我不会告诉你，还是你自己猜去吧。”

　　说着他嘿嘿笑了几声，显得有些得意，“对了，你为什么会对这个组织感兴趣，难道你也想加入我们组织？可惜啊可惜，你是花帝的目标，注定是活不长的，否则的话以你年纪轻轻就有如此能力，倒是有资格进入我们组织。说不定我还可以做你的引荐人呢。当然啦，这个已经是不可能的了，而且你是个好人，并不适合加入我们组织，就算有我引荐，其他人也不会同意的。好像你们焦家，你一个堂叔，叫焦哭的人，当年也是我们组织的人，不过他本事不大，地位也低，如果不是因为调查你的情况，我都不知道我们组织里还有这么个小脚色。”

　　说完，他便是一阵得意的大笑。

　　等他笑完，屋里一下子静了下来。

　　谢林一时不知道该说什么才好，转头看向叶夏。

　　叶夏则是沉默不语，神色肃然，也不知道在想些什么。

　　过那一会，床上那孩子则又开口说道：“好了，没想到今天居然跟你们说了这么多话，我的汉语都变得流利许多了，嘿嘿。接下来就不跟你们废话了，你们赶紧想办法救这个孩子吧，我只给你们一天时间，一天之后，你们如果还解不了这牛毛降，就等着这个孩子死在你们面前吧。”

　　说完，那孩子便闭上了嘴巴，没有了任何声息。

　　屋子里又变得寂静无比，甚至可以说是死寂。

　　谢林又转头看向叶夏。

　　叶夏则轻轻吐出口气，说道：“不管那么多了，先给孩子解了牛毛降再说。”

　　谢林则面露一丝难色，问道：“你还有其它办法吗？”

　　现在那传统的方法没用，而阿木也试过了，不但没能解了这牛毛降，甚至连谢林自己都差点搭上去，现在谢林也是束手无策，根本不知道该怎么救这孩子，只希望叶夏还有其它办法。

　　叶夏却又沉思不语，倒似乎在想办法一般。

　　但沉默了几秒钟后，他却是转头看向了谢林怀里的阿木。

　　谢林不由面露异色。

　　但他怀里的阿木却是点了点头，一副笃定模样。

　　谢林更是一脸讶色，说道：“阿木？！”

　　阿木却又朝谢林点了点头，依依呀呀叫了几声。

　　谢林不由面露一丝难色：“还是别试了吧，太危险了。”

　　可阿木却又摇了摇头，提高声音叫了几声，一副坚持模样。

　　叶夏微微笑了笑，指了指床上的孩子，说道：“也没其它办法了，除了戒戒之外，只有阿木可能救得了这孩子，还是让阿木再试试吧。你不用太担心，有我在，阿木不会有危险的。”

　　谢林看了看床上的孩子，脸上突然闪过一丝异色，但很快，他脸色便恢复了正常，看了看叶夏，长长地叹了口气，摸了摸阿木的脑袋，说道：“好吧，那阿木再试试吧，不过阿木你一定要小心啊。”

　　阿木立刻点了点头，轻叫了一声。

　　谢林又看了看床上的孩子，随后便将阿木放在床上，他的动作很轻，一副小心翼翼的样子。

　　阿木转头朝谢林叫了一声，然后便爬到了孩子的腿上，然后长长地叫了一声。

　　便见它的双脚快速长出一根根细小的根须，缠在了那孩子的脚腕之上，阿木原本也有些圆滚滚的身子，一点点长高，它的两只手臂，则又快速变成了两片大叶子。

　　而他耳朵根上那两片小叶子，则又以一种奇怪的节奏扇动摇晃起来。

　　站在床边的谢林，则又缓缓闭起眼睛。

　　阿木的身体，也开始轻轻地颤抖起来，不过几秒钟，那孩子的身体也似乎被阿木引动一般，以一种和阿木同样的节奏，轻轻颤抖起来。

　　叶夏则面色如常，紧盯着床上那孩子。

　　但不知怎么回事，不管是谢林，还是那孩子，头上并没有再长出什么树苗来，而且孩子的身体除了和阿木一样轻颤不止外，也并没有其它变化。

　　过了一分多钟，谢林竟是突然睁开了眼睛，看了看阿木，又转头看向叶夏，一脸疑惑：“怎么回事？”

　　叶夏微微皱了皱眉，随即却是一脸恍然大悟，嘴里啊了一声，指了指床上的孩子：“你把孩子身上的金针也给取下来。”

　　他又说了一声小心。

　　谢林点了点头，便伸手去取孩子身上打着的金针。

　　可就在他抓住孩子额头中间那根金针，准备将其拔下来时，那孩子突然睁开了眼睛。

　　孩子的一双眼珠，竟是不见眼白，漆黑如墨，深邃异常。

　　谢林呆呆地看着那孩子的眼睛，竟是一脸木然，好像被吓傻了一般。

　　随即就见那孩子的身体，竟是缓缓地飘浮了起来。

　　叶夏面色一凛，微微皱起眉头，沉声说道：“丝罗瓶？！”


第004章 勾魂

　　不过异变突生之下，叶夏却并不见慌张，也不见有太多意外之色，他说话的时候，右手猛然一甩，丢出两枚金针。

　　破空声中，那两枚金针一下子分别打在了那孩子的漆黑如墨的两只眼睛上，深入寸许。

　　叶夏这次出手，丝毫没有拖泥带水，似乎早有准备一般。

　　那孩子眼睛一中金针，飘浮在半空的身体顿时猛然一颤，嘴里则发出了尖利无比的叫声，一张原本没有任何表情的脸也立刻变得扭曲无比，表情十分狰狞。

　　随即便见扑通一声，那孩子从半空掉了下来，重重地摔在了床上。

　　原本一直呆呆地看着那孩子，与孩子双目对视，好似傻了一般的谢林一个趔趄，后退了几步，原本木然的脸上也是终于恢复了一些神彩。

　　他看了看床上那孩子，脸上闪过一丝惊异之色，随即却是冷哼了一声，说道：“果然有问题。”

　　但说完之后，他脸上有露出一丝惊奇之色，显得有些后怕，转头看了看叶夏，又定定地看着床上那孩子，喃喃说道：“这就是传说中的丝罗瓶吗？”

　　却原来谢林和叶夏两个，都是早已发觉到了这孩子的异常，刚才异变突生，两人其实也早有准备。

　　不过对于谢林来说，他其实也只刚刚才发觉到这孩子的异常，原本他还真的以为，这孩子是中了牛毛降，还一心想救这孩子，但刚才叶夏却一反常态，居然同意阿木继续为这孩子救牛毛降，谢林奇怪之下，又忽然发现叶夏有意无意地朝他使了使眼色，如今他和叶夏之间早是默契无比，所以也立刻察觉到叶夏另有深意。

　　这孩子看着好像真的是中了那牛毛降，但他的身体却有一种说不出的古怪，好像完全已经是个死人一般，没有任何生气，原本谢林还以为这孩子是中了牛毛降的缘故，所以气息微弱得连他也察觉到不到，但在叶夏提醒之下，他意识到这孩子的古怪和可疑。

　　但他并不知道这孩子就是传说中的丝罗瓶，他只是照着叶夏所说，一步步去做，他也相信不管有什么意外，叶夏肯定已是有所准备，所以暗中提高警惕，一直全神戒备着。

　　而刚才阿木救这孩子，却其实也并没有真的动手，而是在谢林的暗中授意之下，在那里装装样子罢了。

　　不过刚才叶夏突然说要谢林去取孩子身上的金针，自己却不动手，这也非常不符合叶夏的性格，谢林知道叶夏定有什么安排。

　　然而他对于丝罗瓶只是有所耳闻罢了，所了解的也非常的有限，他其实也并不知道这孩子就是传说中泰国降头术中的丝罗瓶，所以刚才就算一直戒备着，但还是着了道。

　　其实先前检查孩子身体的时候，他们也检查过孩子的眼睛，但那个时候，孩子的眼睛却是常人差不多，并没有什么异常之处，刚才这孩子突然睁开眼睛，那眼睛也变得非常的古怪。

　　而孩子突然睁开眼睛，谢林也是心中一紧，差点吓了一跳，只是不等他有所反应，他便突然生出一丝非常奇怪的感觉，似乎孩子那双全黑的眼睛有着一种奇异的吸引力，牢牢地吸引着他的目光，就像两个深邃无比的黑洞一般。

　　谢林的心神也是刹那间失守，神智竟是一下子变得模糊起来，就好像一下子昏迷了过去一般，所以整个人都是呆呆地站在那里，好似傻了一般。

　　好在也正如谢林所相信的，叶夏早有准备，立刻就反应了过来，出手救下了谢林。

　　否则可不知道接下来到底会发生什么情况。

　　据说降头术始源于泰国，后来多在南洋一带流传，所以一说起降头术，很多人都想当然就是泰国降头术，但在南洋其它一些国家，其实也有降头术。不过叶夏曾跟谢林说过，这降头术，其实也是起源于大陆，而且与大陆的蛊术有些很大的关系，所以有些降头术和蛊术也是非常的相像。

　　而这丝罗瓶，则可以说是降头术中最为神秘和诡异的一种。

　　谢林他们眼前的这个孩子，其实早就死了，并不是个活人，而是一具尸体。

　　这丝罗瓶跟蛊术的关系也是非常的大，丝罗瓶也是由降头师炼养，不过一般来说，蛊师炼养的蛊都是一些奇虫异兽，或奇花异草，而丝罗瓶却是用人的尸体炼养的。

　　不过并不是所有的丝罗瓶都适合被炼养成丝罗瓶，首先一个条件，这丝罗瓶得是用孩子的尸体炼养成，而且孩子的生辰体质等方面也有非常严格的要求。甚至可以说，降头师炼养丝罗瓶，比起蛊师炼养蛊物，还要更加严苛。

　　而且炼养成丝罗瓶，必须得是孩子的尸体，而不能是活人。据说因为适合被炼养成丝罗瓶的孩子非常的少，所以有的邪恶的降头师，一旦发现有孩子是和炼养丝罗瓶，甚至会不顾一切，将那孩子杀了，然后将孩子的尸体炼养成丝罗瓶。

　　一般来说，孩子年纪越小，就越适合被炼养成丝罗瓶，据说最适合被炼养成丝罗瓶的就是孕妇肚子里没有足月的孩子，甚至传说以前有的降头师，在孩子还在母亲肚子里的时候，便残忍地将孩子取出来，炼养成丝罗瓶，后来随着文明开化，因为这丝罗瓶实在过于邪恶和残忍，有伤天理，所以少有降头师再炼养这丝罗瓶，到了现在，这丝罗瓶也几乎已经绝迹，如果有哪个降头师炼养丝罗瓶的话，也会被其他的降头师所排挤乃至憎恶，在降头师之中，也有一条不明文的禁令，就是不准降头师炼养丝罗瓶。

　　另一方面，这丝罗瓶炼养的过程也是非常的复杂，乃至非常的凶险，而且持续时间非常的长。据说有的降头师甚至要花上几十年，才能炼养成一个丝罗瓶，过程非常的漫长，而且和炼蛊一样，在炼养丝罗瓶的过程中，都要非常的小心谨慎，据说这丝罗瓶非常容易对降头师造成反噬，反过来控制降头师，也正因为如此，越来越少的降头师会选在炼养丝罗瓶。

　　不过一旦丝罗瓶炼成，对于降头师来说，也是有天大的好处，因为这丝罗瓶可被很多降头师认为是最厉害最诡异最防不胜防最难以破解的降头术，也正因为如此，一直以来，还是不断会有降头师挖空心思，想炼出一个丝罗瓶来，因为一旦炼成，他足够凭着这丝罗瓶横行无忌为所欲为，少有别的降头师会是他们的对手。

　　据说这丝罗瓶炼到极致，便可无形无影，就像那传说中的鬼魂一样，轻易控制人的神智和身体，要杀人可说轻而易举，所以这丝罗瓶也是防不胜防，所有人都对其忌惮万分。

　　不过要将丝罗瓶炼养到无形无影的程度，那没有几十年的工夫下去，只怕绝对不行。

　　谢林他们眼前的这个孩子，看起来已是有十来岁年纪，不过在听叶夏说这孩子其实就是那丝罗瓶，谢林凭着他对丝罗瓶的了解，断定眼前这丝罗瓶只怕也是已经被炼养了很多年了。

　　前面说过，要炼养丝罗瓶，孩子的年纪越小越好，所以一般孩子超过三岁，就算体质等条件再好，却都已经不适合被炼养成丝罗瓶。

　　而丝罗瓶的另一个诡异之处，虽然丝罗瓶都是用婴孩的尸体炼成，但在炼养的过程中，这孩子的尸体居然也会跟活着时一样，不断长大。有一种说法，其实被炼养成丝罗瓶的孩子都是那种死了之后，因为种种原因，比如怨念太深，魂魄迟迟没有离开身体，而降头师则是采用秘法，将孩子的魂魄永远禁锢在孩子身体里，孩子就等于处在一种不死不活的状态之中，因为这个原因，许多丝罗瓶甚至会有自己的意识和思维，身体还会渐渐长大。

　　也正因为如此，有的降头师甚至会害死适合被炼养成丝罗瓶的孩子，甚至于在杀死孩子之前，还会残忍的虐待孩子，这样孩子死之前就会有更多的怨念，也会有更多的魂魄留在体内，而这样的丝罗瓶，一旦炼养成之后，它的自主意识越多，本事也是更加厉害。

　　不过这样的丝罗瓶，因为残存着太多自主的意识，甚至跟活着的人一样，而且他对降头师，也绝对是满怀怨恨，也越容易对降头师造成反噬。

　　传说中在几百年前，泰国有一个非常著名的降头师，他花了五六十年的时间，终于将一个丝罗瓶炼养到了最厉害的程度，只是那一天，却也是他身亡的时候，那丝罗瓶实力太过强大，竟是终于摆脱了他的控制，而它做的第一件事，便是杀掉了那降头师。那件事情对于南洋一带的降头师的触动很大，正受那件事情的影响，之后降头师越来越少会冒大风险炼养丝罗瓶。

　　这也跟蛊门中的情况十分相像，一般对于活蛊来说，本事越大，就意味着越高的灵智，传说中最厉害的蛊，就跟传说中的妖怪一样，可以变化成人的模样，还可以像人一样说话，而且聪慧程度也是非凡，甚至超过一般人类，但这样的蛊，一般并不是一个人所能够控制的，蛊物越厉害，就越可能摆脱饲主的控制，甚至反噬饲主。当然，一般在蛊门中来说，这样的情况并不多，或者说并不大会发生，这也是炼蛊本身的特殊性造成的，一般炼蛊的过程，饲主和蛊物之间，关系会越来越密切，就算到时候蛊物再厉害，能够摆脱饲主的控制，也一般不会这么做，更不会轻易反噬饲主人，除非是用那些非正常的手段炼养蛊惑，用强迫的方式控制可驱使蛊物，才很可能会造成这样的局面，不过一般以这样的方式炼养的蛊，也只怕厉害不到哪去。

　　但正如前面所说，越大的风险，往往意味着越大的利益，一直以来，还是会有降头师，甘冒风险炼养丝罗瓶，不过他们也一直面临着一个难题，既要想尽办法提高丝罗瓶的实力，却要提防丝罗瓶本事太厉害，摆脱自己控制，反噬自己。

　　而谢林他们眼前这个丝罗瓶，应该至少已经炼养了有六七年了，这个时间并不算长，但也不算短，所以这丝罗瓶的实力，也应该属于中等范畴。

　　但丝罗瓶是属于最厉害的降头术之一，就算是中等实力的丝罗瓶，也绝对是非常厉害的东西，尤其在这个降头术还有蛊术等等日益没落的年代和社会，这丝罗瓶更是常人难以理解的恐怖之物，所以眼前这个丝罗瓶，也绝对不可小视。

　　所以虽然那丝罗瓶眼睛中了叶夏的金针，浑身抽搐不止，在床上不停翻滚，嘴里嘶叫声声，面容扭曲，显是受了重创，但谢林也不敢有丝毫大意，忙叫了声阿木，让阿木快点回来。

　　阿木也快速松开缠在那丝罗瓶腿上的根须，从孩子腿上跳了下来。

　　只是正当阿木准备从床上跳下来的时候，它却突然停了下来。

　　它的身子似乎突然变得僵硬起来，站在那里，保持着跨步的姿势，却一动也不动。

　　它缓缓地抬起头，朝谢林叫了一声，叫声中带着一丝焦急，甚至还显得有些紧张。

　　谢林不由脸色大变，他通过阿木感觉到，竟有一股无形的力量束缚住了阿木，所以阿木才会突然停下来，一动也不动。

　　担心之下，他也忍不住冲了上去。

　　“别去！”叶夏却大声喊道。

　　谢林立刻停了下来，转头看向叶夏。

　　叶夏神色凛然，说道：“小心。”

　　只是他的眼睛却是直直地看着床上那孩子或者说那个丝罗瓶。

　　这个时候，那丝罗瓶竟是停止了翻滚，从床上缓缓站了起来。

　　它也不再嘶吼惨叫，甚至脸上还露出了一丝笑容来。

　　他的一双眼睛，还插着那两枚金针，现在居然面露笑容，更是有一种说不出的诡异。

　　谢林都是忍不住心生一丝寒意，感觉毛骨悚然。

　　只是更让他惊异的是，那丝罗瓶站起来后，便抬起双头，将眼睛上插着的两枚金针拔了下来，随即竟将那两枚金针放进了嘴里，一口口咬嚼起来。

　　不知怎么回事，它的牙齿，竟也变得漆黑如墨，而且也变得非常的短，就像是那种被虫蛀得只剩下压根的龋齿。

　　可那些牙齿，却似乎非常的坚硬，竟然很快将叶夏那两根金针咬成了一段段，嘴里发出一阵难听的声音。那丝罗瓶嘴巴又一阵咬嚼之后，便将其吞了下去。

　　它的脸上则是笑意更浓，倒似乎有些得意，却也带着一丝莫名的残忍。

　　随即这丝罗瓶竟又双脚离地，缓缓飘浮起来，同时它的身体也开始发生了变化，下半身竟是渐渐变得透明起来，好像要消失一般。

　　很快这丝罗瓶下半身，乃至说脖子以下，都变成了半透明，但随后却见孩子身周，竟是出现丝丝黑气。

　　随着黑气越来越多，隐隐形成了一团黑雾，将丝罗瓶下半个身体都是笼罩在里面。

　　但随后，这黑雾却似渐渐凝结起来一般，到了后来，竟是形成了一个黑色的瓶子模样的容器。

　　孩子的身体，除了脑袋和脖子之外，都被这个黑色的大瓶子给罩在了里面。

　　更有一种说不出的诡异。

　　谢林则不由怔在那里，喃喃道：“丝罗瓶，原来是这样的……”

　　原先谢林还有些奇怪，心想这丝罗瓶看去就像个正常的孩子，名字却为什么这么奇怪，现在看到这丝罗瓶变化后的模样，才终于明白，为什么会有丝罗瓶这么个名字。

　　那丝罗瓶则又张开嘴巴，露出一口黑色的牙齿，尖尖地叫了一声，似苦非哭，似笑非笑，声音刺耳，非常难听。

　　随即那丝罗瓶缓缓转动脑袋，看向叶夏。

　　那他两只漆黑的眼珠，拔出叶夏的那两枚金针后，也不见有什么血液流出，似乎根本没有受伤一般。

　　甚至于谢林感觉到，那两只眼睛虽然漆黑一团，分不出什么瞳孔瞳仁，却似乎也能正常视物一般，甚至还带着情绪。

　　“叶夏，听说当年阿察猜的丝罗瓶就是你破的，今天我要看看，你是否有本事破了我的丝罗瓶。”丝罗瓶嘿嘿了一声，开口说道：“不过我可告诉你，我跟阿察猜不一样，他太贪心了，竟然一个人炼了几个丝罗瓶，他却不知道，丝罗瓶不是越多越好，我这个丝罗瓶，已经炼了有五十多年，我纵横东南亚几十年，还从未曾遇到敌手，除了少数几个人之外，凡是知道我养了丝罗瓶的人，都已经死在我的手上，接下来便是你们两个了。”

　　话说完，那丝罗瓶缓缓升高，嘴里则是突地尖叫了一声，叫声中带着一丝狂热之意。

　　谢林却不由浑身一震，感觉到好像有一股无形的力量重重打在自己身上，使得他气血沸腾，有一种说不出的难受。

　　而同时他感觉到，似乎也有一股无形的力量，正在束缚他的身体，使得他难以动弹，好像整个身体从内到外都被冻僵了一般。

　　谢林忍不住脸色大变，暗叫了一声不好。

　　然而这个时候，那丝罗瓶却又缓缓落到了床上。

　　可接下来，却见一个模糊的人影，从那丝罗瓶或者说那个瓶子里飘了出来，飞向同样僵在那里的阿木。

　　那虚影的样貌，却跟刚才那孩子一模一样。

　　那丝罗瓶则又尖笑了一声：“这个东西不错，我先把他的魂儿吃了，想必味道一定很好。”

　　说着的时候，便见那模糊的人影绕着阿木倏忽飞了一圈。

　　阿木浑身一颤，一双眼睛顿时失去了神彩，表情也是缓缓变得僵硬起来。

　　同时，它的身体里竟也缓缓飞出一道虚影，像一丝雾气一般，飞向那丝罗瓶，钻进了那瓶子里去。

　　“味道还真不错。”那丝罗瓶咂了咂嘴，怪笑道。

　　它的声音却变得更加尖利，还带着一丝稚气，听起来分明是一个孩子的声音。


第005章 登峰造极

　　“阿木？！”谢林不由惊呼出声，一脸骇异。

　　可阿木却是耷拉着脑袋，没有任何反应。

　　谢林更是双目欲裂，当那丝黑色从阿木身体里飞出，飞进那丝罗瓶里以后，他感觉到阿木竟是没有了任何声息，仿佛真的是被勾走了三魂六魄，已经死了一般。

　　谢林实在不敢相信，也不愿相信，在这短短的几秒钟时间，阿木就这么死了。

　　而且眼前发生的对于谢林来说，也实在是有些匪夷所思，让他难以置信。一直以来，受从小教育的影响，他从不相信什么魂魄和鬼魂之说，不认为人真的有什么三魂六魄，在死了之后，这魂魄还能继续存在，就算这几个月他也见识过各种离奇的事情，但这些事情表面看起来怪异无比，神神道道的，其实也终有缘由，说开了也没那么神秘不可解释，谢林也从没有见过什么鬼什么魂。

　　可是今天所见，却是真的几乎推翻了他以前的认知。

　　从阿木身体里飞出的那丝黑色，难道就是传说中的魂魄。

　　因为心中焦虑无比，眼睁睁地看着阿木被勾走所谓魂魄，一下子就没了任何生息，患得患失之下，谢林都不由胡思乱想起来。

　　但他心中更是焦急万分，也愤怒不已，他绝不愿意阿木就这么死在自己面前。

　　可他却感觉到身体好像是被一股无形的巨大的力量给束缚住了一般，不管他怎么用力，始终几乎无法动弹分毫，他想冲上去救阿木，可身体却根本不听使唤。

　　从那丝罗瓶突发异变，虚影从中飞出，绕转阿木身周，阿木身体里飞出那丝黑气，不过短短几秒钟的时间，谢林都几乎没有时间反应，而转眼之间，阿木竟然就失去了生命，也一下子让谢林无比震撼，几乎失去了正常的思维。

　　他旁边的叶夏，也是身子僵硬，一脸惊异。此时叶夏也跟谢林一样，感觉身体好像被一股无形的力量给完全束缚住了一般，几乎无法动弹分毫，甚至连开口说话都是困难。

　　虽然他们两个都始终保持着警惕，但就算叶夏一向谨慎，却还是没有想到这丝罗瓶动手竟是这么快，几乎根本不给他们反应的时间。

　　不过这一次，也是因为他们没有预料到眼前这个丝罗瓶的手段居然这么诡异，或者说没有预料到这丝罗瓶居然这么厉害。一开始，他们都以为这是一个中了牛毛降的孩子，后来叶夏发现到异常之处，才感觉这是一个陷阱，后来在他和谢林两个合作之下，终于引得对方露出真面目，叶夏也才发现眼前这个孩子，居然就是那丝罗瓶。

　　和蛊门中的瞳蛊非常相像的是，这丝罗瓶最厉害的地方，也是它的眼睛，所以叶夏一出手，便直接用金针打这丝罗瓶的眼睛，帮谢林摆脱了那丝罗瓶的控制，救下了谢林。

　　而叶夏也跟谢林一样，从丝罗瓶的相貌上判断，这丝罗瓶应该是炼养了有六七年之后，一般应该不会超过十年，所以下意识的，他也没觉得这丝罗瓶会有多厉害。

　　只是现在，他突然想起一件事来，这丝罗瓶虽然其实并没有真正的生命，但在炼养的过程中，也会渐渐长大，只不过丝罗瓶只是身体会长大，相貌却一直会保持着孩子的模样，所以说，单纯从模样上判断丝罗瓶已经炼养了多少年，其实并不准确。

　　而且在台湾那一次，叶夏和那阿察猜交手的时候，也确实见过丝罗瓶，可对于丝罗瓶的了解还是比较少，甚至可以说十分有限，毕竟虽说降头术和蛊术之间又很大的联系，但到了现在，两者早是千差万别，蛊门中的人对于降头术，虽然有所了解，但没有人会特意去研究这个。

　　而从现在看来，眼前这个丝罗瓶，绝对不是他们所想的那么简单。据说降头师炼养丝罗瓶，是将孩子的身体放于一个口小肚大如酒坛一样的瓶子中，然后进行炼养，孩子越小，那瓶子自然也越小，而这样的丝罗瓶到时候往往也越厉害，等到孩子身体渐渐长大，他的身体就锁在那瓶子里，几乎和那瓶子连为一体，这也正是丝罗瓶这个名字的来由之一，降头师这么做，一方面自然是出于炼养的需要，因为炼养丝罗瓶，其中很关键的一个步骤，就是要用尸油浸泡孩子的身体，而另一方面，这瓶子也自然不是普通的瓶子，而是降头师自己用秘术炼制的，不但能够禁锢丝罗瓶的身体，也能限制它的能力，有一种说法，就是降头师能够利用这瓶子限制丝罗瓶的魂魄，防止丝罗瓶魂魄随意脱离身体，这样自然有利于降头师控制丝罗瓶，也可以很大程度防止丝罗瓶的反噬。

　　如果说丝罗瓶一旦有实力摆脱瓶子的控制，那对于降头师来说，往往就是灭顶之灾，丝罗瓶就会反噬降头师，降头师本人往往根本不是丝罗瓶的对手。

　　而眼前这个丝罗瓶，刚开始谢林他们见到它的时候，看去却跟寻常孩子无异，要知道，丝罗瓶的身体，因为一直藏身于瓶子之中，也不可能像正常人一样，就像古代女人裹小脚一样，都会变得非常畸形，而这样也会加重丝罗瓶的怨念，让丝罗瓶变得更加厉害。

　　所以叶夏不由有些奇怪，为什么眼前这个丝罗瓶的样子和他以前所见的以及所想象的并不一样。刚开始他还怀疑，这丝罗瓶的炼养方法可能跟其它丝罗瓶并不一样，并不是在瓶子里炼养的，所以身体也不畸形，可是后来，这丝罗瓶的样子却又真的变得跟其它丝罗瓶一样，倒似乎那个瓶子也能够随意变化一般。

　　这让叶夏都觉得难以理解，甚至说匪夷所思。要知道，丝罗瓶的‘魂魄’在降头师的控制下，可以进出那个瓶子，但它的身体，却要始终禁锢在那瓶子之中，这也是降头师控制丝罗瓶的凭仗，如果丝罗瓶的身体也出了瓶子，那就等于摆脱了降头师的控制，对于降头师来说，后果自然不用多说。

　　所以降头师炼养丝罗瓶的过程中，也要非常的小心，不能打破了那个禁锢丝罗瓶身体的瓶子，否则后果不堪设想，甚至于可以说，这也是丝罗瓶少有的一个弱点，曾经有降头师之间互相争斗，其中一个降头师就炼养了丝罗瓶，本来这降头师凭着丝罗瓶稳占上风，步步紧逼，几乎把对方逼到了绝路，对方眼看无计可施，便不顾一切，拼尽全力打破了那个禁锢丝罗瓶的瓶子，结果那丝罗瓶借此摆脱了炼养它的降头师的控制，马上就杀掉了那个降头师，另外那个降头师则是一举扭转了乾坤，他的所作所为，也几乎成为了传奇。

　　当然这禁锢丝罗瓶的瓶子可不是一般的陶器或者说瓷器，并不是那么容易就能被打碎的。

　　可眼前这个丝罗瓶，似乎身体也已经能够从瓶子里进出，如果真是这样的话，那这丝罗瓶的实力，只怕已是到了登峰造极的程度，而那降头师也说了，他炼养这丝罗瓶可是已有五十多年，听他那自得的语气，还有刚才这丝罗瓶的表现，恐怕这丝罗瓶真的已经达到了无影无形的程度，实力之强难以想象，可它却为什么并没有反噬那个降头师，难道说它对那人并没有怨念，可丝罗瓶之所以强大，正是建立在那份怨念之上，没有怨念，它就不可能会厉害，甚至一无用处。

　　难道说那人就算不用瓶子，也能够牢牢控制丝罗瓶，那从某种程度上可以说他的实力，比丝罗瓶还要高强，那又是怎样的程度，只怕古往今来，都没有一个降头师能做到这样吧。

　　又或者说，那人另有什么秘法，就算不用瓶子，也能够完全控制丝罗瓶，但就算这样，他的实力也仍可以说是非常的恐怖。而且这么一来，这丝罗瓶也是少了一个弱点，要想打败它，也是更加不容易。

　　不管怎么样，眼前这个丝罗瓶还有丝罗瓶背后那个降头师，绝对是个劲敌，谢林和叶夏他们的处境，也是非常的危险。

　　当初在台湾那次，叶夏遇到那个阿察猜，当时叶夏还有他几个同伴也是濒临险境，差点被那阿察猜逼到了绝路，如今这人自称是阿察猜的哥哥，是为阿察猜报仇而来，只怕也是早有准备，而且他也绝对有十足的自信，自信能够杀了当年打败阿察猜的叶夏，所以他的实力，也绝对要超过那阿察猜。

　　叶夏的表情也是变得十分凝重，在台湾和阿察猜交手那次，虽说当时叶夏也是才入蛊门不久，在蛊门中以他的实力都还算不上顶级高手，但他当时那几个同伴，却也不是什么泛泛之辈，可当初在面对阿察猜时，他们也几乎是尽处下风，最后还是靠着戒戒的发威，一举破掉了阿察猜的丝罗瓶，当时戒戒也还没有完全成长，超水平发挥的他则也因此陷入半昏迷状态，一直昏睡了近一个月，才恢复正常。

　　而现在，戒戒则又状态不佳，或者说根本无法出手，叶夏的实力虽然比起当时来，也算要厉害不少，但眼前这个丝罗瓶和丝罗瓶背后那人的实力，也要比阿察猜强，所以要想打败眼前这个丝罗瓶和控制丝罗瓶的那个人，有多少胜算实在难测。

　　说来话长，但这些念头在叶夏脑中也不过是一闪之间，现在情况危急，已是容不得他去多想。

　　那丝罗瓶则又怪笑了几声，尖声说道：“好了，接下来就是你了，不知道你的魂魄又是什么样的味道。”

　　说着的时候，飘浮在阿木前面的那个虚影，便快速飞向谢林。

　　这丝罗瓶发出的声音，听起来仍是童音，像是孩子发出的声音，和原先并不大一样。

　　而且这声音里有一种说不出的怪异和邪恶，带着一种深深的难言的怨念，倒似乎和谢林之间有什么深仇大恨，或者说似乎有一股巨大的怨气，想对谢林发泄一般。

　　叶夏神色一凛，嘴里闷哼了一声。

　　却见那张床下面的地板上，突然钻出几根鸡蛋大小的石刺，朝着床上那个丝罗瓶刺了上去。

　　可不知怎么回事，这些石刺当撞在那床板上时，却竟是停了下来，并没有刺穿那那木质的床板，倒好像是刺中了坚硬无比的铁板一般。

　　那些石刺撞在床板上，也发出了一阵响亮的撞击声，那张床一阵剧颤，却始终如泰山一般，既没有被石刺刺穿，也没有被掀翻。

　　不过正急速飞向谢林的那个虚影却停了下来。

　　床上那丝罗瓶也呼的一声，飞到了半空之中。

　　那丝罗瓶一飞起，便听一阵哧哧声响，床下那些石刺，竟像刺中豆腐一般，刺穿了那床板，刺向飘浮在半空的丝罗瓶。

　　只是那丝罗瓶却倏忽飞了出去，在半空中转了个圈，才停了下来，那些石刺也自然是刺了个空。

　　“哼哼，叶夏没想到你居然还有能力反击。”那丝罗瓶却是又怪笑了几声，说道：“可惜你动作太慢了，而且你的手段对于我这丝罗瓶来说，根本没什么用，你以为我这丝罗瓶跟普通的丝罗瓶一样吗，只要打破这个瓶子就可以了，没用的，我这丝罗瓶没有任何弱点，你根本破解不了。你以为……”

　　可它话还没说完，一张满是得意的脸却是突然一冷，面目变得狰狞起来，露出一副恶狠狠的样子，满是怨念，“别说了，快点动手吧，我要吃了这个人的魂魄……”

　　随即它却又冷哼了一声，“闭嘴，你连这点时间都等不了吗？”

　　说着它的脸上则又露出一丝得意的笑容来，嘿嘿笑了几声，“好了，不跟你们废话了，叶夏，把你的本事尽管使出来吧，我倒要看看，你是不是真有别人说的那么厉害，居然连花帝都那么忌惮你。”

　　说着，它仰头发出一阵尖利的笑声，嗓音却又带着几分稚嫩，“动手啦！”

　　半空中那个虚影，则立刻动了起来，再次急速飞向谢林。

　　叶夏面色一凛。

　　只是正当他准备驱动二目之时，却听呼的一声，谢林身上突然燃起了熊熊火焰。

　　屋子里一下子变得火亮，温度也骤然升高，空气都是发出一阵空爆声形成一股巨大的气流。

　　屋里的家具，都是被气流给掀翻了开去，也包括那张床。

　　半空中的那个丝罗瓶，也是被气流鼓荡开去，砰的一声撞在了墙上。

　　同时便听一声脆响，那丝罗瓶瓶身出现了无数的裂缝。

　　那丝罗瓶则是发出一声尖叫，叫声中带着一丝惊恐。

　　而正扑向谢林的那道虚影，则立刻疾退而去，钻进了那丝罗瓶里，不见了踪影。

　　只是那丝罗瓶的瓶身却并没有真正碎裂，而且落到地上后，那瓶身上的裂缝竟是快速消失，就像人身上的伤口快速愈合一般。

　　不过转眼之间，那瓶身上的裂缝就消失得干干净净，倒似乎根本没有出现过一般。从瓶身出现裂缝，到裂缝消失，不过一两秒的时间，如果不注意的话，几乎都是难以发现。

　　而看到这一幕，叶夏不由面露一丝异色，一副若有所思的样子。

　　那丝罗瓶很快就又飞了起来，却是退到了墙角处，远离谢林，脸上也露出惊异之色，一双漆黑的眼睛，死死地看着浑身浴火的谢林，一副难以置信的样子，甚至显得有些害怕。

　　它嘴里则是尖声叫道：“这是什么，这是什么？！”

　　它的嗓音又是变得颇为稚嫩，像是孩子的声音。

　　从目前情况来看，这稚嫩的声音正是属于这丝罗瓶本身，或者说属于这被炼养成丝罗瓶的孩子的声音。

　　而另外那个声音，则是属于那个自称是阿察猜兄长的降头师了。

　　只是接着，丝罗瓶却冷哼了一声，脸上的慌张之色也消失不见，露出一丝冷笑来：“没想到你小子居然能够摆脱我这丝罗瓶的控制，看来还真有两下子。”

　　谢林却是闷闷地吼了一声，又听呼的一声，身上火焰竟然暴涨，温度也是骤然再次升高。

　　因为他身上燃着的火焰温度过高，都是变成了白色，而且白光闪耀，隐隐将他的身体都是遮挡了起来。

　　他的一双眼睛，却是变得赤红，好像也是燃烧起来一般，竟然放出了耀眼的红光。

　　那双眼睛之中，满是暴虐之色。

　　随着温度骤然越高，周围空气再次发出一阵空爆声，屋里的家具，包括那长已经被气流掀翻的床，都是瞬间变得通红，随即纷纷化成了白色的灰烬。

　　而屋里的地板和天花板，还有周围的墙壁，都是快速变红，好像是一块架在高火上的烙铁。

　　谢林则又大吼了一声，身形一闪，像是一个球形闪电一般，竟也飘浮起来，飞向那丝罗瓶：“死！”

　　叶夏却是脸色大变，叫了声不好。

　　同时他也身形一闪，将地上的臭臭和阿木一把抓了起来。

　　这时他脚下突然出现了一个黝黑的洞口，他的整个人都掉进了那黑洞里去。

　　两三秒钟后，却见叶夏从那幢楼里冲了出来，却显得颇是狼狈。

　　他刚冲出那幢楼，便听楼里传出轰隆一声巨响，整个楼房都是猛然一颤，随即快速垮塌。

　　楼房垮塌的时候，一阵白光闪耀，却见一个黑影从中飞了出来，正是那个丝罗瓶。

　　在丝罗瓶后面，则紧跟着一个巨大的白色火球。


第006章 冰火两重天

　　叶夏的头发都被高温给炙烤得卷曲了起来，他身上的衣服也有许多焦黑之处，看起来十分狼狈。

　　在他的肩上，盘着小白，甚至连小白原本雪白的身体，也有一些地方看起来变成了黑灰色，好像是被烧伤了一般。

　　另一边肩上，则是趴着臭臭，臭臭身上虽然并不见烧伤的痕迹，但它却是趴在那里，浑身簌簌发抖，它抬头看着天上那个巨大的火球，眼里则是带着一丝焦急和紧张之色。

　　在叶夏怀里，则抱着戒戒和阿木两个，它们两个小家伙却都是一动不动，戒戒一副昏睡模样，显然还没有醒来，阿木更是不见丝毫声息，好像真的是一具由木头雕成的雕塑一般。

　　叶夏自己，在冲出那幢房子后，却只是看了一眼戒戒它们，随即便抬头看向天空。

　　在他的脸上，则也有着一丝焦虑之色。

　　在倒塌的那幢房屋之上，那一黑一白两个光球，已是停了下来，飘浮在半空中，互相对峙着。

　　那个巨大的白色的火球，自然是谢林，他身上燃烧着的火焰温度已是高得惊人，所以颜色都是隐隐变成了白色，使得谢林看起来也更像是一个光球，或者说更像是个小型的太阳。

　　谢林对面那个黑色的光球，则是那丝罗瓶。

　　此时那丝罗瓶，周身都是被浓浓黑气所包围，看不出原来模样，而且那些黑色，好像放出黑色的光芒，整个看起来就像是一个黑色的太阳，它放出的光芒却也如实质一般，竟给人一种耀眼的感觉。

　　不管是谢林所变的白色光球，还是那丝罗瓶所变的黑色光球，直径都是超过了数米，气势非常惊人。

　　而且两个光球还在不断变大，光芒变得越来越耀眼，气势不断攀升，似乎要将对方给压下去一般。

　　虽然双方并没有直接接触，但此时此刻，他们其实是已经交上手了。

　　而他们所处的地方，也可以说是冰火两重天，谢林这一边，高温如火，空气不时发出空爆之声，气流鼓荡，也亏谢林现在已是升到了百米高空，否则的话，估计下面附近其它的房子，都要被引燃，但就算是站在地上的叶夏，离谢林那有两百多米远，也能够感觉热风扑面，如刀子一边，好像空气都是在燃烧一样。

　　但在丝罗瓶那一边，空气却是异常的阴冷，甚至连天空也显得十分阴暗，给人一种阴森森的感觉，空气也好像被凝结起来了一般，给人一种冰冷至极的感觉。虽然谢林那边炽热无比，但在他和那丝罗瓶之间，却仿佛有着一堵无形的墙，那热力竟是无法传到另外那边。

　　天空也是变得一明一暗，显得十分诡异。

　　在那幢屋子倒塌，谢林和那丝罗瓶飞向天空的时候，这边巨大的动静，也引来了附近居民的注意，许多居民都是纷纷跑过来，只是当他们稍稍靠近一些，或者感觉到浑身都要着火一般，或者感觉身体要被冻僵一般，这使得他们无比惊诧之余，也感到十分害怕，纷纷退到远处，不敢靠近。而当谢林所变的白色光球和丝罗瓶所变的黑色光球气势不断攀升，那些村民也纷纷感觉一种难言的恐惧，对于死亡的恐惧使得他们不由自主地退得更远一些。

　　不过片刻，方圆近千米之内，除了谢林之外，几乎所有人都是逃得干干净净，站在远处，一脸惊惶地看着这边。

　　叶夏的神色却是变得越来越凝重，现在看起来，谢林和那丝罗瓶之间正处在对峙当中，但其实双方正在角力当中，可此时的谢林，却分明已是处在暴走状态，也正因为如此，刚才连叶夏都差点被他伤到，叶夏也不得不狼狈退出那幢房子，否则的话，只怕叶夏也要被活活烧死。

　　谢林之所以会暴走，也正是因为阿木被那丝罗瓶勾走了‘魂魄’，死在他的面前，让谢林受了刺激，怒不可遏之下，所以一下子陷入了这样一种可怕的癫狂一般的状态。

　　可以说，如果现在不是那个丝罗瓶正和他对峙，只怕现在的他早就将整个村庄都给燃烧殆尽。

　　不过叶夏更担心的还是谢林本身，谢林陷入这种暴走状态，其实非但不能真正发挥出他最大的实力，对于自己反而会带来损伤，如果时间短还好说，但时间一长，他的身体损害得就越厉害，甚至会危及他的生命。

　　这段时间，谢林的实力增长迅速，甚至可以说是突飞猛进，这本是一件可喜之事，但实力增长过快，也给谢林自己带来隐忧，原本叶夏还打算，等有时间，一定要找机会让谢林好好沉淀一下，巩固最近这段时间的进步，上次谢林也曾暴走，失去理智，幸亏叶夏在场，当场让他恢复了过来，那个时候叶夏便有些担心，可是这段时间变故接二连三，两人几乎是应接不暇，都没有喘息的机会，叶夏也一直没有时间着手帮助谢林处理这事。

　　同时叶夏也不由有些惊讶，虽然此时谢林失去了理智，处于暴走状态，反而无法发挥出最大的实力，但此时的他，绝对是气势惊人，换做是叶夏自己，也不敢轻易与其正面相斗，但那丝罗瓶，却竟是能够隐隐压制住暴走的谢林，并不见处于下风，其实力可见一斑。

　　叶夏甚至感觉，这还不是眼前这个丝罗瓶的全部实力。

　　当然他更担心的是，现在双方陷入僵持状态，谢林虽然气势很盛，但只怕无法坚持太长时间；而且僵持时间越长，对于谢林是越加不利。

　　所以谢林稍微迟疑了一下，也没过多犹豫，便将怀里的戒戒和阿木两个放在地上，准备动手。

　　可就在这时，却听轰的一声，天地猛然一颤，好像整个世界都是要崩裂一般，只见谢林所变的那个火球，竟是放射出万丈光芒，体积也骤然膨胀。

　　“死！”那光球之中，则是传出谢林一声嘶吼，带着一丝暴虐之意。

　　白色光球快速膨胀，一下子胀大了十多米，压向丝罗瓶那边，那堵无形的墙似乎也被瞬间打破。

　　双方原本平衡也是骤然不复存在，那骤然增大了数倍的白色光球也是快速移动起来，像一个巨无霸一样，压向那个丝罗瓶所变的黑色光球。

　　白色光球原本也显得挺是庞大，但此时在骤然膨胀的白色光球之前，却一下子显得渺小起来，其实也弱了许多，被那白色光球压了下去。就像两个正在摔跤的孩子，本来气力不相伯仲，块头也是差不多，所以对峙在那里，谁也摔不倒对方，只是突然间，其中一个孩子竟是突然长大成了一个大人，体力和块头都超过了对方，平衡局面自然一下子就被打破。

　　而白色光球压向那黑色光球的时候，黑色光球放射出的黑色光芒，也是快速被白色光球上的白光所掩盖或者说吞噬。

　　那黑色光球里传出一声尖利的惊呼，叫声中带着明显的惊慌之意，随即便见那黑色光球快速向后退去。

　　只是它刚动起来，却听白色光球里又传出谢林一声怒吼：“死！”

　　便听呼的一声，白色光球之上，突然长出一条长达数十米，粗约数米的红色火龙，那火龙有如实质一般，一下子卷住了那黑色光球。

　　那黑色光球也像是被束缚住了一般，停在那里，颤抖不止。

　　黑色光球上发出一阵滋滋的声音，上面黑色光线不断收缩，好像是被白光给侵蚀或者说燃烧掉了一般，使得那黑色光球也是变得越来越小。

　　“你要干什么，放开我！”黑色光球里又想起一个稚嫩的声音，听起来像是个孩子在叫喊，叫声中却满带惊恐和怨恨。

　　白色光球却不见任何停顿，如山一般压向那黑色光球。

　　不过一两秒钟时间之后，那白色光球便撞上了那黑色光球。

　　又听轰的一声巨响，天地再次为之猛然一颤，好像要天翻地覆了一般，在白色光球的撞击下，那黑色光球纷纷绽裂开来，碎散成无数黑气，却又被那白色光球给裹了进去。

　　转眼之间，那黑色光球便消失得无影无踪，似乎被白色光球给吞噬干净了一般，而白色光球，却由此又胀大了几分，直径竟是超过了数十米，表面火光熊熊燃烧，炽热无比。

　　看到这一幕，叶夏脸上却并不见有什么喜色，神色反而更加凝重。

　　“谢林……”他轻呼了一声，脸上也罕见的露出一丝紧张来。

　　他的身子紧绷，竟是一副如临大敌的样子。

　　“死！”那白色光球之中却又传来谢林一声怒吼，随即那白色光球竟是直坠而下。

　　又听轰的一声巨响，地里一阵猛颤，仿佛有一颗巨大的炮弹落在地上发生了爆炸一般。

　　白球所落之处，又是一幢四层小楼，在白球落下之时，这幢小楼瞬间灰飞烟灭，被夷为了平地，就连一秒钟的时间也没支撑下来。

　　也亏得刚才周围的居民都已经退远了开去，所以倒是没有伤及无辜。

　　而那被光球压塌的房屋，瞬间剧烈燃烧，放出熊熊火焰，随即这坍塌的房屋乃至地面，都是瞬间变得通红，随即又快速发白，似乎要被熔化一般。

　　“死！”光球里则又传出谢林一声嘶吼，光球再次缓缓飘起，随即竟是朝着叶夏飞了上来。

　　叶夏这边顿时觉得一阵热力迎面袭来，一股巨大的压力快速逼近。

　　叶夏脸色一变，立刻抱起地上的阿木和戒戒，快速向后退去。

　　他此时对谢林也是忌惮不已，不敢和谢林硬撼，所以选择暂避其锋芒。

　　他没有过多犹豫，速度也是非常的快，转眼就奔出了数百米。

　　他也打算将谢林引离这村庄，到偏僻之处，再想办法让谢林恢复过来。

　　可没想到谢林却并没有追上来，他只是稍稍作势，便又轰的一声，重重地落在了地上，又将一幢小楼直接碾压成了废墟。

　　叶夏不由停了下来，一脸惊异，脸色也变得更加难看了。

　　谢林却并没有停下来，白色光球不断升起，又不断落下，不过几个呼吸时间，便将几幢房子都摧成了废墟。

　　白色光球之中，则不断传出谢林一声声怒吼：“死！死！”

　　叶夏面露一丝苦色，喃喃道：“阿林，这次可真是闹大了，就算把你卖了，也不够赔的。”

　　但话说着，他又将怀里抱着的阿木和戒戒放了下来，神色也变得越来越严肃。

　　他的一只左手，则立刻发生了变化，皮肤快速长出块块黑色鳞片，手指头则长出了锋利如刀子一般的指甲，一只左手很快就变成兽爪一般。

　　然而就在这时，谢林那白色光球之中，突然传出谢林一声闷哼，本来正快速升向天空的白色光球也突然停了下来。

　　随即白色光球在半空一阵急颤，光芒则是越发耀眼，甚至再次快速膨胀起来。

　　但转眼之间，那白球上的光芒却是一收，白色光球也是猛然一缩，随即便又听轰的一声巨响，白色光球竟是从中碎裂开来，好像发生了爆炸一般。

　　光芒四射，转眼却如雪花笑容，瞬间消散，无影无踪。

　　只见谢林从天上直坠而下。

　　“不好！”叶夏面色一凛，身轻呼了一声，身形一闪，飞奔了上去。

　　眼看谢林就要落地之时，叶夏一把将其接住，并顺势滚了出去，以减轻谢林下坠之势。

　　在地上一连滚了数圈，叶夏才停了下来，将谢林放在地上。

　　这时叶夏却是咦了一声，神色怪异无比。

　　却原来谢林脸色苍白，双目紧闭，好像已死昏死了过去。

　　然而更诡异的是，他的肚子，竟是鼓胀如球，还有一块块的凸起，好像肚子里赛满了石头一般，在谢林的肚皮上，以肚脐为中心，竟是长满了一簇簇黄色的毛发，有如牛毛一般。

　　“牛毛降？！”叶夏神色一凛，震惊无比。

　　他转头看向四周。

　　刚才谢林所变的白色光球骤然膨胀，将那丝罗瓶所变的黑色光球给吞噬了进去，叶夏虽有些意外，但还是以为那丝罗瓶已经被谢林给破了，只是现在看来，却果然不是他所想的那么简单。

　　谢林只怕不但没能破了那丝罗瓶，自己反而中了牛毛降。

　　只是谢林是怎么中的牛毛降，却连叶夏都没有看出来。

　　他也忍不住疑惑万分，惊奇不已。

　　不过对于谢林来说，现在终于脱离了暴走状态，倒不用担心他一下子就人陨身亡，也不用担心他将这整个村庄都破坏殆尽。

　　只是要解了谢林所中的牛毛降，又谈何容易。要知道现在戒戒仍在昏睡之中，根本帮不上什么忙，阿木更是生死不知，情况只怕比谢林还要糟糕，虽然叶夏牛毛降的解法，但用那传统方法解这牛毛降，谢林却是牛死一生，甚至更加糟糕。

　　叶夏的神色也是再次变得凝重起来。

　　“嘿嘿嘿，小子，这次中我的招了吧，中了我的牛毛降，你就乖乖等死吧。”这个时候，却见一个黑影突然从旁边那片废墟之中飞了出来，大声怪笑道。

　　黑影从废墟之中飞出来后，由一个虚影快速变成了实质，最后竟是变成了刚刚被谢林所变的光球给吞噬了的那个丝罗瓶。

　　他说话的时候，脸上也满是得意之色。

　　但这话刚说完，他却又面色一冷，脸上露出冷冷的怨意，咬牙切齿地尖声说道：“快杀了他，我要吃了他的魂魄！”

　　他的声音又变得十分稚嫩，分明是个孩子的嗓音。

　　接着他却冷哼了一声，说道：“急什么，先让他吃些苦头，受尽折磨，到时候再杀了他也不迟。”

　　“那我先吃了你！”说着他的面目却是突然变得狰狞起来，脸上满是怨念，张开嘴巴，咔咔咔一阵大咬，好像是在咬什么无形的敌人一般。

　　只是突然他却浑身一震，脸上露出惊恐之色，随即竟是闭起眼睛，大声哀求起来：“不要，我不要，我错了，别杀我……”

　　很快他的声音便低了下去，最后完全停了下来，那丝罗瓶也是飘浮在半空，一动也不动，就连他的脸上，也出现木然的神色，不见任何表情。

　　几秒钟后，他却又哼了一声，脸上露出一丝不满来：“下次再收拾你！”

　　随即他嘿嘿怪笑了几声，说道：“叶夏，还不赶紧想办法救这小子吧，我给你一天时间，如果一天时间之内，你仍解不了他中的牛毛降，他就会死在你的面前。”

　　可叶夏却是定定地看着半空的丝罗瓶，并没有什么反应，倒好像有些失神一般。

　　那丝罗瓶神色一僵，显得有些讶异，但随他却又是一阵怪笑：“你在发什么愣呢，难道你是在担心你自己吗其实你可以放心，你是花帝的目标，我不会轻易杀了你的，省的花帝又说我，到时候花帝会亲自来取你的性命，你的身体可是他看中的，现在杀了你的话，只怕花帝都用不着。”

　　顿了顿，他又说道：“你还是赶紧想办法救这小子吧，等……”

　　可这时半蹲在地上的叶夏却是缓缓站了起来，微微一笑，说道：“不着急，要解他身上的牛毛降，没有你想的那么难。”

　　那丝罗瓶面露一丝惊异之色，尖声问道：“你什么意思。”

　　叶夏则是一脸平静，说道：“只要你死了，牛毛降自然会解。”


第007章 独辟蹊径

　　那丝罗瓶却是嘿嘿了一声，说道：“要杀我，可没那么容易。”

　　说着，他忽然直飞而起，冲向天上。

　　叶夏却是面色一冷，眼里闪过一丝精光：“想走，没那么容易。”

　　话音刚落，便见天地间突然黑了下来，转眼间整个世界都变得漆黑一片，伸手不见五指。

　　好像黑夜突然一下子降临，也仿佛天地未开之时，整个世界都是一片混沌。

　　一股难言的压抑感充斥天地之间，似乎天和地都是合在了一起。

　　随即又见天空上突然出现两只巨大的眼睛。

　　这两只巨眼呈赤红之色，眼中金色瞳孔却是十字形的，放出血红色的光芒，带着一股嗜血的味道。

　　天地仍是漆黑一片，就好像是整个宇宙都还未形成一般，也仿佛那两只巨眼就是这个世界，就是世界的全部，这个世界的主宰。

　　黑暗之中，突然有人咦了一声，显得有些惊异，随即便归于平静。

　　那两只巨眼中的十字形瞳孔，则是缓缓旋转起来，那瞳孔中放射出的血红光芒，则是越来越盛，但诡异的是，光芒之外，却仍是漆黑一片，什么都看不见。

　　可才过了几秒钟时间，那两只巨眼中的十字形瞳孔便突然停了下来，瞳孔中的血红色光芒也是快速收去。

　　那两只原本不见任何感情的巨眼之中，则是罕见地出现一丝惊异的神色。

　　随后那两只巨眼竟是缓缓闭起，消失在黑暗之中。

　　下一刻，黑暗快速消失，不过一两秒钟的时间，整个世界便又恢复了光明。

　　叶夏站在那里，转头看了看四周，神色十分怪异和复杂。

　　那丝罗瓶却已是消失不见。

　　叶夏的脸上带着一丝难以置信的神色。

　　那丝罗瓶竟然逃走了！

　　在二目发动瞳术的情况下，被它锁定的目标居然还会逃走，这可是以前从未有过的事情。

　　况且这一次，因为谢林危在旦夕，叶夏出手也几乎是毫无保留。

　　更那叶夏奇怪的是，这丝罗瓶到底是怎么脱身的，连他也没有看清楚，或者说没能明白。

　　他看了看四周，也不见那丝罗瓶的踪影，似乎早就已经跑远了。

　　叶夏的神色变得无比的凝重。

　　虽然他对于这降头术，还有丝罗瓶都是有所了解，但终究只是粗浅的了解而已，比不上他对蛊术的理解，这一次，和这降头师交手，也让他有一种十分被动的感觉。

　　现在谢林中了牛毛降，原本他也是顾不得其它，立刻驱使二目施展了瞳术，准备一举破了这丝罗瓶，找出藏在背后的那个降头师，甚至说杀了那降头师，这样一来，谢林中的牛毛降便自然会解除，却没想到那丝罗瓶居然在二目的瞳术下全身而退，而且似乎根本没有受到一点损伤。

　　这让叶夏感觉很不好，这也是他这么多年来少有的受挫。

　　不过现在他更担心的还是谢林，那丝罗瓶或者说那降头师逃了，那要解开谢林所中的牛毛降，便得另想办法。

　　可现在还有什么办法能解这牛毛降？

　　叶夏都不由感到有些束手无策起来。

　　此时，谢林仍处在昏迷当中，双目紧闭，他的脸色苍白，几乎不见一丝血色，神色中则隐隐带着一丝痛苦之意。

　　他的肚子也胀得厉害，上面还有一块块不规则的凸起，肚皮上也长满了一簇簇的黄色毛发，看去有一种说不出的诡异，几乎让人不忍卒睹。

　　叶夏都忍不住皱起眉头来。

　　现在那丝罗瓶已经远遁，戒戒和阿木也是帮不上忙，唯一能救谢林的便只有用传统的那个解牛毛降的方法。可是谢林一中了这牛毛降，便是现在这副模样，从目前情况来看，只怕他肚子里也长满了牛毛，五脏六腑都缠着这东西，要想将这牛毛去除干净，又谈何容易，稍有不慎，谢林便要一命呜呼，神仙也是难救。

　　叶夏抱起地上的戒戒和阿木，看了看仍在昏睡的戒戒，苦笑了笑，轻轻地叹了口气：“戒戒，你什么时候能醒来，阿林可是只有一天时间。”

　　喃喃了一句，他却又摇了摇头，轻叹了一声。

　　这个时候，他怀里的戒戒竟是突然动了一动，然后转了个身，嘴里还发出呼噜一声，好像打呼一般。

　　“戒戒？！”叶夏眼睛一亮，惊呼了一声。

　　可很快，他脸上的喜色便凝在那里，又迅速消失得干干净净，脸上露出了失望之色。

　　在他怀里，戒戒转了个身，便又没了动静，根本没有醒来，而是继续昏睡着。

　　叶夏脸上闪过一丝不甘之色，轻轻晃了晃怀里的戒戒，又叫了它一声。

　　可惜戒戒却没有任何反应。

　　叶夏脸上失望之色更重。

　　过了许久，他又长长地叹了口气，将戒戒和阿木都放回到了地上。

　　随后他又看了看四周。

　　周围那些村民仍就站在远处旁观着，不敢走近。

　　不过想必不用多久，这些村民还是会回来，毕竟这里是他们的家园，尤其那些被毁了房舍的村民，如果不是其他村民阻止的话，只怕早就冲上来了，到那个时候，叶夏这边也是有些难办。

　　叶夏拿出手机，打了几个电话，其中一个是打给G处，让G处派人在来善后。

　　打完电话，他便将阿木和戒戒放进了自己的背包里，然后便抱起谢林，带着臭臭和小白，向村外走去。

　　那些村民大概心存畏惧，倒也没有追上来。

　　只是刚到村外，叶夏正准备进山找个偏僻的地方，好给谢林解牛毛降时，他却突然停了下来，转头看了看四周，又看了看自己身上，一脸怪异。

　　他忽然发现，火火竟是不知哪去了。

　　他忽然想到，现在阿木被那丝罗瓶勾走‘魂魄’，谢林突然暴走之时，火火便似乎已经不知去向，叶夏当时也没注意到，火火到底做了什么，潜意识里只是想当然的以为火火一直和谢林在一起。

　　后来谢林大发神威，他所变的光球竟一下子吞噬掉了那丝罗瓶，原本叶夏以为胜局已定，只担心暴走的谢林怎么停下来，也根本没去想火火在干什么。

　　再后来正在村子里大肆破坏的谢林竟是突然从天坠落，身体竟然中了牛毛降，胜负陡然逆转，也让叶夏诧异万分，没有注意到火火并没有在谢林身边。

　　之后他一直想着该怎么救谢林的事，也没去留意火火，结果到现在，他才忽然发现，火火竟是不知去向。

　　他回想先前发生的事情，却甚至想不起来，火火到底是什么时候不见的。

　　叶夏的脸色一时间都是变得怪异无比。

　　他连忙把谢林放了下来，看了看四周，又打开背包看了看，可惜一无所获，他又唤了火火几声，可惜也没有得到任何回应。

　　叶夏几乎是一脸难以置信。

　　火火丢了？这可是从未又过的事情。

　　他又转头肩上的臭臭，问道：“臭臭，可看到火火了？”

　　可臭臭却是趴在他怀里，一副呆呆的样子，也没什么反应。

　　自从谢林中了牛毛降之后，臭臭便是这副模样，好像是被吓傻了似的，也显得很是反常，只是现在叶夏却也没什么心思去管这个，谢林性命危急，所以救谢林才是最要紧的，叶夏一时也顾不得去安慰臭臭。

　　不过看臭臭茫然的样子，只怕也是不知道什么时候火火不见了。

　　叶夏便又转头看向另一边肩上的小白。

　　小白却是摇了摇头，显然它也不知道火火去哪了，或者不知道火火怎么突然消失不见了。

　　叶夏脸上闪过一丝失望之色，摸了摸小白的头，轻叹了口气。

　　不过小白身上那些乌黑的地方却是恢复了洁白，身体看去没有任何异样，也不知道它原本就没有受伤，而只是沾染了烟灰，还是说它的伤势已经恢复了。

　　叶夏则又抱起地上的谢林，走进了山里去。

　　虽然火火不知所踪，但叶夏现在也是分身乏术，先得想办法将谢林中的牛毛降解了，再找火火，而且如果谢林能够醒来，说不定他知道火火究竟为什么会突然消失不见，要找火火自然也容易得多。

　　叶夏一口气走了数里路，来到一片周围长着茂盛树木，中间却是一片开阔地带的地方，才将谢林放了下来。

　　他又仔细检查了谢林一遍，而后坐在地上沉思起来。

　　过了好一会，他又站了起来，脸上则多了一丝坚毅之色，又从背包里去除一个小小的箱子。

　　打开小木箱，便见里面整齐放着一些小刀子，小剪子和小镊子一类的东西。

　　随后他在谢林心口等处打下了几枚金针，又取出火柴，从背包里拿出一个酒精炉子，点燃了那个酒精炉。

　　接着，他从那小木箱取出一把小小的像手术刀一样的刀子，在酒精炉的火焰上烧了几秒钟，然后一手按在谢林的肚子上，一手则是拿着那把小刀比划着准备划开谢林的肚皮。

　　可就在这时，他肩上的臭臭却突然跳了下来，爬到了谢林的胸膛上，朝叶夏大叫了一声。

　　看它样子，分明是要阻止叶夏。

　　叶夏愣了一愣，显得有些意外，随即却是面露一丝苦涩，摸了摸臭臭的脑袋，说道：“我知道这很危险，可是没有其它办法了。”

　　可臭臭却立在那里，并没有爬下去，而是摇了摇头，又朝叶夏叫了几声，接着还向谢林努了努嘴，并伸出爪子指了指谢林高凸的肚子。

　　叶夏不由面露一丝疑惑之色，不知道臭臭的意思。

　　臭臭却又叫了几声，声音还高了几声，接着又用爪子指了指谢林的肚子，努了努嘴，倒显得有些焦急。

　　叶夏一头雾水，怔在那里，倒有些不知道该怎么办才好。

　　不过这时，臭臭却主动从谢林胸膛上爬了下去。可接着它却来到了谢林脑袋边上，然后竟是翘起屁股，朝谢林的脸放了个屁。

　　叶夏不由脸色大变。

　　正在他惊奇间，原本躺在地上一动不动的谢林却突然浑身一震，嘴里也是呃的一声，一张原本平静的脸立刻扭曲起来，满是痛苦之色，身体也是剧烈抽搐起来。

　　“臭臭你……”叶夏都不由惊呆了。

　　他实在有些不明白臭臭为什么会突然这么做，他可不觉得臭臭的屁能帮谢林解了这牛毛降。

　　可臭臭却似乎还不知足，屁股稍稍放了下来，便又抬起，再次放了个长长的屁。

　　谢林又是呃的一声，浑身猛然一震，随即身体也抽搐得更急厉害了，脸上痛苦之色更是浓郁。

　　他牙关紧咬，一下子流出了鼻涕眼泪乃至口水，一副痛苦至极的样子。

　　叶夏大惊失色，眼看臭臭再次屁股一沉，随即又抬起，似乎还想朝谢林放屁，他也连忙动了起来，伸手去抓臭臭。

　　看就在这时，却听呼的一声，谢林身上竟是燃起了熊熊火焰来。

　　这火烧得突然，连叶夏也是吓了一跳，条件反射一般退了开去。

　　他脸上也满是惊奇之色。

　　他心想臭臭不会是想借臭屁刺激谢林，让谢林自己放出火焰，将他肚皮上的毛发烧掉。

　　只是大火烧灼之下，不但谢林自己没有任何变化，就连他高凸的肚子，还有肚子上的毛发，也是没有任何改变。

　　显然正如叶夏先前推测的那样，谢林这肚皮上的牛毛，已经成为他身体的一部分，就像他的头发一样，这火焰也无法将其烧掉。

　　叶夏也不由有些失望。

　　可臭臭却似乎并不想就这么放弃，竟然又一次抬起屁股，放了个屁。

　　只是这一次，屁声一起，便突然响起轰的一声巨响，谢林身上燃烧着的火焰一下子涨大了数倍，有如发生了爆炸一般。

　　巨大的气浪竟是硬生生地把叶夏给推了开去，也包括躺在地上的阿木和戒戒。

　　这次火焰骤然暴涨，显然是臭臭的屁被点燃了。

　　而臭臭自己，屁股上竟然也射出一条长长的火焰，整个身子都是斜飞而出，就像那火箭一般。

　　叶夏却惊奇的发现，这一次，谢林肚皮上那些牛毛般的黄色毛发，竟是一下子被烤成了焦黑色，快速卷曲了起来，甚至有的是一下子就被烧成了灰烬，只剩下了毛根。

　　叶夏不由眼睛一亮。

　　但很快，他的神色却又变得凝重起来。

　　谢林的肚皮，竟是发出一阵滋滋声，发出一股焦臭味道，看去竟明显是被烧伤了。

　　臭臭放出臭屁，谢林身上燃烧的火焰一下子暴涨，这火焰也变得有些不同，不同于谢林自己放出的火焰，所以会烧伤谢林自己，也会烧掉谢林肚皮上的那些黄色毛发。

　　只是谢林这肚皮上的毛发倒是好去，其实只要谢林拿根火柴就能烧掉，关键的是谢林肚子里的毛发该怎么去掉，那可不是说放把火就能烧光的。

　　而很快谢林身上燃烧着的火焰便恢复了正常，而他刚才被烧伤的皮肤，则也快速恢复过来，那烫伤的地方，不过几个呼吸时间，就变回了原来模样，不见一点烧伤的痕迹。

　　同时在谢林的肚皮上，那些被烧得只剩下毛根的毛发，竟又快速长了出来，不过片刻，便又长得和原来一样，就像是被怎么也烧不尽的野草一般。

　　叶夏虽然有所预料，但看到这一幕，还是忍不住失望，神色也变得更加凝重。

　　臭臭斜飞出数米，才终于落到地上，就像是那燃料烧尽从天空坠落的火箭。

　　但它很快就跳了起来，跑回到谢林身边，随即竟又抬起了屁股。

　　叶夏忙叫道：“臭臭停下吧，没用的。”

　　可臭臭只是看了看叶夏，仍是朝着谢林肚子的方向，放了个响亮的屁。

　　又听的轰的一声，谢林身上的火焰再次暴涨，臭臭则是尖叫了一声，拖着条火尾巴，再次飞了出去。

　　暴涨的火焰炙烤之下，谢林几乎半个身子都是瞬间被烧成了黑色，肚皮上的那些毛发，乃至他自身的体毛，也是瞬间被烧成了灰烬，发出一股难闻的焦臭味。

　　谢林浑身急颤不止，面具极度扭曲之下，都是变得有些狰狞，显得极度痛苦。

　　然而几个呼吸之后，他被烧伤的皮肤便又快速恢复原状，还有肚皮上的毛发，则又快速长了出来。

　　叶夏轻叹了一声，脸上难掩失望之色。

　　就在这时，谢林高凸的肚子，突然也动了起来，剧烈起伏不止，好像有什么东西要破肚而出一般。

　　他肚子上那一块块凸出的地方，则是快速移动起来，好像是有一块块石头，在他肚子里快速的滚动一般。

　　叶夏脸色大变，暗叫了声不好。

　　臭臭刚才所做的，只怕是引得谢林所中的牛毛降提前发动了。

　　谢林的嘴巴也是大张着，却没有发出一点声音，而是吐着一口口火焰。

　　倒似乎他的身体从里到外，都是在燃烧着。

　　这个时候，臭臭大叫一声，竟是再次飞奔了上来。

　　随即却见它竟然直跳而起，落到了谢林的脸上，然后屁股蹲在谢林的肚子上，再次放了个屁。

　　这一次，臭臭真的成了火箭，冲天而起。

　　谢林肚子里则发出一声闷响，整个身子都是从地上弹了起来，耳朵鼻孔嘴巴，都是冒出一道道火焰来。

　　他的肚子也是一下子又胀大了几分，似乎要爆裂开来。

　　可随后，眼看谢林肚子都是胀到了极致，却突然毫无征兆地快速缩了回去。

　　几个呼吸时间，他原本鼓凸的肚子，竟是变回了正常，肚皮上那一块块凸起，也是一下子消失不见了。

　　还有谢林肚皮上的那些黄色毛发，则好像是断了根的野草一般，快速卷曲萎缩起来，随即便燃烧了起来，瞬间就被烧成了灰烬。

　　不过片刻时间，谢林就恢复了原状。

　　他身上燃烧着的火焰，也是快速熄灭。

　　这时谢林嘴里长长地吐出口气，随即竟是从地上坐了起来，嘴里则喊道：“你吗的臭臭，你不如让我死了算了。”


第008章 无形无影

　　臭臭却是大叫了一声，如闪电一般冲入了谢林怀里，竟撞得谢林身子一震，差点仰天摔倒在地。

　　冲进谢林怀里之后，它一边大叫不止，一边用脑袋不停地蹭着谢林，甚至还伸出舌头，去舔谢林的脸，三两下谢林脸上便沾满了它的口水。

　　谢林也一把抱住臭臭，使劲亲了几下，随后哈哈大笑道：“好了好了，我哪敢怪你，谢你还来不及，别舔啦，我都喘不过气来了……”

　　旁边的叶夏先是一脸愕然，随即也是面露喜悦的笑容，站在旁边呵呵笑了起来。

　　谢林站了起来，将臭臭放到自己肩上，快步来到叶夏跟前，脸色则是变得有些严肃：“阿木怎么样了？”

　　叶夏也是面色一肃，随即苦笑了笑，摇了摇头，将怀里的阿木递给谢林。

　　谢林接过阿木，低头看了看，神色变得十分凝重，原先的喜悦之色也是荡然无存。

　　此时阿木仍是没有任何声息，有如一尊雕塑一般。

　　不过看它的样子，似乎真的已经死了，但它的身体，却依然保持着几分余温，而且也没有变得僵硬起来。

　　叶夏则宽慰道：“你不用太着急，阿木应该还有救的。”

　　谢林点了点头，却沉默不语。

　　叶夏则开口问道：“你知道火火去哪了吗？”

　　“火火？！”谢林抬起头来，看向叶夏，却是一脸茫然。

　　随即他转头看了看周围，面露一丝诧异之色：“火火去哪了？”

　　叶夏神色顿时变得十分怪异，脱口问道：“你也不知道火火去哪了？”

　　“不知道哇！”谢林摇了摇头，叫道：“火火什么时候不见的？”

　　叶夏神色更是怪异，说道：“我也不知道不火火什么时候不见的，原来我一直以为它和你在一起，后来你中了牛毛降，我准备带来你这里解牛毛降的时候，我才发现火火不见了。”

　　谢林愣了一愣，随即却是闭起了眼睛。

　　数秒钟后，他便睁开了眼睛，脸色却是变得十分难看。

　　叶夏也知道谢林是在感应火火的位置，便忙问道：“怎么样了，它在附近吗？”

　　只是看谢林那难看的脸色，他却忍不住有一种很不好的预感。

　　谢林也真果真是摇了摇头，说道：“我感应不到火火，这是怎么回事？”

　　他脸上也露出一丝急色来，又转头看了看四周，“火火不会遇到什么意外了……”

　　但很快他就又摇了摇头，否认了自己的猜测。

　　如果说火火真遇到什么意外的话，他也应该能够感应得到，甚至说如果火火死了的话，那现在谢林也绝对不会安然无恙，只怕也要受到反噬或者说牵连，身受重伤。

　　现在他无法感应到火火的丝毫气息，或者说倒好像和火火的联系被突然切断了一般，这让谢林惊奇不已，也忍不住十分担心。

　　先前眼看着阿木被那丝罗瓶勾走‘魂魄’，当场气息全无，如死了一般，谢林焦急之下，也是愤怒万分，心中怒火熊熊，顿时失去了理智，开始攻击那丝罗瓶，甚至开始攻击他所能够见到的一切，他也根本没去注意火火当时怎么个情况，回想起来，他只知道，当时他失去理智，呼出火焰，展开攻击的时候，火火好像并没有和他一起发动攻击。

　　倒似乎在那个时候，火火便已不见了。

　　可火火究竟干什么去了？为什么现在感应不到它的存在。倒好像火火人间蒸发了一般。

　　谢林一时间都忍不住又有些激动起来，看了看四周之后，一张脸快速变轰，好像是被烫伤了一般。

　　阿木便已经让他焦心不已，现在火火居然由莫名不知所踪，对于他来说，真是雪上加霜。

　　他的整个身子也顿时变得滚烫起来，身上热力惊人，甚至头上都冒出丝丝白气来，似乎立刻就要燃烧起来一般。

　　叶夏脸色一变，伸手按在谢林肩上，说道：“别着急，既然火火你没事，火火应该也没有遇到什么意外，它可能是有什么原因跑远了，所以你才感应不到它。”

　　谢林浑身一震，看了眼叶夏，随即长长地吸了口气，又长长地吐了口气。

　　他的通红的脸也快速恢复正常，身上散发的高温也快速退去，很快身体就恢复了正常。

　　他勉强挤出一丝笑容，显得有些尴尬，点了点头，嗯了一声。

　　叶夏脸色一缓，微微一笑，转头看了看四周，说道：“你现在没事了吧，牛毛降已经完全解了吗？”

　　谢林点而来点头，笑道：“没事了，多亏了臭臭，如果不是它的话……”

　　只是话还没说完，他却突然哇的一声，竟是吐了起来。

　　都吓得叶夏向后退了几步。

　　还有谢林肩上的臭臭，也是尖叫了一声，全身毛发都是直竖而起，从谢林肩上跳了下去。

　　谢林则是狂吐不止，诡异的是，他嘴里吐出的不是先前吃的食物，也不是什么水或者其它东西，而竟然是一簇簇黄色的毛发。

　　这些黄色毛发都是卷曲着，纠缠在一起，形成一个个毛球一样，而且还散发着一股难以言喻的奇臭。

　　谢林刚开始还只是吐了几下，后来受了这奇臭味的刺激，也是吐得越来越厉害。

　　而叶夏都是忍不住手掩着鼻子，退远了一些。

　　他的脸上也满是惊异之色。

　　臭臭却站在谢林旁边，并没有躲远，倒似乎没闻到那怪臭味一般。

　　但它却是抱着脑袋，扭着屁股，嘴里呜呜做声，倒显得有些不好意思，一副傲娇模样。

　　谢林刚才也是说起了臭臭，突然想起先前臭臭竟是在自己嘴里放屁，当时臭臭放出的那臭屁是那么的臭，连在昏迷中的他受了刺激之下，也立刻苏醒了过来，他忍不住感到一阵恶心，便吐了起来。

　　只是这一吐，却没想到竟是吐出这么怪异的东西，而且奇臭难闻，顿时刺激得他越加恶心，也吐得更加厉害了。

　　如果现在不是忙着呕吐，连气都喘不过来，更别说说话了，否则他只怕又忍不住要骂娘了。

　　叶夏惊异之后，脸上都露出一丝同情之色。

　　谢林吐了有数分钟，脚下都是堆了数十个毛球，才终于停了下来，却是一屁股坐在了地上。

　　他长长地吐出口气，又呸呸了几声，随即连骂了好几声你吗的。

　　旁边的臭臭立刻跳了起来，朝谢林叫了几声，一副紧张模样，一张大嘴噘得老高，显得颇是委屈。

　　谢林摆了摆手，有气无力地说道：“臭臭我没骂你……等我找到那王八蛋，非把他抽筋剥皮了不可，还有那个什么丝罗瓶，我要把他的脑袋也给塞进那瓶子里去。”

　　臭臭则是眼睛一亮，随即摇头晃脑，一阵大叫，在那里快速地划动着两只爪子，好像是想挠人一般，一副怒气冲冲义愤填膺的样子。

　　谢林则又看向叶夏，问叶夏有没有袋子。

　　叶夏愣了下，却也没问谢林要袋子干什么，随即从背包里找出一个塑料袋，丢给谢林。

　　谢林点了点头，说了声正好，抹了把嘴巴，然后竟是张开那个袋子，将地上那一堆毛球装进了那塑料袋里去。

　　叶夏不由又是一脸惊异，也显得十分疑惑。

　　装完那些毛球，谢林则又干呕了几声，似忍不住又要呕吐，但他并没有真的再呕吐，随即却是嘿嘿笑了几声，恨恨说道：“到时候我要将这些东西都塞进那家伙的嘴里，问问他味道怎么样……呃……”

　　话还没说完，他竟又再次吐了起来。

　　不过这一次，他并没有吐出什么毛球，而是吐出了几口淡绿色的清水。

　　“吗的，好恶心。”吐完之后，他又长吐出口气，抹了把嘴说道。

　　也不知道他说的恶心指头的这些毛球，还是他刚才说的自己的打算。

　　叶夏也苦笑着摇了摇头，显得有些无奈。

　　就连臭臭，也是蹑手蹑脚地跑离了开去，跑到了叶夏旁边，撇着嘴巴，一副嫌恶模样。

　　谢林则是大笑了一声，将那袋子丢在地上，朝臭臭喊道：“臭臭别走，这东西你带着，到时候可有用处。”

　　臭臭神色一僵，嘴巴也张得老大，随即猛然一阵摇头，喵喵叫唤起来，一副千万般不情愿的样子。

　　谢林白了白眼，说道：“这东西虽然恶心，但比起你的臭屁来，可不过是小意思。”顿了顿，他嘿嘿了一声，“如果你不愿意，那下次见到那家伙，就让你往那家伙嘴里放个屁，让那家伙尝尝你那臭屁的味道。”

　　臭臭愣了愣，微微低下了头，还皱起了眉，一副认真慎重模样，倒好像真的在考虑谢林的提议一般。

　　谢林则又大笑了几声，随即却是顺手捡起一根树枝，在地上挖起土来。

　　很快他就挖出了一个小坑，将那装着毛球的塑料袋子放进了那小坑里去，然后埋上泥土，又用将泥土踩实了。

　　其实他也只不过是说说而已，倒没有那么大的恶趣味。

　　虽然不知道这些毛球还不会危害人，但谢林也不想这些东西随便留在这里，毕竟这里离那个村子并不远，很可能会有村民或者牲畜来这里，万一碰到这些东西，得了什么病，只怕普通的医生也是治不好。

　　埋完了那些毛球，他又轻笑了几声，说道：“就这么说定了，等找到那家伙，把那家伙抓起来，就让臭臭往他嘴里放个臭屁，让他尝尝滋味怎样。”

　　这一次，臭臭立刻点了点头，似乎终于下了决心，还转头看了看身后，又闭起眼睛晃了晃脑袋，嘴里则呜呜叫了几声，似乎在酝酿臭屁一般。

　　叶夏则是一脸啼笑皆非的样子，苦笑着摇了摇头，随即他轻叹了口气，神色又是变得有些凝重。

　　那丝罗瓶和丝罗瓶背后的那个降头师现在只怕已经早就逃远了，躲了起来，要找到它们，又谈何容易，更不要说抓住它们了。

　　然而就在他想着该怎么才能找到那丝罗瓶和丝罗瓶背后那降头师时，左边树林里突然传来一阵怪笑声。

　　随即便见一个黑影徐徐从树林里飞了出来。

　　“好小子，没想到你养的小猫还有这等本事，居然帮你解了我的牛毛降，真是让我意外。”那黑影怪笑之后又说道。

　　却竟然正是那丝罗瓶。

　　他的脸上，却带着一丝不屑之色。

　　谢林微微眯起眼睛，冷笑了一声：“本来还以为你逃走了，还有些头疼不知道怎么找到你，没想到你居然还有胆子出现。”

　　臭臭全身毛发直竖而起，身子看起来一下子变大了许多，跟个刺猬似的，张开嘴巴，像老虎一般嗷呜大叫了一声。

　　看它样子，显然是不满这丝罗瓶或者说丝罗瓶背后那降头师把它认做是只猫。

　　那丝罗瓶却也冷笑了一声，在半空旋转了一圈，说道：“我为什么要逃走？该逃的是你们才对，可惜现在已经太晚了。”说着他怪笑了几声，又在半空转了一圈，“不错不错，这个地方很好，非常适合做你们的墓地，等你们死了，我会将你们埋在这里，我前阵子刚跟花帝学了怎么炼尸蛊，正好可以拿你们来做试验。”

　　谢林和叶夏对视了一眼，随即轻笑了一声：“本来我还在想不知道什么时候才能找到你，没想到你竟然主动送上门来，这倒正好。”

　　说完，他便又捡起一根树枝，将他刚刚埋在土里的那包毛球给挖了出来，随后朝那丝罗瓶扬了扬手里的袋子，“等下我就要把这些东西都塞进你的嘴里，还有，我会把你的脑袋塞进那瓶子里。”

　　那丝罗瓶冷哼了一声，说道：“小子，那就要看你有没有那个本事了。”

　　说着，他的声音突然变得尖利和稚嫩起来，歇斯底里般地大叫道：“他在说我吗，他说要把我的头塞进里面去吗，快杀了他，我要杀了他，我要吃了他的魂魄……”

　　只是他还没说完，却又冷哼了一声，“闭嘴，现在没你说话的份。”

　　顿了顿，他又怪笑了几声：“小子，你确实有些本事，可还不够看，就算你们两个一起，也不是我的对手。你还想侮辱我，就凭你这点本事……”

　　谢林却也是面色一冷，不等他说完，便哈哈大笑道：“我说到做到，你就瞧好了吧。”

　　话音未落，便听呼的一声，他身上突然燃起了熊熊火焰，随即身形一闪，却是突然消失在原地。

　　下一秒钟，便听呼的一声，他竟是突然出现在了那丝罗瓶的上空，像一颗正在熊熊燃烧的流星，直直撞向那丝罗瓶。

　　那丝罗瓶惊咦了一声，显得十分吃惊和意外。

　　随即却听砰的一声巨响，不等它有所动作，便已被谢林撞上。

　　丝罗瓶就如一架被炮弹所击中的直升机，直坠而下，重重地落在了地上。

　　又听一声巨响，丝罗瓶竟是大部分陷进了土里去，同时那瓶身也发出一阵嘎吱声，上面出现了无数裂痕，似乎承受不住冲击行将碎裂一般。

　　谢林撞上丝罗瓶之后，却是借着那一撞之力，冲天而起，一下子提升了数米，但随后他又向一颗流星一般，直直砸向地上那个丝罗瓶。

　　又听一声巨响，谢林再次直接撞上了那丝罗瓶上，将丝罗瓶整个都砸进了土里去，大地也都为之猛然一颤，丝罗瓶砸进地面所形成的坑洞周围，都是出现了一道道裂缝。

　　而那丝罗瓶，虽然因为周围泥土的挤压，瓶身反而没有直接碎裂，但那丝罗瓶的脑袋，却真的竟是被谢林给撞进了那瓶子里去，已是看不到踪迹。

　　谢林却还不停下，大喝一声，直跃而起，一下子跳起数米高，然后再次猛然砸向那丝罗瓶。

　　巨响声中，谢林和丝罗瓶撞在一起，就像一颗炮弹击中地面一般，那丝罗瓶瓶身终于支撑不住，和周围的泥土四溅而开。

　　瓶子里面那人儿，则真像被一颗炮弹直接击中一般，被谢林撞得面目全非，惨不忍睹。

　　地里形成了一个方圆数米的深坑。

　　谢林终于停止了攻击，从那坑洞中跳了出来。

　　他身上燃烧着的火焰也是快速熄灭。

　　他低头看着怀里的阿木，神色间却不见一点喜色，反而十分凝重，也带着一丝疑惑和不解之色。

　　叶夏则转头看着四周，注意着四周的动静，渐渐的，他脸上却也露出一丝疑惑之色来。

　　按理来说，那丝罗瓶已死，背后那降头师肯定也要受到严重的反噬，就算不死，也要身受重伤，如果他躲在附近的话，叶夏也可以很容易就将他找出来。

　　可周围却不见什么异常，也没有人现形。

　　难道那降头师并没有躲在附近。

　　疑惑之下，他看了看谢林怀里的阿木，却是突然脸色一变，大声喊道：“阿林小心！”

　　在谢林怀里，那阿木仍是没有任何动静，有如一尊雕塑，似乎没有任何生机。

　　谢林也是脸色一变，向后退出了数米。

　　这时却见坑洞中那面目全非的孩子的身体竟是突然变成了一个虚影，随即又化成了一道黑气，飞向天空，而坑洞中以及地上那些散落的丝罗瓶瓶身碎片竟也是快速飞了起来，追向那道黑气。

　　转眼间，那些碎片便在半空聚集在一起，竟又组成了一个瓶子，开始上面还满是裂纹，眨眼之后这些裂纹便都消失得干干净净，那瓶子完全恢复了原状，不见丝毫破损。

　　而那道黑气，则立刻飞进了那瓶身里去，随即竟是在瓶口上快速幻出一个小孩的脑袋来。

　　那小孩张开嘴巴，怪笑了几声：“小子，我这丝罗瓶早已炼到了无形无影的地步，你根本破不了的。”

　　随即他面色一冷，嗓音又变得稚嫩起来，语气则满带怨愤，“杀了他，杀了他，我要吃了他的魂魄。”


第009章 丝罗瓶的真面目

　　谢林和叶夏两人对视了一眼，脸色都变得非常难看。

　　这就是传说中炼养到了极致，已经无形无影的丝罗瓶？

　　就算叶夏驱使二目发动蛊门中最厉害的瞳术，也无法禁锢他，更不要说杀了他，就算谢林将他打成碎片，撞成肉泥，他也能够在转瞬之间恢复原状。

　　难道这丝罗瓶真的没有办法破解？

　　那丝罗瓶却又怪笑了几声，说道：“怎么样，知道我的厉害了吧，你们根本奈何不了我的，就算伤我也困难，更别说杀我了，我这丝罗瓶在全天下都是最厉害的，是无敌的，你们根本不是我的对手。”

　　顿了顿，他又冷哼了一声：“你们没有办法了吧，你们就这些本事了吗？好了，既然这样，就不跟你们废话了。该轮到我动手了，你们就接好吧。”

　　说着，那丝罗瓶中便倏忽飞出一个模糊的人影，快速朝谢林他们这边飞了过来。

　　“等等。”叶夏却突然喊道。

　　天空中那道虚影立刻停了下来，那丝罗瓶面露一丝疑色，又冷哼了一声，说道：“怎么了叶夏，你怕死吗，还是想交代遗言？”说着他一阵得意的怪笑，“你放心，我说过的，我不会杀了你的，我会把你交给花帝，你有什么遗言，就跟花帝去说吧。”

　　叶夏却是轻笑了一声，说道：“你说你这丝罗瓶是无敌的，花帝却也曾说过这样的话，我只是很好奇，你和花帝两个到底谁更厉害，如果你们两个交手的话，又是谁赢谁输？”

　　“死到临头，你还关心这种事情？”那丝罗瓶却是大声怪笑起来，只是笑了几声，他便突然停了下来，沉默在那里。

　　过了数秒钟，他又冷哼了一声，“小子，你是想挑拨我和花帝吗？那你可就打错算盘了……”只是说着，他却又嘿嘿了几声，“难道你是想打听什么，好吧，我不妨告诉你，不是我自己吹嘘，现在的花帝可不是我的对手，我如果和他交手的话，那我有九成的胜面。怎么样，这个答案你满意了吧，死心了吧？”

　　叶夏则又轻笑了一声，说道：“这么说你还是有一成的可能会输给花帝了？那如果花帝的实力处在巅峰时期，你和他之间交手，谁赢谁输，或者说你有几成胜算，不会说到时候你只有一成的胜算了？”

　　那丝罗瓶却是面露怒色，尖声叫道：“小子，你真的像挑拨离间吗，我告诉你，就算是花帝实力已经恢复，我和他之间的胜负也不过是在五五之数，到底谁更厉害，可不好说。你也别想怂恿我和花帝去交手……”

　　叶夏则摆了摆手，说道：“我可没这个意思，我只是好奇而已，你既然说你和花帝之间如果交手，你最少也有五成胜算，那就是说你还有一半可能会输给花帝，可刚刚你不还说过，你是无敌的吗，谁也无法破解你的丝罗瓶。”

　　“你……”那丝罗瓶面露错愕之色，倒似噎住一般说不出话来。

　　但随后他却又大声怪笑起来，“小子，死到临头了，你还不肯放弃，还想打探消息吗？好吧，我尽可告诉你，我和花帝之间，相知颇多，他知道我的弱点，我也知道他的弱点，所以我们两个如果要交手的话，胜负可真难料。”

　　叶夏则插嘴道：“那你就不担心有一天花帝抓住你的弱点来害你吗？”说着他轻笑了一声，“花帝野心勃勃，我看你也不会甘心居于花帝之下，听他使唤，现在可能你们没什么矛盾，但迟早有一天，你们会发生冲突的，我可不觉得花帝会容许这世界上有知道他弱点的人活着。”

　　叶夏这一说，那丝罗瓶再次沉默起来，倒好像真的被叶夏说中了一般。

　　可随后，他却是更加大声地怪笑了起来：“小子，说来说去，你还是想挑拨我和花帝之间的关系吗？那你可真就大错算盘了，我和花帝之间的关系，绝不止你想的那么简单，我们之间，可没有什么利益冲突，活着说就算我们彼此有利益冲突，但也永远不会害对方，因为那没有任何必要，而且这世界上知道花帝弱点的，可不止我一个人，同样我的弱点，可也不止他一个人知道，就算杀了对方，也是没什么用处。”说着他哼哼了一声，冷冷地瞧着叶夏：“看来你对我们组织，了解得还真是很少。我和花帝的关系没你想得那么好，也没你想得那么坏，我们两个是绝不会动手的，永远也不会。”

　　叶夏微微眯了眯眼，眼里闪过一丝精光，但很快就恢复了平静。

　　谢林则是一头雾水，觉得对方说的话还真是有些奇怪，听起来怎么那么矛盾，什么好什么坏，有些莫名其妙的。

　　那丝罗瓶则又一阵怪笑，说道：“叶夏小子，不管你是想挑破我和花帝的关系，还是想打探消息，都是没用的，在我面前耍心机，你还是嫩了点。你应该很想知道我的弱点，我就告诉你吧，要想破解我这丝罗瓶，你们最好的办法就是找到我，杀了我，否则的话，我这丝罗瓶就是无解的，你们根本不是它的对手。”

　　说着他脸色一变，又变得满脸怨恨和不耐烦，尖声叫道：“杀了他们，快杀了他们，我已经等不及啦！我要吃了他们的魂魄！我是无敌的，我根本没有弱点，你们怎么可能是我的对手！”

　　叶夏却是苦笑了笑，这丝罗瓶或者说这丝罗瓶背后那降头师所说的确实有道理，这丝罗瓶已经摆脱了那瓶子的控制，而且无形无影，可以说真的毫无弱点，要想破解这丝罗瓶，就得找出背后那降头师，或者只有杀了那降头师，才能破解这丝罗瓶。

　　可话说起来容易，真要找出那降头师，又岂止那么简单。这降头师既然敢说出这个，说明他其实并无顾忌，只怕他早就躲得远远的，藏在非常隐秘的地方，现在丝罗瓶就在叶夏他们面前，要发动攻击，他们根本是分身乏术，哪有什么精力和时间去找出那个降头师。

　　谢林却突然浑身一震，转头看了看四周，脸上闪过一丝异色，随即他却是哈哈大笑起来，点头说道：“好，既然这样，我就把你找出来，我倒要看看，你到底长什么模样。”

　　话说着，便听呼的一声，谢林身上再次燃起了熊熊火焰。

　　火焰瞬间暴涨，颜色变得越来越白，温度越来越高。

　　随即又听一阵呼呼声响，便见那些火焰纷纷脱离他的身体，像一条条火蛇一般，向四面八方飞出。

　　火蛇所过之处，空爆声不断，劲风鼓荡，气流汹涌，周围的花草树木，都是被瞬间引燃，烧成灰烬。

　　那丝罗瓶似乎也知厉害，外面那道虚影倏忽飞了回去，钻进了那瓶子里，不见了踪影，丝罗瓶也立刻直飞而起，飞到了高空。

　　但那丝罗瓶则又怪笑了几声，说道：“好好好，我再给你一点时间，看看你能不能把我找出来！”

　　谢林却也不停下，越来越多的火焰脱离谢林身体，分向四面八方飞出。

　　在他脚下，草木早已被烧成了灰烬，地面都是变得通红，又开始快速泛白，似乎泥土都要被熔化一般。

　　以他为中心，通红之色，快速向四周蔓延。

　　不过几个呼吸时间，方圆数百米之内，山间的树木都是已被烧成了灰烬，泥土也都变得通红，连山间的石头，都是变得通体红色，随即表面泛白，轮廓也渐渐变得模糊起来，就像那蜡烛一样，似乎很快要被熔化一般。

　　只有叶夏那里，小白在地上，以叶夏为中心，成圆形轨迹快速游动着，在这无形的直径约二米的圆圈之内，地上的草木虽然也已被高温烤得枯黄，却并没有被烧成灰烬，这里气温虽然也很高，但比起周围来，简直可以说是很凉爽。

　　叶夏的脸上，却是带着一丝疑惑之色，定定地看着如一个巨大火球的谢林。

　　不过片刻，方圆千米之内的草木，都已被烧成了灰烬，地面上大火却仍是熊熊燃烧不止，所有的东西，包括泥土，都是呈通红之色。

　　一片人间炼狱的景象。

　　随即又见无数火焰纷纷离地而起，像一条条火蛇一般，快速飞向天上那丝罗瓶。

　　高空中的那个丝罗瓶也立刻动了起来，东躲西闪。

　　只是随着那些火蛇越来越多，很快便有一条火蛇卷住了那丝罗瓶。

　　那丝罗瓶就好像是被一根绳子给卷住了一般，立刻停了下来，随即便有更多的火蛇卷了上去。

　　只听轰的一声巨响，那丝罗瓶就像一颗炮弹一般，直接炸了开来，碎裂成了无数块。

　　这个时候，天上的火蛇也是快速飞了回来，回到了谢林身上，地上那熊熊燃烧的火焰，也是快速熄灭。

　　随即谢林身上的火焰也是快速熄灭。

　　不过片刻，谢林便恢复了原来的样子，周围的地面，虽然温度仍是奇高，但颜色也快速暗了下来。

　　谢林一张脸有些苍白，呼呼喘着粗气，身子都变得有些伛偻。

　　他的脸色却有些难看，有些凝重，并不见一点喜色。

　　叶夏的神色同样是有些凝重。

　　过了一会，地面上突然吹起一阵冷风，扬起无数黑色灰尘，灰尘徐徐飞起，聚齐到半空，竟是快速凝聚起来，形成了一个口小肚大的瓶子。

　　接着便见一个孩子的脑袋徐徐出现在那瓶口上。

　　却正是那丝罗瓶。

　　那丝罗瓶现形之后，又怪笑了几声：“怎么样，谢林，还是没有找到我吗？你们很失望是不是？”

　　说着他脸色一冷，尖声叫道：“笨蛋，笨蛋，他们怎么可能找得到。”

　　顿了顿，他脸上有露出一丝嘲笑之色，嘿嘿笑了几声，“不过不怪你们，不是你们本事不够，而是我太厉害了。”

　　说完他又是一阵肆意的怪笑，显得得意至极。

　　谢林和叶夏两个则是沉默不语。

　　叶夏的脸色也是有些难看。

　　倒是谢林，此时却显得挺平静，并不见失望之色。

　　那丝罗瓶则又嘿嘿了几声，说道：“我想你们肯定一直很好奇，好奇为什么我这丝罗瓶都已经摆脱了这瓶子的控制，身体能够随意进出这瓶子，却并没有反噬于我？你们想不想知道为什么？”

　　谢林和叶夏都是愣了一愣，眼里闪过一丝异色。

　　那丝罗瓶则又一阵怪笑：“我告诉你们吧，其实原因很简单，因为我就是这丝罗瓶，丝罗瓶就是我！”

　　谢林和叶夏两个都不由浑身一震，惊诧万分。

　　“你说什么？！”谢林震惊之下，却还是觉得有些不大明白，忍不住问道。

　　毕竟对方所说的话，可以有多种理解。

　　那丝罗瓶则又一阵狂笑，说道：“我说得还不够清楚吗，我就是丝罗瓶，丝罗瓶就是我，你说我怎么会反噬自己呢？”

　　谢林不由转头看向叶夏，仍是一脸惊疑之色。

　　而叶夏则也显得有惊讶又疑惑。

　　那丝罗瓶大概看出了谢林他们的疑惑，又是一阵得意的大笑，说道：“好吧，我告诉你们把，用你们的说法，其实我早就已经死了，在我不到三岁的时候，我就被一个降头师杀了，炼养成了丝罗瓶。”

　　听他说到这里，谢林和叶夏对视了一眼，两人都是震惊万分。

　　那丝罗瓶则继续说道：“或许你们也听说过那降头师的名号，几十年前，他在泰国可是被公认为最厉害的降头师。但在十五年前，那降头师却是突然暴毙而亡，你们知道是什么原因吗？”

　　叶夏眼里闪过一丝异色：“你说的那个降头师可是叫明擦苏？”

　　那丝罗瓶的怪笑道：“不错不错，没想你居然也听说过他，不会你也见过他吧，咦，不对啊，你肯定没见过他，他十五年前就已经死了，而你那个时候还是个毛头小子吧，恐怕什么本事都没有，怎么会见过他，而且真见过明擦苏的话，我应该记得你的，不可能对你没印象。”

　　只是话说着，他却脸色一冷，又尖声叫道：“我要杀了你，我要杀了你，明擦苏……”

　　他浑身急颤不止，脸上满是怨毒之色，声音尖利无比，一副激动万分的样子。

　　这副样子持续了数秒钟，他的脸色才渐渐缓和过来，冷哼了一声，却并没有再说话，只是呼呼喘着粗气，一副心绪未平的样子。

　　谢林和叶夏两人则是面面相觑，也沉默不语。

　　正如对方所说，叶夏确实并没有亲眼见过那明擦苏，而只是听说过而已。要知道十五年前，他可是还在那叶宅镇孤儿院里，还是个普普通通的孤儿，只知道自己父母已死，并不清楚自己具体的身世，怎么可能见过一个海外的降头师。

　　不过说起那明擦苏，就算现在，只怕也还有不少人记得，据说在十五年前，那明擦苏可是一个非常出名的降头师，当然他的出名，并不止是因为他的降头术很厉害，也因为他经常会帮助别人，给人解除病痛，被认为是东南亚一带非常有名的大善人，当地人也是非常的爱戴他。

　　只是十五年前，那明擦苏却是暴毙而亡，而且据说丝状非常凄惨，当时有的降头师在勘查了明擦苏的死状之后，猜测明擦苏是死于别的降头师之手，而对方降头师则是用丝罗瓶杀死了明擦苏。

　　当时明擦苏的死可以说震动了很多人，不少降头师都联合起来，要找出杀死明擦苏的真凶，为明擦苏报仇雪恨，当时明擦苏在东南亚一带，于许多降头师都有交情，甚至对一些人都是有不小的恩情。

　　当然他们反应这么强烈，另一方面也是因为明擦苏是死于丝罗瓶的缘故。

　　但是这么多年了，那所谓的真凶却一直没找到，明擦苏的事情也渐渐被人遗忘。

　　可现在看来，这事情却是没有表面看来的那么简单，或者说要曲折离奇多了。

　　叶夏都忍不住觉得有些难以置信，匪夷所思。

　　过了好一会，那丝罗瓶则又哼哼了一声，说道：“在我刚出生没多久，我就被那明擦苏抢了去，他抢走我后，并没有直接杀了我，而是天天用各种酷刑折磨我，用针刺我，用火烫我，抓来虫子咬我，直到我满两岁的时候，刚刚才有点意识，懂得些事情，他又把我活活溺死，那已经是七十多年前的事情了，可我仍是记得清清楚楚，我永远也不会忘记当时所受的各种痛苦，各种非人的折磨……”

　　说着的时候，那丝罗瓶浑身轻颤不止，脸上又满是痛苦和怨愤之色，说话声音也变得越来越尖利。

　　“明擦苏杀了我之后，就将我的身体禁锢在这瓶子之中，把我炼成了丝罗瓶。”那丝罗瓶继续说道，“之后五十多年时间，我仍是日日受着各种折磨，我无时无刻不想摆脱这瓶子的控制，杀了明擦苏报仇雪恨，我的怨念越来越强，我的本领也越来越厉害，靠我的帮助，明擦苏的本事也才越来越高，心肠歹毒的他表面却还要装作一个大好人，四处帮助别人，还赢得了许多人的尊敬和爱戴，看他每天那得意洋洋的样子，我真的好恨好恨。”

　　说着说着，他的声音越来越高，也显得越来越激动，“直到十五年前，我的本事已经足够让我摆脱瓶身的控制，于是我破瓶而出，杀死了明擦苏。”说着他一阵怪笑，“当然在他死之前，我折磨了他三天三夜，让他受尽痛苦才杀了他。他死之前，真的好可怜好可怜，嘿嘿哈哈哈！”


第010章 九目

　　说完那丝罗瓶一脸悲愤难以复加的样子，歇斯底里地狂叫起来，似乎在发泄心中的怨恨。

　　谢林和叶夏两个则不由面面相觑，相顾无言。

　　虽然可能矫情了些，但谢林心中还是忍不住浮现这么一句话：“可恨之人也有可怜之处。”

　　只是他心中却还有一个疑惑。这丝罗瓶既然就是那降头师本人，那为什么他却还有两个声音，而且似乎性情也打不一样。

　　莫非这人以前受了太多折磨，所以都是精神分裂了。

　　但不等他说出口，叶夏便开口问了这个问题。

　　叶夏一问，那丝罗瓶却是大声怪笑起来，显得颇是得意。

　　“小子，看来你们对丝罗瓶孩子很不够了解啊。”他怪笑道：“不过这个问题的答案，我不会告诉你们的，还是等你们死了之后，自己慢慢去琢磨吧。不跟你们废话啦，你们是乖乖束手就擒呢，还是要我动手，我可明白告诉你们，如果我动手的话，在杀了你们之前，一定会好好折磨你们一番的。”

　　说着他嘿嘿了几声，“当年杀死明擦苏之后，我便发誓，只要是我的敌人，在杀死他们之前，我一定会像对待明擦苏一样，先折磨三天三夜，让他受尽痛苦，再杀死他。所以你们还是好好考虑一下吧。”

　　只是说到这里，他又突然狂笑起来，“当然了，就算你们投降，我在杀死你们之前，照样还是会折磨你们一番的，不过如果我心情好的话，或许可以让你们死得痛快一点。”

　　说完了，他又是一阵怪笑，显得十分自得。

　　变态！谢林面色凛然，暗中狠狠说道。

　　叶夏却是神色平静，甚至反而微微笑了笑，说道：“我还有个问题，当年你杀了明擦苏，为什么你自己却没有死掉？”

　　按理来说，这丝罗瓶本事再大，等到身体摆脱那瓶子的控制，便等于摆脱降头师的控制，就会反噬降头师，但只要降头师一死，这丝罗瓶也会灰飞烟灭，可活不了多长时间，甚至也会当场死掉，可那明擦苏却已是死了十五年了，这丝罗瓶却一直好好的活着，所以很是奇怪。

　　“小子，你的问题还真多。”那丝罗瓶则哼了一声，显得有些不耐烦了，不过随后，他却又嘿嘿了一声，说道：“不过你这个问题，我倒是可以回答你，我告诉你们吧，虽然明擦苏已经死了，但我之所以还能够活着，就是因为花帝帮了我，因为有他帮忙，所以我才能够活下来。当时我杀了明擦苏以后，本来也以为自己必死无疑，正在那个时候，花帝突然出现，那是我第一次见到花帝，说实话，我到现在还不知道花帝当时用了什么办法让我活了下来。我虽然不是什么好人，甚至在你们眼里，我就是个坏人，但谁对我好谁对我不好，我都会记得，花帝有恩于我，我一直都很感激他。这也是不管你们如何挑拨，我都不会和花帝反目成仇的原因之一，虽然这并不是最主要的原因，我告诉你们吧，其实我还是挺讨厌花帝这个人的，因为他比我还坏，还要变态，嘿嘿哈哈哈。”

　　谢林和叶夏不由又是面面相觑，神色怪异。

　　那丝罗瓶笑完之后，则又哼哼了一声，说道：“好了，接下来……”

　　“等等。”可这时叶夏却又举起手来，说道：“我还有个问题。”

　　那丝罗瓶则是咦了一声，随即大叫道：“小子，你是故意的么，你想干什么，你怎么那么多问题？”

　　叶夏却是轻笑了一声，说道：“就最后一个问题了，你能告诉我你的名字吗？”

　　那丝罗瓶面露一丝异色，似怔了怔，随即竟是浑身轻颤起来，神色也变得越来越怪异，越来越复杂，似痛苦，似愤怒，似悲伤，又似有些怀念。

　　过了数秒钟，它神色一凛，哼哼了一声，咬牙切齿地说道：“我没有名字，我生下来后，父母还没给我取名字，明擦苏就将我掠了去……”

　　叶夏也愣了愣，显得有些意外，随后他却又微微笑了笑，说道：“那平常花帝他们是怎么称呼你的呢？”

　　那丝罗瓶却是冷哼了一声，一脸戏谑地看着叶夏：“小子，你为什么对我名叫什么这么感兴趣，你想搞什么鬼？”

　　就连谢林也是觉得有些奇怪，虽然其实刚开始他也想知道这丝罗瓶叫什么名字，但现在既已知道这丝罗瓶的来历，他的名字其实也是无关紧要。

　　叶夏则是一脸平静，淡淡地说道：“没什么，既然你不想说，那就当我没问过。”

　　“你……”那丝罗瓶皱起眉头，一副狐疑样子。

　　这一次，他沉默在那里，既不说话，也没有要动手的意思，不知道在想些什么。

　　叶夏则是仰着头，微笑看着那丝罗瓶，神色平静。

　　谢林则不由一头雾水，看了看天上的丝罗瓶，又看了看叶夏。

　　现场的气氛也是变得有些奇怪起来。

　　过了好一会，那丝罗瓶轻哼了一声，恨恨地看着叶夏：“小子，你到底想搞什么鬼？”

　　叶夏则是愣了愣，随即却只是笑了笑，并没有回答丝罗瓶的问题。

　　那丝罗瓶却显得更加激动了，在半空转了一圈，叫道：“为什么，为什么……”

　　谢林则更是奇怪了，转头看向叶夏，一脸疑惑。

　　叶夏却笑而不语，仍只是一脸平淡地看着天上那丝罗瓶。

　　那丝罗瓶却却又恨恨地看向叶夏，说道：“小子，你到底对我做了什么，为什么，为什么……”

　　他浑身又是轻颤不止，脸上还露出一丝痛苦之色。

　　看到那丝罗瓶如此反常，谢林又忍不住看向叶夏，问道：“他这是怎么了？”

　　看这丝罗瓶的样子，倒好像是出了什么问题，他都有些怀疑叶夏是不是已在暗中出手，使了什么手段，所以这丝罗瓶才会突然变得如此反常。

　　可以他和叶夏之间的默契，如果叶夏真出手了的话，他也不可能毫无察觉。

　　所以谢林也是百思不得其解。

　　只是这一次，叶夏脸上也是露出一丝奇怪之色，显得有些意外，他挠了挠头，说道：“我也不知道……”

　　那丝罗瓶却又在半空转起圈来，一边快速飞行着，嘴里则是尖叫不止，一副歇斯底里的样子，倒似疯了一般。

　　他的声音也时而嘶哑，时而低沉，时而尖利，时而稚嫩，听着非常的奇怪。

　　“不要，不要……”他时而快速飞舞，尖声大叫，一脸惊恐，时而突然停下来，一脸狰狞地大叫道：“我要杀了你，我要杀了你！”

　　看他样子，倒似真的疯了一般。

　　看丝罗瓶这副样子，谢林都有些犹豫起来，要不要趁现在动手，正所谓趁他病要他命。

　　可不知怎么回事，谢林却是有些不忍起来。

　　他转头看了看叶夏，发现叶夏也并没有要动手的意思，脸上神色莫名，所以谢林也是没有真的动手。

　　叶夏表面和善，但也不是什么心慈手软的主，如果有机会，他肯定会动手。

　　不知道他也是有些同情这丝罗瓶，还是说觉得现在还不是动手的时候，所以还是站在那里，没什么反应。

　　过了好一会，那丝罗瓶才渐渐安静下来，飘在半空，呼呼喘着粗气，一张原本就苍白的脸变得更苍白了，没有一丝血色。

　　他缓缓转头看向叶夏，神色却是变得出奇的平静，一副若有所思的样子，不知道在想些什么。

　　“小子，在你们死之前，我就告诉你们我的名字吧。”他微微闭起眼睛，竟是轻轻叹了口气：“你们记好了，我叫阿察察，这就是我的名字，阿察猜是我的弟弟，我是他的哥哥……”

　　顿了顿，他突然睁大眼睛，面色一冷，死死地看着叶夏，“本来我并没有杀你之心，可是我突然改变主意了，你杀了阿察猜，今天我必须杀了你，为阿察猜报仇。”

　　说完，便见一个虚影倏忽从那瓶身里飞了出来，急速飞向叶夏。

　　事起突然，没想到这丝罗瓶一阵发狂之后，却竟是骤然出手，而且还突然对叶夏也起了杀意，始料未及之下，谢林不由脸色大变，惊呼了声小心。

　　叶夏却是站在那里，定定地看着那丝罗瓶，并没有什么反应，好似傻了一般。

　　眼看丝罗瓶中飞出的那道虚影已是叶夏跟前，天地间突然黑了下来，转眼就变得漆黑一片，伸手不见五指。

　　黑暗中，那丝罗瓶咦了一声，显得十分惊奇和意外。

　　但随后，他却是冷哼了一声：“你以为这样就能躲过去了吗？”

　　就在这时，黑暗之中，一只巨大的眼睛缓缓睁开。

　　谢林惊奇之下，只感觉到四面八方突然传来一股股无形的力量，束缚住他的身体，使得他的身体无法动弹分毫。

　　然而更让他惊奇的是，那只睁开的巨眼，瞳仁却是金黄色的，与他先前见过的那二目的眼睛并不大一样。

　　而且这只巨眼中的瞳孔，也不是十字形的，而是狭长的一道，跟那蛇眼的瞳孔十分相似。

　　那巨眼俯视着下面，瞳孔之中，带着一股冰冷至极的气息。

　　谢林感觉到一丝丝凉意从身体外面钻进体内，使得他整个身体都好像冻僵起来，难以动弹分毫，也有一种是说不出的难受，就好像灵魂都要被冻僵了一般。

　　谢林不由心中一惊，这明显不是二目的眼睛。

　　察觉到危险的他，身体立刻自动起了反应，只听呼的一声，他的身体里外面立刻燃烧起火焰来。

　　可这一次，那火焰却是非常的微弱，好像同样是被一股无形的力量给束缚住了一般，只是在他身体表面燃烧着，无法燃烧得更加旺盛，倒似随时都会熄灭一般。

　　而且他的身体，仍是感觉冰凉无比，感觉不到一丝凉意，无法动弹分毫。

　　甚至于他身体周围虽然燃烧起了火焰，但周围仍是漆黑一片，连他的身体也是隐隐约约的，显得很模糊，似乎难以从黑暗之中现形，随即都会被那无尽的黑暗给吞噬一般。

　　谢林心中一凛，闷哼了一声，身子颤了一颤，身体外面燃烧的火焰稍稍变得旺盛了些。

　　只是这个时候，天上又有一只巨眼缓缓睁开了眼睛。

　　这眼睛同样是金黄色的，瞳孔则是狭长的一道，带着一股冰冷的气息。

　　谢林感觉到身周那股束缚的力量立刻大了几分，他身上燃烧着的火焰立刻又变弱了下去，随时都会熄灭一般。

　　谢林也感觉非常的难受，他感觉到就好像是有一堵堵无形的墙壁，从四面八方朝他压来，压得他几乎喘不过气。

　　谢林张了张嘴，想呼唤叶夏，却是发不出一点声音。

　　他感觉就有如身处噩梦中一般，也像是那传说中的鬼压床。

　　这个时候，叶夏的声音突然传进他的耳朵里：“别动，放轻松，没事的。”

　　谢林心中一动，虽然他疑惑万分，但还是稍稍放心了些。

　　而他这一放松，感觉反而好得多了，那股束缚着他的力量似乎也小了一些，虽然还是无法动弹分毫，却感觉不再那么难受了，没有像先前那样有一种喘不过气来的感觉。

　　他身上勉强燃烧的火焰也是快速熄灭，消失在黑暗之中。

　　而这个时候，天上又有一只巨眼缓缓睁开，同样是金黄的颜色，狭长的瞳孔。

　　谢林则是心中一动，又惊又喜。

　　黑暗之中，那丝罗瓶又咦了一声，也显得十分惊诧，叫道：“这是什么，怎么不止两只眼睛，叶夏小子，这不是你的二目，这是谁，谁？！”

　　在那漆黑的天空上，一只又一只巨眼缓缓睁开。

　　到最后，一共是九只巨眼，高挂在天空之上，就像是九个金黄的太阳。

　　九目！

　　那丝罗瓶则是突然尖叫了一声，但声音却是戛然而止。

　　那九只巨眼中的狭长瞳孔，则是缓缓变大，渐渐变得圆润起来，就像是一轮弯月在渐渐变圆一般。

　　谢林只感觉到那股束缚着自己的力量也变得越来越大。

　　天空之中，则响起一阵呼呼的风啸之声，随即便听一阵阵刺耳的破空声从天空上响起，又瞬间逼近，倒似乎有什么东西从天而降一般。

　　接着便听砰砰巨响声起，似乎有无数的石头落在地上一般。

　　地面也是一阵阵剧烈地颤抖起来，发出阵阵呻吟声，似乎承受不住冲击，行将崩塌一般。

　　谢林虽然并不担心自己的安危，但还是忍不住感到阵阵恐惧，感觉一颗心都要从胸腔里跳出来一般。

　　周围不是有细小的冰雪颗粒溅射到他的脸上身上，一丝丝刺骨的冷意传进他的身体，让他有一种毛骨悚然的感觉，感觉就好像是有什么东西在正在小口撕咬自己的身体一般。

　　谢林也忍不住暗自祈祷，或者说有些焦急，希望这离奇的处境快点结束。

　　只是他越这样想，时间似乎过得越慢。

　　似乎过了很久很久，谢林一颗心都变得有些麻木起来，神智都变得有些模糊，那破空声和地上巨大的撞击声才渐渐少去，最终完全停了下来，地面也停止了颤抖。

　　随后，便见天上那九只巨眼，眼中的瞳孔缓缓收缩，变回了狭长的一道，接着巨眼一只接一只缓缓闭了起来，消失在黑暗之中。

　　等到那九只巨眼都消失在黑暗之中，天地间也忽然变得亮堂起来，黑暗快速退去，恢复了光明。

　　谢林感觉到那股束缚自己身体的力量也快速减弱，最终消失，他的身体终于恢复了自由，那冰冷的感觉也快速退去，一丝丝暖意重回身体。

　　当谢林看了看周围，不由一脸愕然，惊诧万分。

　　在地上，落满了一块块巨大的冰块和雪团，就像是超大型的冰雹，在这些冰块和雪团所落之处，地面都是深深的陷了进去。

　　他也终于明白，刚才听到的破空声和撞击声到底是怎么回事，想来是这些巨大的冰块和雪团从天而降，才会形成这样的声势。

　　他也不由有些后怕，如果有一块冰块落到他身上，就算他的身体强韧程度远不是以前可比，只怕也要被砸成一摊肉泥，要知道这些冰块，小的也有脸盆那么大，大的话直径超过两米，体积非常的惊人。

　　不过惊讶之后，他脸上又露出一丝喜色来。

　　叶夏站在不远处，看去完好无损，应该也没有被这些巨大的冰块和雪团所砸中。

　　不过他真正惊喜的是，在叶夏的身边，则多了一个穿着黑色唐装的中年男子。

　　男子身子微微伛偻，鬓角头发都已泛白，一张瘦削的脸，轮廓与叶夏十分相似，尤其一双眼睛，精光四溢，目光犀利无比，如那鹰眼一般，让人不敢轻易与之直视。

　　这男子不是别人，正是叶夏的父亲，焦大。

　　虽然从天上出现一只又一只与二目不同的巨眼，谢林就猜到是焦大来了，但现在亲眼见到焦大，他还是忍不住十分喜悦。

　　他看向焦大的时候，焦大也转过头看向他，朝着他微微点了点头，脸上露出一丝淡淡的笑意来，平静地说道：“本事又有长进了，很好。”

　　谢林憨笑了笑，却不知道该说什么才好。

　　不过很快他就收了喜色，转头看向四周。

　　那丝罗瓶呢？！


第011章 北蜀谢家

　　叶夏和焦大两人却是沉默不语，只是静静地看着前面。

　　谢林想开口问一下，但还是忍住了没说。

　　周围方圆数千米的地方，原本就已被谢林烧成了一片焦土，现在地面上又堆满了大大小小的冰块和雪团，焦黑的地面上也被这些巨大的冰块砸出了一个个深坑，看去疮痍满目，倍显狼藉。

　　谢林举头望去，却并不见那丝罗瓶的踪影，周围也是一片死寂，几乎听不到一点声音。

　　难道那丝罗瓶真的已经死了？谢林想道。

　　刚才那天上出现的九只巨大的眼睛，显然是焦大发动了九目，谢林今天也算是真正见识了这九目的厉害。可不知怎么回事，他心中却还是无法放松下来，这九目也是蛊门中几只最厉害的瞳蛊之一，据说实力不下于叶夏的二目，其实叶夏的二目也是传承自叶夏的母亲，原本是五大医蛊世家的乌家的瞳蛊，两者实力可说在伯仲之间，而叶夏的二目一直奈何不了那丝罗瓶，这焦大的九目要想一举破解那丝罗瓶，或者说一举杀掉那阿察察，谢林总觉得有些悬。

　　见周围一直没什么动静，叶夏和焦大两人也是迟迟不语，谢林终是有些按捺不住，开口问道：“那……丝罗瓶，那个阿察察呢，已经死了吗？”

　　他这一问，叶夏却是面露一丝苦笑，微微摇了摇头。

　　焦大则依旧平静如常，一双眼睛仍是静静地看着前面，没有只言片语，原本犀利的目光却是变得温和了许多。

　　谢林则不由怔在那里。

　　这时焦大微微皱了皱眉，开口说道：“这丝罗瓶不一般，你们都小心点。”

　　他话音刚落，前面百米多远处，一堆冰块之间，突然飞出一道黑影。

　　黑影急速飞向天空，样子却也快速变得清晰起来。

　　不过转眼时间，这黑影已是飞到了数十米高空，样子也完全变得清晰起来。

　　却正是那丝罗瓶，或者说那阿察察。

　　停下来后，他一阵肆意的怪笑。

　　“就凭你们这些手段，可杀不了我的！”他大笑了好一阵，才停下来，自得地说道：“我是不死不灭之身，你们根本奈何不了我。”

　　说着他冷哼了一声，一双眼睛死死地看着焦大，“没想到你们居然还请来了帮手，你就是那焦大吧，虽然我以前没见过你，但你的手段，我可是有所耳闻。你有些本事，但也不过如此而已，可惜啊可惜，见面不如闻名，我倒是有些失望。”

　　说完他又是一阵肆意的怪笑，显得非常的得意。

　　面对阿察察的嘲讽，焦大却不见一点恼怒之意，依旧一脸平静。

　　“是吗？”他缓缓走向那丝罗瓶，“我以前也曾遇到过不少降头师，还和其中几个人交过手，其中有一个降头师也炼养了丝罗瓶，他已经死在我手上了，那丝罗瓶本事很高，我们当时可以说是两败俱伤，我靠着一丝运气才侥幸杀了他，当时交手的过程，如今我仍是记忆犹新，原本还以为这辈子再也遇不到第二个丝罗瓶，没想到今日还会遇见一个，看你的本事，应该确实比当年那丝罗瓶更加厉害。”

　　那阿察察则又大声怪笑起来，显得更是得意了：“这么说，你承认不是我的对手了？”说着他却突然冷哼了一声，“不要拿我和别的丝罗瓶相比较，我是独一无二的，我没有任何弱点，这世界上，还没有人能够杀得了我。”

　　“那不一定。”焦大则忽然站住，轻哼了一声。

　　“你什么意思。”那阿察察面露意思怒意，尖声叫道。

　　焦大则仍是一脸平静，淡淡地说道：“我杀死那个丝罗瓶是离现在快有三十年了，那个时候我刚跟人学蛊术，还无法随心所欲地驾驭驱使九目。”顿了顿，他脸上露出一丝罕见的笑容来，笑容中则带着一丝讥讽之色，“另外，这世界上谁都会有弱点，谁都会死，我会死，你也会死。”

　　那阿察察似怔了怔，随即冷哼了一声，面目则有些扭曲起来，神色颇是狰狞，歇斯底里地叫道：“你的意思是说，现在你的本事也更厉害了，就能杀得了我了，我本来听说你焦大是个深不可测的人物，谁也看不出你的心思，现在看来，你却是狂妄得很。可惜你光吹牛皮却是杀不了我的，你有什么本事尽管使出来吧，我倒要看看，今天谁会死。”

　　焦大却似乎并不着急，依旧一脸平静，再次缓缓走向阿察察：“确实如此，今天究竟谁生谁死，不到最后，谁也无法肯定。”

　　他语速很慢，似乎是一字一句，而他的脚步也是十分缓慢，几乎是一步一停。

　　只是当他一步步走向那丝罗瓶的时候，隐隐的，他微微伛偻的身子却是变得更加伛偻，到了后来，身子竟似弯成了一张弓一般。

　　但不知怎么回事，他身上散发的气势却是变得越来越强大，似乎一股无形的力量积蓄在他的体内，有如搭在一张拉满了弦的弓上的弓箭，随时都会怒射而出。

　　那阿察察的脸色似乎也感觉到了威胁，一张原本满是得意的脸也渐渐冷了下来，表情变得越来越凝重。

　　而且他又飞高了数十米，也离焦大更远了一些。

　　“今天死得肯定是你，还有你儿子，我绝对不会死的。”他嘴里则叫道，脸上露出一丝愠怒之色。

　　焦大却突然停了下来，脸上又露出一丝嘲讽之色：“是吗？那你在害怕什么？”

　　“我害怕？！”阿察察浑身一震，眼睛大睁，脸上怒意更是明显，死死地看着焦大，“谁害怕了，我怎么害怕了？！该害怕的是你，你马上就要死了，你知道吗，你马上就要被我杀死了！”

　　焦大则是轻笑了一声，微微摇了摇头：“是的，我确实害怕了，其实每次和人动手，我都会害怕，怕自己会输，怕自己会死，怕自己输了以后会被人耻笑，被人看不起，更怕死了之后，就再也看不到这个世界。”

　　阿察察则又似愣了愣，皱起眉头，好像在琢磨焦大的话，但随后他却是冷笑了几声：“既然你害怕了，那为什么不逃走？！难道明知道自己会死，你也不肯逃走吗？”

　　焦大却又一脸平静，说道：“这我还真没有想过，从小到大，不管是小时候跟玩伴打架，还是大了以后跟仇敌交手，不论对方如何强大，我从没有退缩过。”

　　阿察察脸上的疑色更重了，脱口问道：“那为什么？”

　　焦大却没有回答他的问题，只是抬头静静地看着阿察察，脸上挂着一丝淡淡的笑容。

　　阿察察则也呆呆地看着焦大，一副疑惑万分的样子：“你怎么不回答我？”

　　焦大却转头看了看身后的叶夏，朝叶夏微微笑了笑。

　　叶夏怔了怔，随即也是面露一丝笑容来，抬脚缓缓走向焦大那边。

　　阿察察则是面露一丝怒色，叫道：“你说啊，你怎么不说话了？！”

　　焦大却仍是一脸平静，再次抬脚缓缓走向阿察察。

　　这一次，他的脚步竟是莫名变得轻盈起来，虽然速度还是很慢，但明显没有先前那么沉重，就连他已经伛偻得厉害的身体，也是缓缓伸直，身上那股凌厉的气势也是快速消失。

　　阿察察脸上露出一丝疑色，但随后却是脸色一变，又快速升高了数十米，还向后退出了数十米。

　　“站住！”他嘴里则是叫道，叫声竟有些颤抖，明显带着一丝惊慌。

　　焦大果然停了下来，平静地说道：“你也感到害怕了吗？”

　　阿察察又是脸色一变，勃然大怒，尖声叫道：“我才没有害怕，我才不会害怕！”

　　焦大则说道：“那你为什么要离得那么远，如果你飞得太高，我们就没法说话了。”

　　阿察察则是冷哼了一声：“焦大，别以为我不知道你的手段，你这人心狠手辣，而且非常阴险，最擅长趁人不注意偷袭别人，我才不会上你的当，花帝跟我说过，只有和你保持百米以上的距离，你才没办法偷袭。”

　　焦大愣了愣，显得有些意外，随即轻笑了一声：“没想到花帝居然还知道这个？”

　　说着他又转头看了看叶夏，“看来花帝以你为目标不是一日两日了。”

　　“错！”阿察察却是大声怪笑起来，说道：“焦大，你知道吗，其实花帝对你这么了解，不是因为你的儿子，而是因为你自己。”

　　焦大面露一丝疑色。

　　阿察察则继续说道：“我听花帝说，三十多年前，你在蛊门中本只是个默默无闻的人，虽然你父亲当时是焦家的家主，但你几乎不会任何蛊术，好像说你本人对蛊术没有任何兴趣，就算你父亲强迫你，你都不肯学任何蛊术，也不想继任焦家的家主，在蛊门中，你可是最为有名的废物，虽然你还有个叫焦二的弟弟，那焦二对于蛊术倒是非常热爱，或者说对于你们焦家的家主之位是非常的热切，可惜他的资质平平，至少在经常出现所谓蛊术天才的你们五家之中，他的资质很是普通，所以本事也高不到哪去，也正因为如此，你们焦家被认为是实力最弱的。而且你焦家渊源最短，相比另外四家动辄四五百年的历史，你们焦家拥有九目才不过两百年的时间，所以底蕴也远不如另外几家身后。

　　可你小子，本事虽不高，长得也不怎么样，却不知道用了什么手段，居然引得那乌家小姐乌如芸的亲睐，那乌如芸可是被认为蛊门千年少有的天才，在她刚出生的时候，乌家的二目便主动选择了她，除了那申屠家的申屠清之外，她是你们蛊门中第一个能够完全驾驭瞳蛊的人，甚至可以说连那申屠清都比不上他。而这样一个千年仅见的天才，却不顾别人反对，和你这么一个蛊门公认的废材私定终身，那乌家的人心都凉了，自然是竭力阻止。

　　但不知道你给那乌如芸灌了什么迷魂汤，她竟然舍弃一切和你私奔，不知所踪。家族中未来的顶梁柱居然跟个废材私奔了，那乌家人自然是气急败坏，便发动所有人四处找你们两个，还发誓找到你之后，一定要将你乱棍打死，可是你和那乌如芸却不知躲到了什么地方，乌家人一直找不到你们，于是在那申屠家的怂恿和支持下，乌家便联合烟家和游家，向你焦家发难。

　　你乌家本来实力就是最弱的，在几家联合逼迫下，自然处处受制，最后你父亲在巨大的压力下，不得不强把你叫了回去，后来几经谈判，在乌家人的斡旋下，也在你父亲的妥协下，你被迫拜烟家家主为师父，跟他学习蛊术，当然乌家的打算是既然无法真的杀了你，就先让人看管住你，免得你再去纠缠那乌如芸，好让你们两个彻底分开。

　　只是那申屠家野心勃勃，却是不想就这么算了，为了打击你们焦家和乌家，乃至那烟家，他暗中连施诡计，煽动你那不成器的弟弟去挑衅乌家，乌家人则因为那乌如芸不知道躲到了什么地方，一直不肯回乌家，所以本就对你焦家怨恨不已，于是乌家又联合游家，与你焦家爆发了新一轮的冲突，当时一场大战，你父亲被乌家家主和游家家主联合杀死。

　　眼看你焦家就要被灭门，被烟家家主一直监管着的你突然偷袭那烟家家主，重伤了他，然后回到了焦家。一回到焦家，你便挫败了刚当上新一任家主的焦二，夺了家主之位，并以雷霆手段，肃清了家中几个追随焦二的人，或赶或杀，不过你焦家本来就没什么高手，这样一来，实力更是大不如前。

　　那乌家和游家见你焦家发生内乱，实力再次大挫，便趁机又杀上了门来，还有那烟家的人，因为烟家家主被你重伤，一身本领全废，也是对你恨之入骨，同样派了高手前来。可这一次，结果却是让所有人都大跌眼镜，你凭一己之力，竟是杀了游家家主，重伤了乌家家主，打败了数十高手。花帝猜测如果不是你顾及乌如芸，只怕那一场大战，乌家家主的下场也要和游家家主一样，死在你的手上。可惜那乌家家主重伤之后，又因为一直找不到女儿，不久之后还是郁郁而终。

　　你因此一战成名，如日中天，由蛊门公认的废物变成了和那申屠清比肩的绝顶高手。就连那申屠清，本想趁着你们几家相斗到最后，再来插手，好坐收渔翁之利，但见你的实力竟然不弱于他，便不得不悻悻作罢。

　　而你焦家，也凭你一个人，实力大举跃升，仅次于申屠家。

　　大家这个时候也才终于明白，为什么那公认的蛊门千年少见的天才乌如芸会看上你这个所谓废物，而据说那申屠清之所以对你焦家一直如此忌惮，想尽办法打压你焦家，其实也是早就看出你资质不凡，不下于那乌如芸，很可能会成为他申屠家的隐患。

　　焦大，你知道吗，其实那个时候，花帝就已经注意到你了。他甚至一直有些后悔，后悔没有早点发现你，否则的话，只怕你还是个孩子，他就会将你带走，收你为徒，当然更确切地说，是要让你做他的试验品。所以花帝对于你的了解，绝对不下于你这个儿子。不过其实，乌如芸是他最初的目标，可惜当时你和乌如芸躲了起来，花帝也不知道你躲到了什么地方，后来乌如芸年纪轻轻，就因为生你儿子难产而死，所以你就成了花帝最大的目标。”

　　说完，阿察察又是一阵怪笑。

　　焦大的神色却是变得颇为复杂，他呆呆地看着远方，神情萧索，似乎在缅怀什么。

　　叶夏轻咬嘴唇，沉默不语。

　　谢林则忍不住一脸诧异，呆在那里，不知道说什么才好。

　　这段故事，他可是第一次详细听人说起，也是听得他心情激荡，久久难平。

　　过了许久，焦大的脸色终于恢复了平静，说道：“既然这样，花帝为什么没来找我，我想那个时候，恐怕我也不是花帝的对手吧。”

　　那阿察察则又说道：“花帝原本是想来找你的，虽然你那个时候却是挺厉害，但还不是花帝的对手。可惜当时他又遇到了一个比你更好的目标，所以他就放过了你，你现在也该感到庆幸，如果不是那个人的话，你早就已经死了。”

　　说着他又是一阵怪笑，转头看向谢林，“我想你们也应该已经猜到，那人就是这小子的父亲。”

　　听他说完，叶夏和焦大脸上都是露出一丝惊异之色。

　　谢林更是怔在那里，惊诧不已。

　　可这时候，焦大竟是突然浑身一震，眼里精光一闪。

　　只是他却并没有说话。

　　那阿察察则是哼了一声，说道：“怎么了焦大，难道你不相信吗，我可没有说大话，这些都是花帝告诉我的。千年来，你们五家天才层出不穷，这也是你们五大家族之所以兴盛的原因之意，不过在一千多年以前，蛊门可是有一个家族，比你们五家还要兴盛，哦，不对，应该说那个时候，还没你们五家什么事，就算那据说已经传承千年的申屠家，当时还只是依附在那家族下面的小家族，不成气候。焦大，你作为蛊门五大家族之一焦家的现任家主，难道就没听说过这个古老的家族吗？”

　　焦大面露震惊之色，转头看向谢林：“北蜀谢家？！”


第012章 谢氏

　　“不错，看来你还真是知道的，那我就不多说了。”那阿察察则又怪笑了几声：“我想你也应该明白，当年花帝为什么不来找你，而选中这个孩子的父亲了吧？”

　　焦大则又看了看谢林，一副若有所思的样子，轻声喃喃道：“没想到过了这么多年，谢家血脉居然还没断……怪不得……”

　　谢林和叶夏两个，则是一脸疑惑。

　　两人虽然也听出了一些端倪，但心中还是有许多的疑惑，忍不住感到奇怪。

　　谢林则更是有些激动，这毕竟关乎他的身世，他父亲的来历。

　　焦大似乎也看出了谢林两人的疑惑，点了点头说道：“在一千多年前，蛊门中还没有我们五家，就连传承最久的申屠家，也是默默无闻少有人知，传说那个时候，蛊门中有一姓谢的家族，是那西晋名门谢家的分支，因为战乱迁移定居在四川北部，所以被称为北蜀谢家，北蜀谢家传承时间极久，而且当时在蛊门中，这谢家一枝独秀，号称是蛊门第一世家，那个时候，申屠家还只是依附在谢家下面的一个小家族。但后来不知怎么回事，在一千多年前，谢家突然没落，衰弱得非常快，那申屠家则得到瞳蛊六目，开始在蛊门中崛起，之后一千年时间，差不多每隔个两百年，便会有一只厉害的瞳蛊出世，陆续有烟家，乌家，游家和我焦家崛起，被称为蛊门新五大家族。当年几乎一统蛊门，曾今如日中天的谢家则是渐渐销声匿迹，被人们所遗忘。”

　　说到这里，他面露一丝自嘲之色，“蛊门中有个说法，说如今蛊门五大世家，其实都是传承自那北蜀谢家，就像申屠家，当年就是依附于北蜀世家的一个小家族，靠着谢家的扶持，实力才渐渐壮大，也奠定了之后立足蛊门千年之久的基础，我还听说，当年申屠家就是靠谢家的帮助，才找到那六目，成功驾驭六目，最终成为蛊门一方新势力。甚至于还有传闻说，当年谢家之所以会突然没落，就是因为申屠家背叛谢家，联合其它势力，攻击谢家，使得当年这蛊门第一势力快速没落，最终销声匿迹。不过我觉得，以当年谢家的势力，就算是申屠家有六目，也没那个能力在那么短的时间内让谢家销声匿迹。也有传闻说，当年是北蜀谢家在民间势力太大，引起了当权者的忌惮，最终出动军队镇压，才使得谢家一下子就没落了下去，虽然这也只是个传闻，但比起前一个，倒更合理一些。要知道那个时候，蛊门虽然兴盛，但谢家可是巨无霸一样的存在，民间势力根本难以撼动。”

　　说着他轻轻叹了口气，又看了谢林一眼，“从那之后，被称为蛊门第一世家的谢家自然不再存在，据说谢家的人也都被仇敌杀光，不再有血脉传承下来，对于如今蛊门中的人来说，千年前的谢家，已是非常的遥远，当年谢家的强盛，也不过是人们饭后谈资而已。”他微微笑了笑，“没想到今日我焦大还能有幸见到谢家的人。其实最初我听小夏说起你的时候，我心中就曾突然想起当年的北蜀谢家，但还真没有去想过，你真会是那北蜀谢家的后人。”

　　只是谢林心头的激动，此时早已烟消云散，苦笑了一声，自嘲道：“过了这么多年了，虽然我确实姓谢，但说实话什么北蜀谢家，跟我已经没有一毛钱的关系……”

　　只是不等他说完，焦大却是摇了摇头，微笑道：“有关系的，你是谢家的后人，身体里流着谢家的血脉，这就是你和谢家的联系，就算过了千年，现在北蜀谢家当年的辉煌，早已被绝大多数人所遗忘，但这血脉却是不会断的。”

　　谢林不由愣在那里，奇怪不已。看焦大的模样，竟显得罕见的激动，看着可是十分的反常。

　　焦大则又一脸奇怪地看着谢林，说道：“你知道为什么你的体内种了两只蛊，却没有因为两只蛊的争斗而早早死掉吗，为什么那玉龙能那么容易地与你身体融合，消弭你体内那两只蛊之间的争斗，让其彼此相融，成为一体？这一切，都和你谢家的血脉有关。”

　　顿了顿，他又面露一丝感慨，“要知道你体内种下的那两只蛊，可都是不弱于我们五家几只瞳蛊的存在，虽说我到现在也不清楚那两只蛊的来历，但九目却是能够感觉到。以前我还觉得你父亲真是一个疯子，竟然在花帝已经给你体内种下一只蛊的情况下，还种下第二只蛊，现在我终于明白，其实你父亲这么做，并不是什么冲动之下的疯狂举动，而是有所依仗的，他所依仗的便是你谢家的血脉。”

　　说着，他缓缓抬起头来，脸上竟是露出一丝缅怀之色，“当年北蜀谢家之所以能够在蛊门中一枝独秀，据说就是因为你们谢家的人是天生的蛊盅，也就是说，只要是你们谢家的人，便是炼养蛊物的天才，所以不管是选蛊炼蛊，都是事半功倍。据说当年北蜀谢家其实人丁也并不兴旺，但只要是姓谢的，在蛊门中便都是天才一样的人物，所以才能够那么厉害。虽然如今蛊门五大家，千年来也不断出现各种天才，但从出现的几率看，还是远少于当年的北蜀谢家，就算一二十年前的申屠家，号称族中人才济济，天才辈出，但比起当年的北蜀谢家来，也根本不值一提。”

　　他又看了看谢林，轻叹了口气，“既然你是谢家的人，其实就算没有那玉龙，你也不会有任何问题，当年有玉龙融入你体内，调和那两只蛊，这自然是锦上添花，对你以后的发展，非常有利。否则没有那玉龙，以你天生蛊盅的体质，那两只蛊就算争斗得再厉害，最后只能存活一只，你也不会受太大的影响，因为剩下的那只蛊，也会吸收另外那只蛊的能力，最终受益的还是你，有玉龙帮助的情况下，只不过是把整个过程提前了，也把整个过程变得更顺利了。”

　　听焦大说完，谢林则是一脸愕然，心中又惊又喜，震惊一时难以复加。

　　虽然谢林一直也很自信，甚至真认为自己是个天才，但比起焦大所说的来，却还是有非常大的差距。

　　焦大所说的，对于他来说，无异是天上掉下一个大馅饼，都快把他砸晕了。

　　虽然他极力保持着几分矜持，但脸上还是难掩一丝喜色。

　　毕竟谁都喜欢天才之名，谁都希望自己天赋优于别人。

　　只是这时叶夏却轻笑了一声，看了看天上那阿察察，说道：“既然阿林的天赋比我还高，那为什么花帝还要找上我，阿林岂不是他更适合的目标？”

　　谢林不由一愣，随即忍不住白了白眼。

　　天上那阿察察却是冷哼了一声，说道：“本来谢林确实是花帝最大的目标，可惜的是人算不如天算，谢林小子虽然天赋很高，甚至可以说天赋极高，只是对于现在的花帝来说，他的身体却并不是最适合花帝的，或者再过个五年十年，等到谢林小子各个方面，包括体力、能力等等都达到巅峰状态，那他自然是不二人选，可惜花帝却等不了太长时间。但叶夏小子你今年年纪差不多三十岁，不管是哪个方面，都是最适合的人选，所以花帝才会改变目标选中你。”

　　叶夏微微一愣，随即又轻笑了一声，说道：“花帝不是已经活了数千年了，怎么连几年都等不了？”

　　阿察察却又冷哼了一声，说道：“你知道什么，花帝一直追求长生不老之法，这么多年来……”

　　只是话说了一半，他却突然停了下来，死死地看着叶夏，“小子，你是在套我的话吗？”

　　叶夏却是面露微笑，沉默不语。

　　阿察察则又哼了一声：“其实这其中的原因，你们早就知道了，好像那织田五郎都已经告诉你们了吧。不过现在花帝已经得到了织田五郎的身体，虽然他的天赋远不如你们两个，但比起普通人来说，还是不错的，或者靠织田五郎的身体，花帝还能再等个一段时间。至于花帝具体是怎么打算的，我可就不知道了，总之今天我会杀了你们，包括你焦大，到时候花帝会有什么反应，我就管不了这么多了。”

　　谢林三人则是面面相觑，除了焦大仍显得十分平静之外，谢林和叶夏两人，都是一脸奇怪。

　　阿察察笑完之后，神色却是变得怪异无比，嘿嘿笑了几声，神秘兮兮地说道：“在你们死之前，我还可以告诉你们一个秘密。”

　　只是说到这里，他却是停了下来，一副故意要吊谢林他们胃口的样子。

　　谢林和叶夏对视了一眼，而后问道：“什么秘密？”

　　阿察察又怪笑了几声，说道：“难道你们真的相信花帝已经活了上千年了？”

　　谢林不由一愣，说道：“我们倒无所谓相信不相信，不过这可是花帝自己说的。”

　　阿察察却大声狂笑起来，倒好像是听到了天大的笑话一般。

　　随即他说道：“我想花帝可不会这么跟你们说，这只是你们自己的臆想罢了。”

　　谢林和叶夏则又对视了一眼，一脸疑惑。

　　只是阿察察却又并没有继续说下去的意思，看向焦大，说道：“另外焦大你也猜错了。当年那谢家之所以会在一夜间没落，并从此销声匿迹，确实不是那申屠家搞的鬼，那申屠家可没那么大的能量，不过谢家也不是得罪了官家，被军队镇压，他们只是得罪了一个人，嗯，其实说得罪也不恰当……”

　　虽然阿察察并没有说完，但谢林三人却都浑身一震，一脸诧异，就连焦大，也是目露精光，显得十分意外和惊讶。

　　见阿察察又迟迟没有说下去，谢林忍不住问道：“你的意思是说，当年谢家的仇敌只是一个人？”

　　“对，就是这样。”阿察察则笑道。

　　焦大微微眯了眯眼，说道：“当年谢家不是很厉害吗，在蛊门中一枝独秀，蛊门中可以说根本没有什么对手，是什么人有这么大的能量，能凭一己之力，就使得如日中天的谢家瞬间没落？”

　　谢林也是一脸难以置信，面露揶揄之色：“不会那个人就是花帝吧？”

　　他倒有些怀疑，这关于当年谢家如何兴盛的传闻或者说传说，会不会也是以讹传讹，多是别人杜撰的，毕竟千年前的事情，谁能够保证没有夸大之处。

　　不想他这戏谑之语一说，那阿察察却又一阵狂笑，而后他竟是点了点头：“不错小子，被你猜中了，当年谢家之所以会没落，全是因为花帝的缘故。”

　　“怎么可能？！”谢林脱口叫道。

　　叶夏和焦大，也是一脸怪异。

　　阿察察却是冷哼了一声，说道：“难道我有骗你们的必要吗？当年谢家天才辈出，确实很了不起，可惜后来其中一个谢家嫡亲子弟成为了当时……花帝的目标，谢家人自然不肯把那子弟交给花帝，结果这所谓蛊门第一世家，在转眼之间，就覆灭在花帝的手上。”

　　谢林和叶夏两人面色更是怪异，就连焦大，也是面露一丝疑色，一副难以置信的样子。

　　谢林也忍不住开口问道：“那可是一千多年以前的事了，可刚刚你还笑话我们相信花帝已经活了上千年了，你说的不是自相矛盾吗？”

　　阿察察却又冷哼了一声，说道：“我想我已经说得够明白了，你们爱信不信。如果你们还有疑惑的地方，有时间还是自己慢慢琢磨去吧。”

　　说完，他又是肆意怪笑起来，一脸戏谑和嘲笑之色。

　　看他样子，倒似故意在捉弄谢林他们一般。

　　谢林和叶夏两人不由面面相觑。

　　那焦大则微微皱起眉头，但很快就恢复了平静，他转头看了看谢林，喃喃似自语道：“蛊门中一直流传着一个说法，说谢家后人重出江湖，蛊门中的格局就将再次改变。只是蛊门中人多认为谢氏当年已经满门覆灭，并没有留下什么后裔，所以谁也没有把这个当回事，现在看来这个说法可是要应验了……”

　　说到这里，他看着谢林的眼里突然闪过一丝精光，脸色也变得肃然，满是冷意。

　　叶夏浑身一震，脸色一变，面露一丝急色：“爸？！”

　　焦大愣了下，转头看向叶夏，随即却是自嘲一笑，轻轻叹了口气，说道：“你放心吧，我还没心狠手辣到那个地步。”

　　这是那阿察察却又嘿嘿了一声，说道：“焦大，这件事倒不用你去担心，因为今天在这姓谢的小子就要死了，不久以后花帝也会杀了他父亲，到时候，谢家血脉就将彻底断绝。”

　　顿了顿，他突然又怪笑起来，“不过这蛊门的格局只怕还是要变上一变的，因为今天你和你儿子也将会死，你们一死，焦家便将彻底没落，很快蛊门就只有四大家族了。当然你也别觉得郁闷，因为这个局面恐怕也不会维持太久，我和花帝会一一找上另外那几家，将那几家的高手也杀个干净，这样子，蛊门就天下太平了。”

　　说完，他又一阵肆意的怪笑，一双漆黑的眼里，则是露出嗜血的光芒。

　　只是听他说完，焦大却是面露一丝笑意，微微眯起眼睛，说道：“如果真有那么一天，我倒真没什么不平衡的。可惜你太小看我们蛊门了，如果是花帝说这句话，我还可能会当真，会好好考虑一下应对之策，至于你说这样的话，在我看来，不过跟放屁差不多。”

　　说着，他便又缓缓走向那阿察察，身子再次渐渐伛偻起来。

　　正在怪笑的阿察察神色一僵，脸上闪过一丝忌惮之色，还又向后飞出了数十米。

　　但很快他就停了下来，脸色一冷，重重地哼了一声：“焦大，看来你还真是狂妄得很，今天不让你看看我的厉害，你是不知道天高地厚了。”

　　焦大却突然停了下来，一脸平静地说道：“在你死之前，我还有个问题要问你。”

　　阿察察浑身一阵急颤，面露怒意明显，咬牙切齿地说道：“你说吧。”

　　焦大却突然面露一丝笑意来，说道：“你觉得你现在是活人还是死人？”

　　阿察察一怔，随即又是大声怪笑起来。

　　大笑了好一会，他才停下来，又一脸戏谑地看着焦大：“焦大你觉得呢，你觉得我现在是死人还是活人，如果我是死人的话，你觉得我还能够这样和你说话吗？你以为我……”

　　“那你很快就会变成死人了！”只是不等阿察察说完，焦大却是面色一冷，一甩右手。

　　在他袖子里，突然飞出三点黑光，射向天上那阿察察。

　　阿察察却似早有戒备，立刻动了起来，虽然那三点黑光速度极快，有如三道黑色闪电一般，但还是被他躲了过去。

　　阿察察冷哼了一声：“小子，我早就识破你的手段了，你这样没……呃……”

　　他话还没说完，却又浑身急颤起来，神色再次僵在那里。

　　随即便见他的脑袋，竟是快速膨胀起来。

　　不过转眼时间，他的脑袋就胀大了一倍不止，一张脸上的五官，也都是被挤在了一起。

　　接着便听轰的一声，他的脑袋连着那个瓶子，竟是像颗炸弹一般炸了开来，一下子炸成了粉碎。

　　但不等那些碎片完全落下来，却突然迎风飞起，快速聚集到一起，再次组成一个人头瓶身的怪物。

　　阿察察看去不见一点损伤，又是一阵怪笑：“我说了，你这样根本杀不了我的，就算你杀了我，我也可以不断……呃……”

　　但他话还没说完，便又突然停住，身子又是猛烈颤抖起来，脑袋也再次快速胀大。

　　转眼过后，又听轰的一声，阿察察再次像颗炮弹一般猛烈炸开，粉身碎骨。

　　焦大却是一脸平静，说道：“你活一次，我就杀一次，看你能够复活几次。”


第013章 联手

　　转眼之间，那阿察察再次成形，可转眼之后，他却又脑袋快速膨胀，随即炸成了无数碎片。

　　谢林和叶夏两人面面相觑，脸上不由露出一丝喜色来。

　　几秒钟后，那万千碎片又一次快速汇聚成形，这一次阿察察的脸上多了几分惊慌之色，尖声叫道：“你是怎么做到……”

　　但他话还没说完，便又呻吟了一声，脑袋又一次快速膨胀，转眼五官又都挤在了一起，看去畸形无比。

　　随即便听轰的一声巨响，他整个身体，包括外面那个瓶子，又一次炸裂成了万千碎片。

　　焦大则仍是一脸平静，无悲无喜，只是淡淡地说道：“看来花帝也不是万能的。”

　　之后一连几次，半空中阿察察一次次恢复原状，又一次次转眼间就炸成万千碎片甚至说碎末。

　　倒似乎在他体内，自身携带着一个巨大的炸药包，一旦他身体成形，这炸药包便会被自动引爆，将他炸得粉身碎骨。

　　到了第六次，阿察察又被炸得粉身碎骨之后，那万千碎片汇聚的速度也是明显慢了下来，虽然也在渐渐汇聚一起，却迟迟没有再次组成丝罗瓶的模样。

　　不过那些碎片或者说碎末也不见散去，汇聚在那里，组成一个模糊的人影，就像一团挟裹着无数杂物的浓厚的黑雾。

　　“焦大，你给我等着，这笔账我迟早会回来找你算的……”那黑雾中传出一个模糊的声音，随即便快速向上飞去。

　　焦大却轻哼了一声，一步步走向前去：“我从不喜欢欠别人，也不喜欢别人欠我，我们的账还是今天算清了吧。”

　　说着，他抬起右手，遥遥指向天空中那团黑雾，然后缓缓捏起了拳头。

　　就像魔术一般，神奇的是，那团原本正快速离去的黑雾竟竟是速度骤减，随即完全停了下来。

　　那团云雾在半空急颤不止，却始终无法再前进半步，看着好像是被一股无形的力量给束缚住了一般。

　　“这是怎么回事，为什么会这样，放开我！”那云雾中又传出一个声音，声音听着有些稚嫩和尖利，就像个孩子的声音。

　　在那话语中，却明显带着惊慌和害怕之意。

　　然而这个时候，那团云雾又快速缩小，随即竟又凝聚起来，形成了那丝罗瓶的模样。

　　“为什么，怎么可能，我的身体？！呃……”阿察察又尖声叫道，一副难以置信的模样，脸上惊恐之色更是明显。

　　只是话音未落，他便又浑身一震，呻吟了一声，脑袋又一次快速膨胀起来。

　　不过转眼时间，他那脑袋便胀大了一倍不止，随即便又听轰的一声，他的脑袋，还有他的身体，包括外面那个瓶子，都是突然炸得粉碎。

　　焦大则终于停下脚步，站在那里，也放下了遥指天空的右手，却依旧一脸平静地看着天空，没有什么表情，冷静得有些可怕。

　　天空中那丝罗瓶爆炸后产生的碎片，却仍没有完全散开，再次缓缓汇聚在一起，形成一团黑色的云雾一样的东西。

　　这一次，这黑雾仍是没有凝聚成那丝罗瓶的模样。

　　不过那黑雾似乎也没有要逃走的意思，也不知道是不是那股束缚着他的无形力量并没有消失。

　　黑雾之中则又传出一个尖利满是怨念的声音：“焦大，你要干什么，你对我做了什么，为什么我的身体……”

　　焦大却并不回答，而是再次抬脚，缓缓朝着那团黑雾的方向走去。

　　那团黑雾则又快速颤抖起来，传出一个尖利的声音：“别过来，别过来啊！”

　　焦大却并没有停下，仍是不紧不慢地向前走着。

　　他的右手却再次缓缓抬了起来，缓缓攥紧了拳头。

　　那只右手就好像有着一种神奇的魔力一般，在攥紧拳头的时候，那团黑雾再次快速收缩，又变成了那丝罗瓶的模样。

　　“不！”阿察察惊恐万状地尖声叫道。

　　同个时候，他的脑袋又是快速膨胀起来，他原本尖利稚嫩的叫声，也是变得嘶哑起来。

　　随即便听轰的一声，他再次像颗炸弹一般，猛然炸开，炸成了无数碎片。

　　焦大也停了下来，微微眯了眯眼，放下了右手。

　　谢林和叶夏两个对视了一眼，随即快步走到了焦大身边。

　　只是两人却是紧盯着天空。

　　天空上，阿察察炸成的无数碎片仍是没有完全散开，又缓缓汇聚在一起，形成了一团黑色的云雾一样的东西。

　　“这家伙还不死吗？”谢林忍不住惊奇，开口问道。

　　虽然目前来看，焦大明显占据了主动，那阿察察几乎毫无还手之力，可他一次次炸开，却始终不见什么损伤，似乎真跟他自己说的那样，他可以无限次的复活。

　　真是那样的话，他们其实对于阿察察也是无可奈何，并无法彻底解决掉他。

　　虽然谢林不知道焦大用了什么手段，竟然在举手投足间，就让阿察察炸得粉碎，但他可不觉得这真是一件轻松的事情，只怕焦大也是有极限的，不可能无限次地做到这样。

　　不过谢林虽然觉得如果一直这样下去并不是什么持久之计，但他还是相信，焦大肯定会有办法对付这阿察察，否则焦大也不会如此自信，而且那阿察察则明显显得十分的恐慌，只怕还是忍不住感到害怕。

　　叶夏则轻笑了一声，说道：“什么不死不灭，他也不过吹牛罢了，我看他已经坚持不了多久了。”

　　焦大则仍是一脸平静，说道：“超不过五次。”

　　说着，他便又抬脚走了上去，缓缓举起右手，遥指天上那团黑雾，慢慢攥紧了拳头。

　　天上那团云雾再次缩小，凝聚成那丝罗瓶的模样。

　　阿察察却是一脸狰狞，死死地看着焦大这边，神色怨毒无比，咬牙切齿地叫道：“焦大，我跟你拼了！”

　　他叫嚣的时候，便见一个虚影，从那丝罗瓶上飞了出来，像道黑色闪电一般，急速朝谢林他们这边飞了下来。

　　谢林不由面色一凛，脱口叫了声小心。

　　“太慢了！”焦大却不见丝毫慌张，轻声说道，张开了右手那攥紧的拳头。

　　便见那阿察察的脑袋，再次快速膨胀，转眼五官都是挤在了一起，面目扭曲无比。

　　随即又听轰的一声，那整个丝罗瓶都是炸裂了开来，粉身碎骨。

　　而正急速扑向谢林他们的那道虚影，突然停了下来，随即也是呼的一声，竟一下子从中散开，如烟消云散一般，转眼消失得干干净净，不见了丝毫踪影。

　　谢林不由愣在那里，随即又忍不住面露喜色，他看了看焦大，也是敬佩不已。

　　叶夏也是微微一笑，但很快，他就又恢复了平静，神色反而变得由此而严肃起来：“他要狗急跳墙了，小心。”

　　焦大放下了右手，转头看了叶夏一眼，神色却是有些怪异。

　　不过很快他就又恢复了原来那平静的神色，转回头看向前面。

　　前面天空上那丝罗瓶炸开后的万千碎片，仍是没有彻底散开，又缓缓汇集在一起，就像团黑色云雾一般，却仍是没有凝聚成那丝罗瓶的模样。

　　那团云雾却是急颤不止，又有一个声音传了出来：“别杀我，别杀我，我认输了，你放过我吧……”

　　这声音很轻，也很稚嫩，语气可怜，小声哀求道，就像是个小孩子在苦苦哀求别人一般。

　　谢林不由面露一丝异色，虽然他明知道这是阿察察或者说丝罗瓶的声音，但心中却是忍不住生出一丝不怜悯来。

　　就连叶夏，也是神色怪异，显得有些犹豫。

　　只是这个时候，焦大却是轻哼了一声。

　　谢林和叶夏两人则感觉这一声轻哼却似响在他们耳朵根上一般，原先那奇怪的感觉也是立刻消失的干干净净，两人顿时回过了神来。

　　焦大则又抬脚走了起来，而且脚步反而比前几次要快了不少。

　　同时，他又举起了右手，缓缓攥紧而来拳头。

　　“不要！”那团黑雾中又传出一个声音，声音尖利，满是惊恐和怨恨。

　　却见那团黑雾快速收缩，瞬间又凝聚成了那丝罗瓶的模样。

　　随即不等阿察察说出第二句话，便见他的脑袋快速膨胀起来。

　　轰的一声巨响，整个丝罗瓶再次猛然炸开，裂成万千碎片。

　　只是这一次，那些碎片或者说碎末却是散落飘浮在天空上，并没有汇聚在一起。

　　“焦大，你果然心狠手辣！”阿察察的声音却在天空中响起，重重地哼了一声，“不过你以为你真的能杀得了我吗？”

　　话说完，便见天上那些黑色如纸屑一般的碎片纷纷动了起来，却是向不同方向，或者说四面八方急速飞了出去。

　　焦大面色一冷，却是突然叫了叶夏一声。

　　谢林怔奇怪时，天地间突然一下子暗了下来，变得漆黑一片。

　　彷佛天地未开之时，世界一片混沌。

　　随即便见天上一只接一只巨大的眼睛缓缓睁开。

　　这一次，天上竟是出现了十一只巨眼。

　　九只巨眼血红，瞳孔狭长，如蛇眼一般，这九只巨眼一字排开，占据了半边天空。

　　另外两只巨眼则占据了另半边天空，颜色金黄，血红瞳孔呈十字形。

　　“不！”黑暗之中，再次响起了那阿察察的声音，声音里却尽是惊恐之意。


第014章 瞳蛊

　　当黑暗降临世界，整个世界都变得漆黑一片，谢林便又感觉到一股无形的力量束缚住了自己的身体，使得他几乎无法动弹分毫，甚至都无法张嘴发出一丁点声音。

　　不过这一次，谢林倒是没有任何的紧张。

　　但他还是忍不住感到惊诧万分。

　　虽然先前他都已经看到过二目和九目发动攻击时的情景，但二目和九目同时出现在天上，或者说二目和九目同时发动，他是第一次看到。

　　他怎么也没有想到，二目和九目居然能够联手。要知道，这瞳蛊可是蛊门中最为厉害的蛊物，实力超凡，性情也都是高傲无比，一般就算遇到再厉害的对手，也不会轻易跟别人或者说别的蛊物联手。就像先前在那片胡杨林的时候，叶夏专心救治阿木，谢林在和花帝那二徒弟交手的时候，因为气势太盛，都是引得那二目自动发起了反击，以致双方都是发生了内耗，谢林也差点折损在那二目手上。

　　不过谢林倒是并不担心，此时叶夏状态和当时并不一样，二目发动肯定是出于他的意愿，而他和焦大父子之间，也肯定有超出常人的默契，所以双方才会一起发动。

　　甚至于谢林隐隐有些兴奋，要知道这瞳蛊联手，可以说是百年难见的奇观。平常除非是瞳蛊之间互相争斗，才会出现这样的景象，而就算这种情况，平常在蛊门中也不大会出现。

　　据说在整个蛊门，就只有五只瞳蛊，这五只瞳蛊，都可以说是一个传奇，不是等闲蛊物可以相比。传说这瞳蛊都是最顶级的蛊物，它们不但实力超绝，而且都是智慧超凡，其聪明之处不输于人类，甚至还可以变化人形，像人类一样说话，可以说是相当于传说中妖怪一样的存在。

　　这五只瞳蛊，被蛊门中人分别称之为一目，二目，三目，六目和九目，如今各自在烟家、乌家，游家，申屠家和焦家。这蛊门中之所以有五大世家，而且五大世家能再几百年乃至上千年中屹立不倒，据说根源就在于这五只瞳蛊。不过据说这五只瞳蛊，本来其实是天生之物，或者说是天生的蛊，不是五大世家自己炼养的，而是五大世家机缘巧合才拥有它们的。

　　在五大世家之中，历史或者说传承最久的是那申屠家，而申屠家的崛起，也是和申屠家那六目密切相关，据说申屠家就是靠着六目的帮助，才实力大涨，在蛊门中快速崛起，并靠着千年积累，成为蛊门中的五大世家之一，另外那烟家、乌家、游家和焦家的情况，也是和申屠家大同小异。

　　这五只瞳蛊，都不是五大世家的人所炼养的，用某种说法，这五只妖怪一般存在的瞳蛊，都是每隔两百年左右，突然出现在世间，同时每只瞳蛊的出现，相伴着一个家族的崛起。就像焦家，在二百多年前，焦家的先祖据说还只是一个乡下的土郎中，那个时候，焦家至多也只是被几十里范围内的乡邻所知晓，根本难被称之为什么世家，随着九目的出现，焦家在蛊门中突然崛起，靠着九目，焦家百年传承，最终成为蛊门最新的世家，蛊门也由四大世家成为五大世家。

　　而这几只瞳蛊实力超绝，寿命也似乎没有穷尽，但千百年来，从最早的申屠家的六目算起，五大世家的人能够彻底掌控或者驱使这五只瞳蛊几乎是寥寥无几。几十年前，那申屠家之所以能够在五大世家中位列第一，就是因为申屠家出了一个叫申屠清的天才，他是近百年来第一个能够真正掌控瞳蛊的人。

　　平常在五大世家中，这五只瞳蛊都是非常独特的存在，五大世家的家主，也难以轻易驱使他们，它们在五大世家中，倒更像是一个非常独特的客人，平常五大世家有什么事情，它们都很少会插手，往往只有五大世家遇到非常重要的事情，才能够请得动它们，而所谓非常重要的事情，往往就是那种关乎家族兴亡的大事情。

　　所以千百年来，虽然说申屠家崛起是最早的，之后每两百年，出现一只瞳蛊，同时崛起一大世家，就算过去千年，申屠家也是想独霸蛊门，千方百计阻止其它家族的崛起，却还是没有能够做到，最终形成了目前五大世家并存蛊门的格局。

　　千百年来，蛊门五大世家，也是多有明争暗斗，但之所以五大世家陆续崛起，却一直没有一家覆灭，也基本是缘于家中有一只瞳蛊的存在。一般来说，这瞳蛊都只会呆在五大世家家中，平常就算有再大事情，也不大可能会离开，除非五大世家中有人能够完全驱使它们，才能够带着它们去外面。

　　所以五大世家有五只瞳蛊，可以一直屹立蛊门，经久不衰，但它们要想覆灭其它几家，却是非常的困难。就像三十年前，在申屠家的暗中支使下，乌家联合游家还有烟家，一起攻打焦家，当时焦家势力衰微，却始终没有灭门，原因就在于乌家等三家人一直没有人能够带着它们家族中的瞳蛊出战，而焦家虽然实力不够，但家族有九目坐镇，所以一直有惊无险没有被灭门，后来那申屠清想出手，结果焦大强势回归，使得申屠清出于忌惮，不得不悻悻作罢，最终还是维持了五大世家共存的格局。

　　而最近几十年，五大世家中能够如意驱使瞳蛊的，不超过一只手掌，申屠家前几十年之所以能够在五大世家中成为霸主一样的存在，就是因为申屠家出了申屠清这么一个天才，他是近百年第一个能够彻底如意驱使申屠家六目的人，之后便是乌家的乌如芸，也就是叶夏的母亲，被人称之为蛊门千年仅见的天才，她对于乌家二目的掌控都已经超过了申屠清对于申屠家那六目的掌控，只是她英年早逝，因难产而死，临死之前，竟是将乌家二目种入了儿子叶夏体内，再之后则是焦家的焦大，不过据说焦大之所以能够如意驱使焦家的九目，很大程度上也是因为乌如芸的启发，而叶夏则继焦大之后，也能够如意驱使二目。

　　所以这近百年来，成就最高的倒是一个女子，是叶夏的母亲，焦大的妻子，只可惜这乌如芸惊才艳艳，活得实在太短，否则以当时的情况来看，她所能够达到的成就，实在难以预料。

　　真可谓是天妒英才。

　　所以蛊门中近百年来，五大世家能够将家族中的那几只被别人称做是老妖怪的瞳蛊随身带在外面的，也就只有申屠清等寥寥几个人。而申屠清已死，乌如芸早夭，也只有焦大和叶夏两人，才能够如意驱使瞳蛊。

　　谢林曾经叶夏说，那申屠家的新一任家主，申屠清的孙女申屠忘海，也是申屠家百年少见的天才，她所达到的成就已是不输于叶夏。

　　不过谢林并没有见过那申屠忘海本人，所以也不知道具体是怎么个情况。

　　他倒是听说，这申屠忘海，可也是叶夏的红颜知己之一，与叶夏之间，可是有不少故事。十年前，叶夏突然失踪，传闻就是那申屠忘海使了什么诡计，陷害叶夏，因此焦大才只身杀上申屠家，将申屠家闹了个天翻地覆，后来才得知是一场误会，据说当时申屠忘海可是和叶夏一起失踪的，两人的关系，也绝不是世人所以为的仇人那么简单。不过这就是题外话了。

　　而叶夏体内的二目，虽然原本说起来是出自乌家，但叶夏也是焦家的人，所以到了现在，焦家有焦大九目，还有叶夏和二目，在蛊门中已隐隐是一枝独秀，就算那申屠家，虽有千年传承，底蕴深厚，也是隐隐有所不及。当然，因为叶夏母亲的缘故，现在叶夏也等于乌家的人，而另外那烟家和游家，虽然如今势力不如焦家，但因为家族中还有一目和三目坐镇，也不会彻底衰弱，甚至于可能再过几十年，随着焦大和叶夏他们年老去世，烟家游家新人崛起，说不定五家势力涨衰又会有所变化，正所谓三十年河东三十年河西。

　　从某种程度上说，五大世家这五只瞳蛊，就相当于是核武器一样的存在。不过和拥有核武器的国家一样，家中虽然同样拥有瞳蛊，却还是有所不一样的，就像有的国家，可以把核武器打到外国去，有的国家却只能放在家里，无法真正威胁到其它国家，如今五大世家之中，其实也就只有焦大和叶夏，或者还有那申屠忘海，能够随身带着九目和二目，还有那六目，也只有他们几个，在蛊门才能够称得上是绝顶高手。

　　所以不管是哪一只瞳蛊，都是独一无二的，它们也都是非常的高傲，过去千年，五大瞳蛊之间的直接争斗，虽然可说罕见，但也不是没有，但瞳蛊之间联手，可以说是从未发生过。

　　谢林对于五大世家的五大瞳蛊，通过叶夏也是有所了解，能够看到这举世罕见的情景，他都不由兴奋起来。

　　这二目和九目联手，对付那号称不死不灭的阿察察，会是怎样一个结果？想到这里，谢林不由兴奋起来。


第015章 史无前例

　　不过很快，谢林心中的期待和兴奋便消失了，因为随着那二目和九目十一只巨眼悉数睁开时，他感觉到了一股前所未有的压力，尽管他知道自己应该不会受到什么伤害，但还是忍不住感到紧张，感到一股巨大的死亡的威胁，对于死亡的恐惧，使得他的身体都不由自主起了反应，全身汗毛倒竖，甚至忍不住想要抬脚逃离这里。

　　在他身体里，又条件反射一般，突然涌起一丝热意，身体似乎隐隐又要燃烧起来，想将眼前的黑暗给驱散了。

　　可这一次，他体内那丝热意刚起，周围的压力便骤然增加，他一下子感觉到有一股难以形容的巨大的无形力量向他压来，使得他身体里那丝热意顿时消失无踪，身上都突然忍不住涌出一阵冷汗，更不由生出一丝毛骨悚然的感觉。

　　谢林心中大惊，不过很快他强使自己镇定下来，也努力放松精神和身体。

　　他忽然想到了先前焦大突然出现，发动九目的时候，叶夏跟他说的话。

　　而他这一放松，那股无形的压力也顿时骤然减轻，这使得他的感觉也顿时好了很多，没有那么难受。

　　不过谢林却也因此感觉到，似乎黑暗之中，那九只眼睛都在盯着自己，看着自己的一举一动，仿佛一旦他稍有反抗，对方随时都会攻击他一般。

　　而且虽然周围一片漆黑，除了天上那十一只如巨大灯笼般的眼睛，整个世界仿佛再没有其它东西，谢林就连自己的身体都看不见丝毫，但他却有一种奇怪的感觉，自己里里外外，从上到下，都彷佛曝光在镁光灯下，如一张画展览在那里，任由人欣赏一般。

　　虽说现在这里除了焦大和叶夏外，并没有其他人，而且对于焦大和叶夏来说，他也几乎没什么秘密可言，但谢林还是忍不住感到很是别扭，或者说很是不自在。

　　但此时的他对于这种状态却只能感到无可奈何，并无能力做出任何改变。虽然他放松下来之后，周身压力大减，但他的身体却还是像被一股无形的力量给束缚住了一般，几乎无法动弹分毫，甚至无法发出一丁点的声音。

　　真就像是一块放在砧板上的鱼肉，只有任人宰割的份。

　　这一次九目和二目联手，给他的压力之大前所未有，他也是第一次几乎忍不住感到自己的渺小。虽然如今他本事大进，在蛊门中也算得上是个高手了，只是不管焦大还是叶夏，在蛊门中都是绝顶高手，他们联手，才会让谢林有这种无力之感。

　　不过不管是激动和兴奋，期待和好奇，还是无奈和紧张，这些念头都在谢林脑海间一瞬而过。当天上那十一只巨眼悉数睁开后，天地之间却仿佛变得更加黑暗了，不管是二目那两只十字形瞳孔的血色巨眼，还是九目那九只狭长瞳孔的金色巨眼，所发出的光芒，却都隐隐收敛在眼睛之内，那些巨眼周围，仍是漆黑一片，什么都看不到。

　　巨眼之外，黑暗深邃无比，谢林看着天空，感觉那无尽的黑暗仿佛有一股无形的吸力，不但吸引了他的目光，甚至仿佛还抽走了他的灵魂，使得他的灵魂脱壳而出，不由自主地投向那无尽的黑暗。

　　谢林也渐渐陷入失神状态，虽然脑子里似乎还是清醒的，却好像连思维都是被束缚住了一般，无法再思索，也没有了任何情绪。

　　仿佛神游物外，无悲无喜，无哀无乐，就好像是禅定了一般。

　　不过这样的状态却也没有维持多长时间，几秒钟后，天空上竟是突然响起一个声音来：“哼，二目和九目联手，倒还真看得起我，不过你们以为，这样就能杀得了我了吗，现在我就让你们见识一下我真正的手段吧，看我是怎么破解你们瞳术的。”

　　听声音，分明就是那阿察察的。

　　话说着，天地之间无尽的黑暗竟是突然出现了变化，上面竟然出现了无数细长的皲裂之处，就好像是一块巨大的没有边界的黑布上面出现了无数的裂缝一般。

　　这些裂缝上面也隐隐透出一丝丝光亮来。

　　随着黑暗之中这些裂纹越来越多，天地之间的黑暗都是支离破碎，好像是被割裂了一般，成了无数细小的碎片，就像是那一只只黑色的蚊蚁。

　　随即这些黑色蚊蚁一样的所骗竟是动了起来，就好像是真的蚊蚁一般，纷纷聚集在那二目和九目那些巨眼之间。

　　那黑暗顿时变得更加支离破碎，道道刺眼的光线从那些越来越大的缝隙里透下来，只是因为这些光线实在是耀眼甚至说刺眼，谢林仍是看不到任何东西。

　　不过这么一来，谢林倒是终于能够隐约看到自己的身体，他的身体在那刺眼光芒的照射下，浑身都变得雪白，就像是一个堆积在雪山上的雪人一般，看起来很是奇怪。

　　而那些破碎的黑暗聚集在二目和九目那些巨眼之间，却隐隐形成了那丝罗瓶的模样，人头瓶身，只是轮廓还是有些模糊，也看不清五官。

　　而这丝罗瓶，却远比先前所见的要巨大，仿佛一座悬浮在天上的黑色的山岳。

　　而谢林则顿时感觉到身周压力倍增，那压力不但比先前要大得多，而且更加冰冷，让他忍不住毛骨悚然，而他甚至都感觉到难以呼吸，好像全身的机能都是突然停住了一般。

　　接着，谢林感觉到自己身体里竟是突然飞出了一丝黑色，或者说一个黑影，在刹那间，他突然生出一种无比清晰的灵魂脱壳一般的感觉。

　　等到下一秒钟，他发现自己竟然能够清晰地看到自己的身体，从头到脚，一目了然。

　　仿佛他的灵魂真的已经脱离了他的身体，飘到了空中一般。

　　同时谢林还感觉到自己正缓缓飞向天上，朝天上那巨大的丝罗瓶飞去，只是他往下看的时候，却分明看到自己的身体还站在地上，并无任何动静。

　　谢林以前从未遇到过这样的情况，都忍不住惊骇万分。可虽然此时他的视野是无比的开阔，视线是无比的自由，似乎什么都能够看得到，但他却始终无法动弹分毫，仍是缓缓飞向那天上那个投射下巨大阴影的丝罗瓶。

　　他那地上的身体也好像不是他自己的了，也没有一点动静。

　　而几乎在同时，天上左右两边那十一只巨大的眼睛，也是突然急颤起来，甚至有的眼睛，竟连轮廓都变得有些模糊，或者说变得与原来不大一样，原本这些巨眼都是圆形的，就像是一个个巨大的灯笼，但现在，这些巨眼都隐隐变成了椭圆，甚至形状变得跟那蚕豆似的，更加没有规则。

　　倒似乎有一股无形的力量，正在压迫这些巨眼。

　　甚至于巨眼中那些瞳孔，也是变得模糊起来，时明时暗，闪烁不止。

　　倒好像有什么东西要从那些巨眼中飞出来一般。

　　天上则突然响起一阵怪笑，怪笑声尖利刺耳，随后便有个声音叫道：“吃了他们，吃了他们，他们的魂魄肯定非常的鲜美，吃了你们后，我还要去吃了另外几只瞳蛊的魂魄！”

　　这声音尖利而又颇显稚嫩，分明是阿察察或者说那丝罗瓶的另一个声音。

　　声音刚落，突然整个世界都仿佛颤了一下，天上那十一只巨眼，也是齐齐一抖，随即便见那十一只巨眼里面，竟然也分别飞出丝丝黑气，或者说道道黑色虚影，徐徐飞向中间那巨大的丝罗瓶。

　　而天上那十一只巨眼，则在一瞬间黯淡了下来，仿佛一下子失去了神彩。

　　看到这一幕，谢林诧异之余，不由惊奇万分，他忍不住想大声疾呼，可惜却仍是发不出丁点的声音。

　　完了！谢林脑海里都几乎忍不住闪过这样一个念头。

　　然而就在这时，天地间突然有个声音轻轻地哼了一声。

　　那声音虽轻，却带着一股难以言说的威严。

　　分明是焦大的声音。

　　随即便见天上那些巨大的眼睛，包括二目那两只巨眼，又是齐齐一颤。

　　但在一颤之后，这十一只巨眼，形状一下子就恢复了原来的模样，变成了圆形，眼睛里，也散发出了异常的神彩。

　　那二目那两只巨眼之中，十字形的瞳孔缓缓转动了起来，甚至还发出了一种奇怪的如巨大轮盘转动的声音，而且声音还在快速变得越来越清晰，越来越响亮，就仿佛是天地间有一个巨大的磨盘在转动着，要将时间所有的一切，都是碾压成碎末。

　　另外九目那九只巨大的眼睛中，那狭长的瞳孔则是变得越来越细。

　　在那些瞳孔变细的时候，谢林则又感到一股巨大的无形的压力。

　　而他发现这个时候，他或者说他的‘魂魄’竟是停了下来，并没有继续飞向天上那巨大的丝罗瓶。

　　在同个时候，那十一只巨眼中飞出的十一道虚影，也是停了下来，随即竟是缓缓飞了回去。

　　就连谢林自己，也开始缓缓飞了回去，飞向他在地上的身体。

　　天上那巨大的如山岳一般的丝罗瓶，则是突然快速颤抖起来，身上则开始出现一道道清晰可见的裂纹，身影也渐渐变得模糊起来。

　　“怎么可能？！”天上则又响起那个尖利又颇显稚嫩的声音，“明明你们的魂魄都已经被我给……”

　　声音颤抖，除了满是惊诧之外，也明显多了几分恐惧。


第016章 碾压

　　阿察察话说了一半，声音便戛然而止，好像一下子被人扼住了脖子一般。

　　天上那丝罗瓶巨大的身影，则是颤得更加厉害了，上面出现了越来越多的裂纹。

　　谢林的意识，则终于回到了自己的身体，他的视线也恢复了正常，而在同个时候，天上从二目和九目那些巨眼中飞出的那丝丝黑气，也是钻回了那些巨眼里去。

　　那十一只巨眼，则立刻变得更加神采奕奕。

　　天地间那巨大轮盘不停转动的声音则变得越来越大，越来越清晰。谢林感觉到的压力也是越来越大，压迫得他几乎难以喘息。

　　不过此时，谢林除了惊诧之外，却已无太多的紧张和害怕，反而更多惊喜。

　　原本看情形，就算二目和九目联手，都似乎不是那阿察察的对手，但现在看来，二目和九目却开始隐隐占据了上风。

　　虽然感受到的压力非常的大，身体也仍像是被一股无形的力量束缚住了一般，但谢林意识回到身体后，感觉除了无法动弹之外，已是没有任何异常，也没觉得怎么难受。

　　不过有些奇怪的是，天上那丝罗瓶巨大的身影，在出现越来越多裂缝的时候，却又在渐渐缩小，而且身影也隐隐变得越来越扭曲，似乎有一股无形的巨大的力量，正在挤压着它。

　　不过片刻，那丝罗瓶已是缩小了数倍，看起来远没有原先那么大了，上面则布满了白色的裂纹，就像是块黑布上那一道道被刀子划出的裂缝。

　　这个时候，九目那九只巨眼中几乎已经缩成一丝的狭长的瞳孔，却是骤然扩张，一下子张大成了椭圆形，那些瞳孔之中，也是突然绽放出耀眼的金色光芒。

　　突听轰的一声巨响，好像是整个天地突然发生了爆炸一般，却见天上那丝罗瓶竟像个炸药桶一般，猛然炸了开来。

　　丝罗瓶一下子就炸成了无数黑色的碎片，就像一片片黑色的碎布一般。

　　不过奇怪的是，这丝罗瓶爆炸时，虽然声势很大，却并没有产生什么气浪，谢林站在地上，除了听到那一声巨大的爆炸声之外，却没有感觉到爆炸所产生的冲击波。

　　丝罗瓶炸开之后，那万千碎片便极速向四面八方飞去。

　　“今日之仇，来日必报！”天空中则又响起了那阿察察的声音，声音显得有些模糊和微弱，却满是怨毒和不甘之意。

　　可他话音刚落，天上突然又有个声音轻轻哼了一声。

　　这声音很轻，却异常清晰，在谢林听着，感觉就像是响在自己耳边一般。

　　听声音，分明是那焦大的。

　　奇异的是，那哼声一起，天上那些正极速向四面八方飞出的黑色碎片竟是一齐突然停了下来，悬浮在半空一动不动。

　　就好像是刹那时间停止了一般。

　　不过谢林却看到，那些黑色碎片倒并不是完全停止了，它们一边不停滴轻微地颤抖着，一边则还在缓缓地向外面飞去，只是它们的速度变得非常的缓慢，所以骤然看去，就好像是突然停下来了一般。

　　也好像是有一股无形的力量，将这些黑色碎片给束缚住了一般。

　　阿察察的声音又响了起来，但他只是惊咦了一声，便又没了声音。

　　这个时候，二目那两只巨眼中的十字形瞳孔，转动的速度却是骤然加快。

　　因为转动速度很快，所以那十字形的瞳孔看起来都隐隐成了圆形。

　　而在同时，天地间那轮盘转动的声音则骤然变得更加响亮，更加清晰。

　　而在那些黑色碎片之上，竟是忽然出现了一个巨大的直径超过十米的金色轮盘，那金色轮盘高速转动着，发出阵阵惊天动地的轰鸣声，缓缓压向那些黑色碎片。

　　那些飘浮在半空的黑色碎片，顿时颤抖得更加厉害了。

　　很快，虽然那金色轮盘并没有和那些黑色碎片直接接触，却又响起一阵刺耳的声音，就好像是那切割机切割铝材所发出的声音。

　　天上那些黑色碎片，则纷纷绽出点点金光，就像那火花一般。

　　“这是什么东西？！”阿察察的声音则又响了起来，声音中满是惊恐之意。

　　那巨大的金色轮盘则仍在缓缓压下，那刺耳的切割声则变得越来越响，那些黑色碎片所绽出的火花越来越多。

　　一时间天空上可说是火树银花，就像节日里烟花在天空中不断绽放，精彩至极。

　　不过那些黑色碎片，在绽出火花的同时，则又开始纷纷碎裂，碎成更加细小的碎片。

　　这些黑色碎片原本大的有葡糖那么大，小的则有黑豆大小，很快就都碎得只有米粒大小。

　　并且这些更细小的碎片还在不断碎裂中。

　　还有的碎片，虽然并没有进一步碎裂，却也在快速缩小，就好像是一片片黑色雪花在快速消融一般。

　　过了不到半分钟，这些黑色碎片都已是细小得如粉末一般，许多甚至都已经完全消失，已经难以看见。

　　这些黑色碎片原本飘浮在空中可说遮天蔽日，现在却是变得越来越少。

　　就好像是一朵云雾正在快速消散一般。

　　不过看情形，却分明是那巨大的快速转动的轮盘，不断碾压着这些黑色碎片，以致出现这个结果。

　　天上那巨大的轮盘也终于停止了下压，转动的速度也明显变慢了下来。

　　眼看天上那些黑色碎片或者说粉尘就要尽数消失，天空上却又响起了那阿察察的声音：“我跟你们拼了！”

　　虽然只是短短一句话，不超过十个字，但他的声音却是时高时低，时嘶哑时尖利，听起来非常的怪异，就好像是那信号不好的收音机里发出的变质的声音。

　　话音刚落，天上突然又出现了无数细小的黑色沙尘一般的东西，这些黑色沙尘遮天蔽日，出现之后，便纷纷快速向中间聚集而去。

　　许多黑色沙尘相遇在一起之后，便立刻凝成了一体，体积也是一下子变大。

　　不过转眼时间，天上就又出现了无数大大小小的黑色碎布一样的东西，大如葡萄，小如黑豆。

　　看到天上又生变故，谢林不由大惊失色。

　　不过这时天上又响起了焦大的声音，重重地哼了一声。

　　随即便见那巨大的轮盘再次加速，缓缓向那些黑色碎片压了下去。

　　那刺耳的切割声也立刻再次响了起来。

　　那些黑色碎片也立刻绽出点点耀眼的火花，并且快速碎裂消融。

　　不过数秒钟时间，那些黑色碎片也是变得更加细小，并且消失了一大半。

　　“怎么……怎么会这样……”那阿察察的声音又响了起来，却多了一丝绝望和无助。

　　很快，那些黑色碎片几乎又完全消失不见。

　　那巨大的轮盘也停止下压，转速减缓。

　　可巨大轮盘刚刚停下，天上又是突然一暗，再次出现了无数细小如沙尘一般的黑色粉末，遮天蔽日，并且快速聚齐，组成一块块更大的碎片。

　　“想杀我没那么容易啊！”阿察察的声音再次在天空中响起，叫声尖利无比，歇斯底里一般。

　　但那巨大的轮盘又立刻开始向那些黑色碎片压去，转速也立刻提了起来。

　　刺耳的切割声再次响起，那些黑色碎片也纷纷绽出耀眼的火花，开始纷纷碎裂和消融。

　　又不过半分钟时间，那些黑色碎片在巨大轮盘的碾压之下，再次消失得几乎干干净净。

　　那巨大的充满威压金色轮盘也放慢了转速，停止了下压。

　　随后，天上黑色粉尘又一次突然出现，不过很快那金色轮盘又立刻会加快转速，向下压去。

　　如此反复了四次，眼看在巨大金色轮盘的碾压下，又一批黑色碎片就要消失，那阿察察的声音再次响了起来：“住手，住手啊！”

　　声音听起来却又显得十分稚嫩，像是个孩子的声音，而且声音里满是恳求之意，显得十分可怜。

　　“你们放了我吧，我认输啦，我知道错啦，只要你们放了我，我什么都可以答应你们，我马上就回泰国去，以后再也不会踏足大陆半步，求你们放了我吧。”顿了顿后，阿察察又说道。

　　“现在说这些已经晚了！”

　　天上响起焦大的声音，却是从未有过的冰冷，不带一丝一毫的感情。

　　天上那巨大的轮盘仍在急速转动不止，丝毫没有停下来的意思。

　　很快，那些黑色的碎片，便尽数消失在火花之间，消失得干干净净。

　　可就在这时，天地间突然响起一阵怪异的声音，似有无数人在哭喊笑骂，有男有女，有老有少，仿佛就是在一个无比热闹嘈杂的集市之中。

　　随即却听轰的一声巨响，在那巨大的轮盘之下，突然闪过一阵耀眼的血色光芒，随即一个巨大的黑影出现在那里。

　　却黑影如一团云雾一般，虽然轮廓有些模糊，却隐约就是那丝罗瓶的样子。

　　不过几乎在同时，那巨大的金色轮盘也是突然发生了变，骤然一停之后，便骤然又转动起来，重重地压向那个黑影。

　　又听轰的一声巨响，那个丝罗瓶模样的黑影一下子就被那巨大的轮盘给压成了扁圆，随即竟是被那巨大的轮盘裹了进去。

　　那巨大的轮盘则又射出一阵耀眼的金光，速度又快了几分，那转动的声音震天动地，响彻云霄。

　　“不要！！”天上再次响起阿察察那嘶哑的声音，凄厉至极，却又戛然而止。

　　那黑影却是被那巨大的金色轮盘给碾压成了一丝丝黑气，随即如云雾一般纷纷消散。


第017章 焦大的安排

　　当天空上那些黑色碎片尽数消失，那巨大的金色轮盘的转速也明显慢了下来，最后完全停止了转动，而那惊天动地的轮盘转动声也是消失了，天地之间再次恢复了寂静。

　　随后便见那金色轮盘开始缓缓上升，同时颜色也变得越来越淡，那耀眼的金光也慢慢消失。

　　过了一会，那金色轮盘便消失在天空之中。

　　不过天地之间，则又变得越来越暗，等到金色轮盘消失，天地间又变得漆黑一片，伸手不见五指，只有二目和九目那十一只巨眼仍是高高挂在空中。

　　接着天上二目和九目那十一只巨眼也是缓缓闭起，最终消失在黑暗之中。

　　又几秒钟后，黑暗也快速消失，天地间快速恢复了光明。

　　谢林高高提着的一颗心，也是随着天地间恢复光明，缓缓落了下来。

　　只是当他眼前的视野完全恢复正常，周围所有的事物也都再次出现在他眼前的时候，他却感觉到浑身发软，忍不住想要一屁股坐在地上。

　　虽然这场和阿察察之间的战斗，他几乎没有做过任何事情，一直站在这里旁观着，但不知怎么回事，他却感觉好像是刚刚和敌人经历了一场生死搏斗，感觉异常的疲倦。

　　不过他倒也没好意思真的坐下来。

　　在他旁边，叶夏和焦大并排而立，两人都是一脸平静，无悲无喜，看不出什么表情和心情。

　　不过他们的脸上，也是明显有着一丝倦意，尤其叶夏，一张脸都显得有些苍白，呼吸声也是微微比平常要粗重。

　　焦大的神色虽然和平常没什么区别，却是轻轻地咳嗽了几声，身子也是比以前要伛偻多了。

　　叶夏转头看向焦大，面露一丝关切之色。

　　焦大露出一丝笑容，摆了摆手，说道：“我没事，只是好久没这么活动了，有些不习惯而已。”

　　焦大说得虽然轻松，但说完之后，又是轻咳了几声。

　　叶夏脸上关切之色也是变得更浓了，他勉强笑了笑，神色则又变得有些凝重，轻叹了口气，说道：“这阿察察确实厉害，比起他来，当年那阿察猜真算不上什么，如果不是我们联手，胜负当真难料。”

　　焦大却是轻哼了一声，神色凛然，说道：“你是我焦大的儿子，不要妄自菲薄，我相信就算没有我和你联手，最后胜的还是你，我只是不想你……”

　　话说了一半，他却停住了不说，但看着叶夏的眼神，却是变得温柔了许多。

　　随即他看了看叶夏刚刚抱起的还在昏睡中的戒戒，脸上有露出一丝笑容来，说道：“况且八戒虽然顽皮，但关键时刻从不会掉链子，如果你真有危险，八戒也不会袖手旁观，我看它这次也是因为有我和你联手，所以它在借机偷懒罢了。”

　　倒好像真是听到了他的话一般，原本在叶夏怀里一动不动，一副沉睡模样的戒戒竟是转了个身，嘴里还吱吱轻叫了几声，一张小嘴则是翘了起来，倒好像是在回应焦大一般。

　　叶夏愣了一愣，随即笑出声来，捏了把戒戒的脑袋：“小王八蛋……”

　　不过很快他神色便又恢复了平静，“戒戒现在正处在恢复的关键时期，没必要出手自然还是不要……”

　　焦大则又摆了摆手，微笑道：“我知道，我只是说说罢了，八戒大老爷做什么，向来不是别人能管得了的。”

　　说完，叶夏和焦大两人都是轻笑了几声。

　　随后两人转头看向谢林。

　　只是谢林却是怔在那里，定定地看着叶夏和焦大，神色颇是怪异。

　　看到叶夏和焦大父子两人之间可说温馨的一幕，谢林心中滋味莫名，既有些羡慕，也忍不住想起自己的父亲，不由有些惆怅。

　　不过眼看叶夏和焦大两人看向自己，他也赶紧抛下心中莫名情绪，朝两人点了点头。

　　叶夏见谢林神色有异，又面露一丝关切之色，问道：“阿林你没事吧？”

　　谢林赶忙摇了摇头，说道：“我没事，一切都挺好的。”

　　随即他却是尴尬地笑了笑，“可惜没能帮上你们的忙，我的实力还是太弱了……”

　　焦大却微笑道：“你也不用妄自菲薄，如今你的实力跟我们已是相差不多，你现在最大的弱势就是经验不足，这丝罗瓶你从未见过，自然不知怎么应对。你是谢家的后人，如今也已打下了基础，日后成就不可限量，我相信他日不会在小夏之下。”

　　只是话说着，他突然好想想到了什么，脸色一变，神色变得颇是怪异，他转头看了看叶夏，又看了看谢林，而后轻咳了几声。

　　不过很快，他的神色便又恢复了正常，变得一脸平静，却喃喃似自语般说道：“对了小夏，等到花帝事情一了，你也该考虑找个媳妇了，我年纪已大，还想有生之年能够早点抱孙子。那几个女孩子都不错，不管你选哪个，我都不会反对的。”

　　谢林和叶夏都是愣了愣，随即两人对视了一眼，却都是一脸错愕，神色变得怪异无比。

　　随后叶夏支支吾吾说道：“爸，你别误会了，我和……”

　　焦大却是摆了摆手，打断了叶夏的话，紧盯着叶夏道：“什么误会？”

　　叶夏又是一愣，赶忙说道：“没有误会就好，我是怕你乱想……”顿了顿，他突然笑了起来，“对了，那万一我生个孙女，那你是不是就不愿意抱她了……”

　　焦大轻哼了一声：“谁说的？你别跟我耍嘴皮子，不管是孙子还是孙女，我都喜欢。只要你尽快找媳妇生一个就是，我还想早点教他蛊术，好早点把九目交付给他。”

　　叶夏连忙点头说是，脸上却是显得有些无奈。

　　谢林则是一脸尴尬，站在那里感觉非常的不自在，更是不知说什么才好。

　　焦大则又说道：“好了，不说这个了，接下来你带阿林回家去吧，你和戒戒要争取早点恢复你们该有的实力，另外你带阿林去找你二叔……”

　　叶夏面露惊诧之色，不等焦大说完，便忍不住问道：“找二叔做什么？”

　　焦大则朝谢林扬了扬头，说道：“你还记得叶冬吗？虽然当时你二叔动机不纯，但叶冬能有今天成就，可也有你二叔一分功劳，阿林情况特殊，让你二叔指点一下，反而比较合适。”

　　叶夏愣了一愣之后，眼睛一亮，一脸恍然大悟，点了点头，说道：“我知道了。”不过话说着，他却又面露疑惑之色，“可现在小兰还在花帝手上，我也还没有找到小笨，另外阿林养的火火现在也不知道去哪……”

　　焦大则是摆了摆手，打断了叶夏的话：“这些都交给我吧，小兰你现在担心也没用，那花帝肯定会把小兰当做自己手上一张重要的牌，等到和他决战那一天，他应该会拿小兰来威胁我们，我们只要想好到时候怎么应对就行，现在花帝肯定把小兰藏起来了，我们再急也没用。另外小笨的事，等你和戒戒还有小白实力都恢复了，要找到小笨也不是什么难事。”

　　说着他看了看叶夏怀里的戒戒，“现在最关键的就是八戒，我想只要等到八戒醒来，一切便都好解决。”

　　不过说到这里，他却又面露一丝担忧之色，“不过八戒不知道什么时候能够醒来，你还是要想想办法。”

　　他又转头看向谢林，脸上却多了一丝疑惑之色，“火火什么时候不见的？”

　　谢林神色复杂，既显得有些尴尬，脸上而已有些苦涩，“刚刚不见的。”

　　他将当时阿察察冒充孩子，后来他因为阿木被勾走了所谓‘魂魄’而突然暴走，与阿察察动手，火火却在这时莫名不见踪影的事情简要说了一下。

　　焦大沉思了片刻，随后却看向谢林怀里的阿木，问道：“阿木现在怎么样了？”

　　谢林也低头看了看怀里的阿木，说道：“没事了，应该不久就能醒来。”

　　刚才叶夏两人和阿察察之间大战结束后，谢林第一时间便是去查看阿木的情况，却发现原本已时候毫无生机变得跟个木雕一般的阿木竟是完全恢复了生机，各项机能都是正常，虽然现在还在昏睡当中，但应该不用多久便能够醒来。

　　谢林原本还几乎真的以为阿木被那丝罗瓶或者说阿察察给勾走了‘魂魄’，现在看来之只怕那也是表面现象罢了。见阿木安然无恙，他自然松了口气。

　　只是阿木虽然没事了，火火却仍是毫无踪迹，这让他又多了一桩心事。

　　焦大则点了点头，说道：“火火的事你也别太担心了，我想火火消失肯定是有原因的，应该和阿察察无关。我会想办法找到火火的。而且说不定什么时候，火火自己会回来。”

　　谢林也是这么认为，便点了点头。那阿察察虽然厉害，但也不可能毫无声息地杀死火火，而且阿察察也根本没提起过火火，不管是火火死在了他的手上，还是说被他抓了起来，刚才临死之前，他肯定会提起的。

　　更重要的是，现在他虽然不知道火火到底在哪，但也能够感应到火火现在并没有什么事，否则就算和火火离得再远，他也应该能够有所感应。

　　叶夏却是面露一丝担忧之色，看着焦大：“可爸你只一个人，那花帝帮手不少，万一……”

　　焦大却是轻哼了一声，神色平静，说道：“不用担心，花帝野心太大，那乌家、烟家、申屠家还有游家都不会坐视不管的，他们几家的人也都行动起来了，我们都已经同意联手一起对付花帝，花帝虽然厉害，但我五家也不是好欺负的。”

　　叶夏面露一丝喜色，随即点了点头：“那就好，不过爸你还是要小心点，有什么事情要尽快通知我，不要一个人行动……”

　　焦大脸上露出一丝笑意，点了点头：“我知道的，你们也小心，尽快回家去吧。等你们……”

　　只是他话还没说完，却是脸色一凛，转头看向东面：“什么人，出来！”


第018章 内讧三人组

　　叶夏也是神色一凛，右脚则是重重地跺了跺地面。

　　却见东面离他们数十米开外的地方，响起一阵哧哧声，地面忽然钻出数根石刺，有如雨后春笋一般，猛然刺向天空。

　　只是他这一次攻击却显然并没有什么收获。

　　叶夏脸上不由闪过一丝诧异之色，显得有些意外。

　　焦大却摆了摆手，轻声说道：“稍安勿躁。”

　　叶夏原本正想发动第二次攻击，听焦大这么说，便停了下来。

　　焦大则又轻哼了一声，随后朝东面缓缓走了上去，沉声说道：“怎么，既然来了，为何不敢现身？”

　　数秒钟后，便见五六十米外，一块巨大的岩石后面，走出三个人来。

　　这三人二男一女，都是一脸皱纹，头发花白，看去年纪都已不小。

　　而他们的穿着，却跟常人并不大一样，看他们的相貌，也与大多数国人不同。

　　三人的神色却都有些怪异，有些复杂，既有些得意，也有些惊诧。

　　这两男一女出来后并排而立，那两个男子一高一矮，一瘦一胖，高的约有一米七五左右，若不是身子有些伛偻，估计差不多有一米八，而且身体十分壮硕或者说肥胖，几乎有谢林他们两个人那么粗，站在那里，旁边那一男一女加起来，也不如他壮。

　　这男子还穿着一身白色长袍，配以他那壮硕的身体，就跟那北极熊似的。

　　而另一个男子，则是又瘦又小，高不过一米五，而且身子也是十分伛偻，瘦得皮包骨头，还一身灰色短打装束，看去就跟只猴子似的，一张脸也是尖嘴猴腮。

　　那女子则看起来比两人还要老，一脸皱纹，一头长发都已尽是雪白，而且还散在那里，看去十分凌乱，她的一张满是皱纹的脸还苍白无色，身上穿着一身宽大的灰色大氅，看起来就跟那老巫婆或者说妖魔鬼怪似的。

　　不过这女子站在两个男子中间，还比两个男子稍稍站在前面，隐隐像是三人中带头的人。

　　出来后，女子先是桀桀怪笑了几声，先发话道：“焦大，你是怎么发现我们的，看来果然有些本事，居然能识破我们的隐身法。”

　　她右边那瘦小男子却是白了另外那男子一眼，哼了一声，一脸不满，尖声说道：“还不是他长得太肥了，太显眼了，连累我们一起被人发现。”

　　那长得像头熊似的壮硕男子则立刻面露怒容，大声叫道：“你说什么瘦猴子，你想找死吗？”

　　他的声音也十分的响亮，一开口就跟那铜锣敲响一般，声震四野。

　　“来呀，我怕你不成！”那瘦小男子则也立刻跳了起来，尖声叫道，一副不甘示弱跃跃欲试的样子。

　　这时中间那女子却是冷哼了一声，说道：“都给我闭嘴，现在什么时候了，你们两人还不消停吗？”

　　她这一说，旁边那两男子都是重重地哼了一声，互相狠狠瞪了对方一眼，却都没再说什么。

　　女子则又转头看向谢林他们这边，又桀桀怪笑了几声：“焦大，你还没回答我的问题呢。”

　　焦大则是一脸平静，看不出什么心思来，只是一步一步朝三人走去。

　　女子面色一冷，尖声说道：“站住！”

　　可焦大却是充耳未闻，仍是一步步继续朝他们走去。

　　谢林和叶夏两人对视了一眼，而后便亦步亦趋地跟了上去。

　　女子的神色变得有些怪异起来，似有些紧张，也有些不满，沉默了几秒钟后，她又干笑了几声，说道：“焦大，你如果真想动手，我们可不会害怕，不过我想先跟你说明了，我们来这里，并没有什么恶意，我们可只是来看戏的。”

　　“看戏？”焦大停下脚步，脸上微微露出一丝意外之色，但很快就恢复了正常，说道：“你们是什么人？”

　　对面三人却是互相对视了一眼，而后竟然大声笑了起来，倒好像是听到了什么可笑的事情一般。

　　尤其那瘦小男子，更是抱着肚子，在地上打起滚来，一副夸张的样子。

　　“好了，别笑了，他不认得我们很正常，没什么可笑的。”女子则突然神色一正，抬手说道。

　　旁边那两个男子，立刻停止了大笑，那瘦小男子也从地上爬了起来，嘴里却又怪哼了几声，一副忍俊不禁的样子。

　　女子则是干笑了几声，说道：“我想你应该看得出来我们是什么人。”

　　叶夏则微微眯起眼睛，开口说道：“你们是阿察察的同伙吧？”

　　只是他这一说，对面三人对视了一眼之后，神色变得十分怪异，似哭似笑，似喜似悲。

　　沉默了几秒钟后，三人竟又大声笑了起来，举止夸张无比，好像听到了天大的笑话一般。

　　三人举止如此怪异，连焦大也是微微皱了皱眉。

　　不过很快，那女子则又神色一正，干咳了几声：“都别笑了，别妨碍我和他们说话。”

　　她旁边两个男子也立刻停止了大笑，却都是摇晃着脑袋，面带一丝不满之色。

　　女子则又干笑了几声，看着叶夏说道：“你这次可猜错了，我们虽然和阿察察来自同个地方，但绝不是他的同伴。”

　　她旁边那肥胖男子则立刻闷闷地哼了一声，瓮声瓮气地说道：“我们怎么可能会是阿察察的同伴！”

　　那瘦小男子则也立刻冷哼了一声，尖声说道：“不错，我们不但不是阿察察的同伴，还可以说是他的仇人。”

　　只是他话刚说完，那肥胖男子却是立刻摇晃起脑袋来，说道：“不对，你说错了，应该说我们是他的仇人，而不能说他是我们的仇人！”

　　瘦小男子则立刻又面露怒容，梗着脖子红着脸叫道：“我怎么说错了，你是要故意找我的茬吗？！你想找死是不是？”

　　说着他又是一副跃跃欲试，在那里上蹿下跳龇牙咧嘴的，就像是只随时准备袭击人的暴虐猴子。

　　那肥胖男子则也立刻撸起袖子来，大声叫道：“来啊，你以为我怕会怕你吗！小心我一拳头就砸死你！”

　　“都给我闭嘴！”女子突然尖声叫道，声音刺耳无比，她闭着眼睛，浑身急颤，一副歇斯底里的样子。

　　两个男子立刻安静了下来，却仍是大眼瞪小眼，一副和对方有着深仇大恨一般的模样。

　　女子则狠狠瞪了两人一眼：“你们难道就不怕丢脸吗？别忘了我们三个是怎么在一起的！”

　　只是她说完后，那瘦小男子却是哼了一声，一副不以为然的样子，说道：“有什么丢脸的，现在反正阿察察都已经死了，我想我们三个也没必要在一起了……”

　　那肥胖男子也立刻吼了起来，叫嚷道：“不错，阿察察已经死了，我们就没必要再合作了！”说着他又哼哼了几声，一副不满和后悔模样，“早知道阿察察就这点本事，我才用不着跟你们两人合作，我和他的仇怨，我自己找他解决就是！”

　　说着他又狠狠瞪了瘦小男子一眼，“这死猴子，我早就已经受够他了，现在阿察察已经死了，就该解决我和他之间的仇怨了！”

　　那瘦小男子则又立刻上蹿下跳起来：“好哇，我正有这个意思，来呀，来呀，今天不是你死就是我死！”

　　两人又是摩拳擦掌的，一副随时准备扑上去和对方撕打，恨不得将对方撕成碎片的样子。

　　不过两人虽然不停骂着对方，却一直站在原地，并没有越过中间那女子，真的冲上去和对方撕打起来。

　　而这一次，中间那女子也没有阻止或者说喝骂两人，而是站在那里，一动不动，神色怪异，好像在思索着什么。

　　几秒钟后，她突然抬起头来，眼里闪过一丝妖异的神色，嘴里还嘿嘿笑了几声。

　　她笑声未落，旁边两个正在那里摩拳擦掌呼喝不止的男子突然一齐惨叫了一声，重重摔倒在地。

　　两人倒地之后，仍是大声惨叫不止，在地上不停翻滚着，叫声凄厉无比，面目扭曲，显得十分痛苦。

　　更诡异的是，他们的肚子，则是以肉眼可见的速度鼓胀了起来。

　　那肥胖男子肚子本来就大，现在肚子更是鼓得像个大皮球一般，将他的长袍都给撑了起来，使他看去更加胖了。

　　而那瘦小男子，本来瘦得跟猴子似的，现在肚子鼓胀起来，比那肥胖男子反而更加明显。

　　他身上的衣服本来就比较紧，现在肚子快速鼓胀，竟是将衣服上的几个扣子都给硬生生地撑了开来。

　　他的肚皮也是露了出来，那鼓胀的肚子上却是变得凹凸不平，就好像是个气球里面塞着一根根树枝一般，看去比中了那牛毛降还要夸张。

　　又过了几秒钟后，两人却都一齐翻过身来，嘴里则是呃呃做声，竟是呕吐了起来。

　　却见两人嘴里吐出的竟然是一块块薄薄的，两面光滑却形状各异的东西。

　　看这些东西的样子，却分明像是那一块块的碎玻璃。

　　两人吐出几块‘碎玻璃’之后，又翻过身来，却都是一脸难以理解地看着女子。

　　两人满嘴鲜血，显是被他们吐出的‘碎玻璃’给划破了嘴。

　　那瘦小男子一手捂着肚子，一手指向女子，含糊不清地颤声叫道：“你在干什么，为什么要……”

　　女子却又桀桀怪笑起来，神色竟是十分狰狞：“怎么样，中了我的玻璃降，感觉是不是很好？你们说得很对，现在阿察察已经死了，我们已经没有合作的必要了，也该算算我们之间的账了，我跟你们说吧，我早就受够你们了，每天都恨不得将你们两人杀了。现在阿察察已经死了，也该轮到你们了。”

　　说着，她又大声怪笑起来。


第019章 用心良苦

　　瘦小男子一脸悲愤地看着女子，嘶声说道：“我们三人认识已有十几年，当时我们都是被阿察察逼到了绝路，才不得以联手对他，虽然过去我们三人也有不少矛盾，但都是口舌之争而已，从来没有真正彻底翻脸，直接动手过。今天你为什么……”

　　可不等他说完，那女子却是大声怪笑起来，脸上却也满是悲愤之色，厉声说道：“难得你还记得我们相识已经有十几年了，这十几年来，我天天看你们两个斗嘴吵架，整天忐忑不安，就怕你们两个人从此翻脸，我孤苦无依，最终还是要死在阿察察手上，却没想到你们两个，从合作开始，便一直吵个不停，每天就算为一点鸡毛蒜皮的小事，都要大吵一番，可怜我整日提心吊胆，为了不让你们两个打架，千方百计地调和你们两人之间的矛盾，可是你们两个是天天吵，日日吵，一点也不知道我的苦心，本来我还想着，或者随着时间一点点过去，你们两个能够收敛一点，可是十多年过去了，你们两个不但不收敛，反而变本加厉，动不动就要和对方拼个你死我活。”

　　说到后来，女子的呼吸声是越来越粗重，“我受够了，我真的受够了，本来我都忍不住已经绝望了，以为自己一辈子都要生活在这样的日子当中，整日听你两人吵架，每天提心吊胆患得患失，却没想到有一天阿察察居然会死在别人的手上。”

　　说着她嘿嘿笑了几声，“如果不是你们提醒，我还真没想到这事，现在阿察察已经死了，我已没有什么号顾忌的了，我无时无刻不想着将你们两个家伙杀了，今天终于机会来了，所以你们就乖乖去死吧，你们不是一直对我不服气吗，今天我就让你们两个见识一下我的本事，让你们死得心服口服。”

　　那肥胖男子和瘦小男子却是一脸怪异，一副难以置信的样子，那瘦小男子嘶声叫道：“你真的好狠心……”

　　那肥胖男子也是神色复杂，瓮声瓮气地说道：“十多年了，我们吵归吵，可从来没好友动手过，我们两人虽有矛盾，但矛盾从来都不到，一直……”

　　“闭嘴！”那女子却尖声叫道，一脸怒气，“你们知道吗，我之所以讨厌你们，就是因为这个。亏你们还是男人，吵了十几年架了，结果还没动过一次手，到现在，你们也只是会动嘴皮子，我真的是太讨厌你们了，你们根本不是男人！”

　　女子这一说，躺在地上的两个男子都是神色黯然，沉默不语，脸上也分明带着一丝悔意。

　　那瘦小男子轻轻地叹了口气，自言自语似地喃喃说道：“这么多年了，你怎么还不知道我俩的良苦用心，当年你丈夫和孩子死在阿察察手上，你整日郁郁寡欢，我俩看在眼里，表面上虽没表现出来，心中却是忍不住焦急，便总想着做些什么以转移你的注意力，好让你不用整天陷在悲伤之中，可是我们两个都是粗人，一直想不到什么好法子逗你开心，后来我们只想到一个笨方法，就是不停吵架，让你来调和我俩的矛盾。只是一年年过去，你或许早已忘了当年仇恨，可我们演戏也演习惯了，我和死胖子之间，每天不斗嘴吵架，便觉得浑身难受，所以不管遇到什么事，总要忍不住吵架，没想到……”

　　话未说完，瘦小男子便轻轻地叹了口气。

　　那肥胖男子虽然沉默不语，却和瘦小男子一样，都是一副哀莫大于心死的样子。

　　女子却是浑身一震，一脸惊愕和诧异，呆呆地看着两人，却是张了张嘴，并没有说话，倒似乎都不知道该说什么才好。

　　谢林和叶夏两人则是面面相觑，神色同样十分怪异。

　　原本三人出现的时候，谢林还想着一波刚平一波又起，刚解决了阿察察，结果又来了三个，而且听三人所说，似乎都没怎么把阿察察放在眼里，一副牛逼样子，却没想到，转眼之后，三人竟是为了个莫名其妙的原因起了内讧，非要闹个你死我活，谢林从没有见到过这样的事情，自然难免惊诧不已。

　　就连焦大，也是微微眯着眼睛，神色复杂，不知道在想些什么。

　　可就在这时，那瘦小男子却突然从地上站了起来，随后两手捏成拳头，竟是重重地砸起自己的肚子来。

　　那女子也是勃然变色，叫道：“你在干什么？”

　　瘦小男子却是嘿嘿笑了一声，双手却不停，一下接一下地捶着自己的肚子。

　　一脸捶了十几下，他突然哇的一声，吐出一口鲜血来，那口鲜血之中，则还混杂着一些玻璃一样的碎片。

　　而在吐出这口鲜血之后，他的肚子却是已肉眼可见的速度缩小，不过转眼时间，他的肚子便恢复了原状，看去已是没有任何反常之处。

　　他转头看向那肥胖男子，嘿嘿笑了一声，说道：“胖子，接下来看你的了！”

　　那肥胖男子这时竟也站了起来，嘴里则是闷哼了一声，随即嘴里发出一阵呼噜声响，那鼓胀的肚子，也是猛烈地起伏起来。肚子起伏了几下之后，他的嘴巴突然鼓了起来，随即嘴里竟是发出了一阵嘎嘣声，像是在大口咬嚼蚕豆一般。

　　咬嚼了几下之后，他又咕噜一声，把嘴里的东西给吞了下去。而奇异的是，他那鼓胀的肚子，却也是以肉眼可见的速度快速缩小，不过转眼时间，就恢复了正常。

　　“你们……”女子大惊失色，向后退了几步，一脸难以置信的样子。

　　瘦小男子则是冷笑了一声，说道：“我们合作已有十几年了，你有什么手段，难道我们还不了解，你以为凭一个小小的玻璃降，就真的能够杀死我们了？”

　　那肥胖男子则舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子，他闷闷地怪笑了几声，瓮声瓮气地说道：“味道还不错……”

　　只是话未说完，他便突然张开嘴巴，扑的一声，朝女子吐出口吐沫。

　　女子躲闪不及，竟然让男子将那口吐沫吐在了身上。

　　眼见男子吐出的那口痰一沾到女子身上，便听一阵滋滋声响，女子沾了那口唾沫的左肩上，竟是立刻冒出一阵黑烟，好像是被烧焦了一般。

　　倒似乎那肥胖男子吐出的那口吐沫不是什么痰，而是那硫酸。

　　那女子也是惊叫了几声，向后退了几步，一边双手快速拍打着自己的左肩。

　　不想她两只手一沾左肩上那口痰，竟也立刻发出滋滋的声音来，冒出丝丝黑烟，就像沾了硫酸一般，皮肉快速融化。

　　这个时候，那瘦小男子突然怪笑了几声，随即竟然也向女子吐了口口水。

　　却听呼的一声，他吐的口水一沾到女子身上，女子身体竟是呼的一声，猛烈燃烧了起来。

　　转眼之间，女子全身都被熊熊火焰所笼罩，变成了个火人。

　　女子大声尖叫起来，朝那瘦小男子扑了上去。

　　只是刚跑出两步，她却突然停了下来，身体定在那里，一动不动，好像是中了传说中的定身法一般。

　　她身上的火焰却是越烧越旺。

　　一直烧了半分多钟，那火势才渐渐小去。

　　等到那女子全身都是已经被烧得漆黑，身体也几乎缩小了近一倍，那火焰才渐渐熄灭。

　　等到火焰完全熄灭，女子的身体轻轻一颤，随即倒在了地上，化成了一堆黑色的灰烬。

　　看到这一幕，谢林和叶夏都不由目瞪口呆。

　　那瘦小男子则是嘿嘿干笑了一声，一脸怪异地看着地上女子燃烧后所留下的那堆灰烬，自言自语似地说道：“你也该知道，我一向以来睚眦必报，既然你不仁，那就别怪我不义。”

　　那肥胖男子则又呸了一声，朝地上吐了口痰，瓮声瓮气地说道：“她这是活该，你说什么废话。这么多年了，我们两个为他做了那么多，她却一直不领情，好像是理所应当，我也早就受够她了，既然今天他不仁，那就别怪我们不义。”

　　那瘦小男子则是面露一丝怒容，紧盯着肥胖男子：“我说什么废话了？！”

　　不过说着，他脸上露出一丝警惕之色来，指了指地上女子燃烧后所留下的那堆灰烬，“现在她已经死了，接下来是不是该轮到我了。”

　　肥胖男子却是重重地哼了一声：“我正有这个打算。”

　　瘦小男子神色一凛，随即又在那里上蹿下跳起来，尖声叫道：“那就来吧，你以为我会怕你不成，别以为我一直没和你动手就是怕你了，今天我就让你见识一下我的厉害手段。”

　　只是肥胖男子却又重重地哼了一声，说道：“跟你吵了这么多年了，我也早就厌烦了，就算当初并不是真的想和你吵架，但到了现在，我对你真的已是十分不满，今天还真想见见你有多大本事。”

　　只是顿了顿后，他却转头看向谢林他们，“不过在这之前，我们还是先把他们解决了吧，花帝请我们来，可不真的只是让我们来看戏的。”


第020章 凑数的

　　原本正咬牙切齿跃跃欲试的瘦小男子听了肥胖男子说后，愣了一愣，随即哼哼了一声，点了点头，说道：“好，这次先放过你了，等到杀了这几个人，再算咱们的账。”

　　说着，他便和肥胖男子站在一起，一脸戏谑地看着谢林他们，嘿嘿笑了几声，看着谢林他们的眼神里还带着一丝不屑：“我说死胖子，你先动手还是我先动手？其实就他们三个，还用不着我们两人联手吧？”

　　“不着急。”肥胖男子却是轻哼了一声，说道：“我自有打算，只要你听我的安排就是。”

　　瘦小男子脸上闪过一丝怒意，不过却并没有再说什么，只是冷冷地哼了一声。

　　谢林他们这边，焦大脸上却是露出一丝笑意来，一脸意味深长地看着对面一胖一瘦两个男子，脸上仍是出奇的平静。

　　那肥胖男子扫视了谢林三人一眼，又哼哼了一声，冷笑道：“你们杀了阿察察，也算是帮了我们一个忙，看在这个的面子上，如果你们明智一点，或许我可以留你们一个全尸。”

　　只是那瘦小男子却是重重地哼了一声，面露一丝不满，一脸不以为然地说道：“跟他们废什么话，直接动手杀了他们就是，难道他们杀了阿察察，我还得感激他们不成。阿察察的仇，我可是一直想着要亲手了断，现在阿察察却被他们杀了，我不跟他们计较已经算是宽容他们了。”

　　焦大却是轻笑了一声，随即抬脚一步步走了上去，嘴里则是说道：“我有些好奇，你们两个跟阿察察之间有什么仇？”

　　焦大这一问，肥胖男子和瘦小男子对视了一眼，随即瘦小男子却是冷哼了一声，一脸不屑：“我们的事，你没资格知道，还是乖乖受死吧。”

　　肥胖男子却是面露一丝警惕之色，紧盯着一步步走向他们的焦大，说道：“我劝你还是乖乖站在那里，如果你急着想送死，我可不介意马上就杀了你的。”

　　焦大却又轻笑了一声，脚下也没停，又问道：“那我想问一下，你们知道阿察察是怎么死的吗？”

　　肥胖男子和瘦小男子却又对视了一眼，显得有些奇怪和疑惑，随即那瘦小男子又冷哼了一声，说道：“你是想跟我们炫耀吗？我可没兴趣知道，你是怎么杀死阿察察的，我都说了，你杀了阿察察，我不但不会感激你，反而更生气，因为我一直想亲手杀了阿察察。”

　　顿了顿，他脸上又露出一丝不屑来，“本来我们虽然知道阿察察受花帝所托，来这里杀你们几个，也没想过要插手，可花帝却又约了我们三人来这里，说要一并解决我们当年的仇怨，却没想到这阿察察如此不自量力，竟然死在了你们的手上，真是太让我失望了。早知道是这样，我早就该和他动手了。”

　　听了他说后，焦大却是变得更加平静，看不出一点情绪来，嘴里则说道：“看来阿察察这次真的失算了，把前后顺序弄反了。”

　　肥胖男子和瘦小男子两人一起脸色一变，齐声说道：“你什么意思？！”

　　不过瘦小男子脸上更多几分疑惑之色，而肥胖男子脸上则更多几分警惕。

　　焦大却仍是一步又一步，不紧不慢地走向两人，一脸平淡地说道：“很快你们就知道我的意思了。”

　　那肥胖男子神色又变，瓮声瓮气地叫道：“站住！”

　　那瘦小男子却是面露几分怒意，尖声叫道：“小子想来送死，那我就成全你吧，今天你……”

　　可他话还没说完，焦大却突然停下脚步，右手则是轻轻一甩，袖子里突然飞出三点乌光，闪电一般打向对面二人，其中一点乌光飞向那瘦小男子，二点乌光则是飞向那肥胖男子。

　　瘦小男子和肥胖男子又都脸色一变，不过瘦小男子脸上怒意更盛，尖叫了一声：“找死！”

　　肥胖男子则是神色一紧，叫道：“小心！”

　　可在这时，那三点分别飞向他们的三点乌光却是突然消失不见，就好像是急速飞向半空的烟花突然熄灭了一般，不见了踪影。

　　瘦小男子和肥胖男子脸上也顿时露出一丝疑惑之色来。

　　然而紧接着，两人却都浑身猛地一震，脸色大变。

　　他们身体急颤不止，都发出了嗡嗡嗡的声音来，脸上满是惊异之色，目光中也渐渐露出一丝骇然。他们的脑袋，则是跟正在充气的气球一般快速胀大。

　　两人立刻大声惨叫起来，身体却仍是站在原地急颤不止：“怎么了？！怎么会……”

　　不过几秒钟时间，两人的脑袋都是胀大了近一倍，五官都是挤在了一起，变得十分畸形，那肥胖男子还好，他本来就胖，身子也壮，所以脑袋就算大了近一倍，远远看去也不是很明显，但那瘦小男子本来就瘦得跟个猴精似的，脑袋就显得比较大，现在脑袋又大了一倍，都是有他半个身子那么大，看去更是畸形，都显得重心不稳，就像那传说中身子瘦小无比，脑袋却是奇大的外星人。

　　还有他那张脸，也是完全变了形，好像一下子胖了数倍，完全看不出原来的样子。

　　“死！”焦大却是突然面色一冷，轻轻地喝了一声。

　　便听砰砰两声西瓜绽裂般的炸响，两人的脑袋，也真跟西瓜一般，突然炸裂开来，一下子炸得粉碎。

　　血肉四溅，说不出的血腥。

　　先前阿察察的脑袋和身子数次炸开，因为离得远，所以谢林倒也没有太多感觉，现在他们离那两人离得近了许多，也是能够看得清清楚楚，看到两人脑袋里血肉四溅，脑浆迸飞，谢林浑身毛骨悚然，都忍不住要呕吐起来。

　　但那两人的身子，自脖子以下，却几乎没有受到一点损伤，仍是立在那里，急颤不止。

　　直到数秒钟后，那两具没有了头颅的脑袋，才直直地倒了下去。

　　周围一片死寂。

　　只听到谢林微微有些粗重的呼吸声。

　　叶夏的神色也是有些怪异，沉默了片刻后，出声问道：“他们已经死了吗？”

　　焦大却仍是神色平静：“本来还以为又有一场大战，看来他们三个，不过只是花帝请来凑数的罢了。”

　　他转头看了看叶夏和谢林：“走吧，回家吧。”


第021章 陆伯

　　叶夏和谢林两人告别焦大之后，便动身前往焦家。

　　虽然手上并没有什么急事，但两人也不敢有任何耽搁，快马加鞭，在叶夏带领下，一路疾行。

　　五天后，他们终于来到了那云州市下辖的桑南县。桑南县是个临海小城，在蛊门中赫赫有名，被蛊门中人称为五大医蛊世家之一的焦家正是位于这桑南县。

　　到了桑南县县城之后，叶夏带着谢林来到县城东边一家并不起眼的卖水产的铺子，那小店老板是个头顶微秃大腹便便的中年男子，正在铺子前面收拾一只两尺多长的乌贼，见到叶夏之后，他虽不见有什么讶异，但脸上明显露出一丝喜色。

　　他也没说什么话，恭恭敬敬地朝叶夏点了点头，说了声少爷稍等，便跑进了里屋去。

　　不到一分钟，他便跑了出来，却已是换了一身干净的衣裳，还戴了顶帽子，气质也是大不一样，变得干练许多，就像换了个人似的。

　　他从旁边开来一辆面包车，拉上叶夏两人，便驱车往东边开去。

　　谢林不由有些疑惑。

　　叶夏则笑了笑，说他家并不在县城，而是在郊外，等一会就到。

　　随着一路往东，空气中一股海腥味越来越重，过了半个多消失，在绕过几座低矮的丘陵之后，谢林的视野豁然开朗，一片偌大的海域出现在他的眼前。

　　沿着海边一条公路，面包车带着他们又往北开了十几分钟，终于在一幢别墅前面停了下来。

　　这幢别墅占地面积不小，差不多有二十多亩，里面的楼宇看去都是欧式风格，颇具规模，与其说是别墅，不如说是庄园来得更为确切。

　　面包车径直开进了庄园，在中间一幢楼宇前面的空地上停了下来。

　　让谢林微微有些意外的是，从他们进门到这里，一直没看到什么人，这庄园里显得颇是冷清，倒不像是私宅，而像是一座没什么人来的公园。

　　等到他们下了车，那楼宇一层的大门缓缓打开，走出一个老人来。

　　老人头发花白，脸上也有不少皱纹，看去已是年纪不小，差不多有七八十岁，不过老人身材魁梧，目光炯炯有神，看去精神矍铄，气势不凡。

　　见到老人，叶夏一脸喜色，喊道：“陆伯！”

　　老人则哈哈大笑了几声，快步走到叶夏跟前，一把抓住叶夏双肩，说道：“小子你可回来了！我还以为你已经把你陆伯给忘了呢！”

　　叶夏则是尴尬地笑了笑，连说了几声没有。

　　老头则又问道，“听你爸说，你回来已经有半年了，怎么现在才想起回这里来？对了，这几年你又去哪了，我问你爸，你爸说他也不知道，当年你突然失踪的时候，你爸可担心了，我们还真以为你是被申屠家的人害了。可我听说这次你是和申屠家那丫头申屠忘海一起回来的，怎么回事，不会你们两人是私奔了吧，不过我想也没这个必要啊，你的事你爸又不会反对，申屠忘海那丫头在申屠家也是说一不二的人。”

　　老头显得颇是激动，在那里滔滔不绝地说个不停，似乎有无数的疑问要一并问叶夏。

　　叶夏则是挠着脑袋，一副尴尬样子，都不知道该从何说起。

　　老头则忽然皱了皱眉，似乎突然想到了什么，又说道：“不会是其他几个姑娘不肯你和申屠忘海那丫头在一起，你怕麻烦，就和申屠忘海那丫头躲起来了？那都过了十几年了，你们也该生了孩子了吧，这次回来有没有带孩子一起回来啊，你爸一直念叨呢，他早就想抱孙子了，当然陆伯我也是一样的，这几年我身体还算硬朗，给你们抱抱孩子还是没问题的，只是你们不嫌弃我这个老头子就行。”

　　叶夏神色更是怪异，一脸无奈，说道：“陆伯，几年不见，你明显比以前话多了。”

　　老头愣了一愣，随即却又哈哈大笑起来：“这有什么好奇怪的，人老了话自然就多了，况且都十多年没见你了，陆伯一下子见到你，心中高兴。”说着他却又瞪了瞪叶夏，“怎么了，难道你还嫌陆伯啰嗦了。”

　　叶夏一愣，随即又赶忙摇了摇头，笑道：“没有没有，我觉得陆伯您现在这样挺好，比以前总板着脸要好得多了。”

　　老头也是哈哈大笑起来，说道：“现在不是当年了，陆伯已经没有什么遗憾的了，多活一天就赚一天，现在就等着给你抱孩子了，干嘛还要整天板着脸，连你爸也跟以前大不一样了，你不知道半年前收到你的消息，你爸可是高兴得不得了，拉着我喝了一天一夜的酒，要知道你爸可是有几十年没有这样喝酒了，就算十几年前，你和他相认，他都没喝那么多酒呢。”

　　听老头这么一说，叶夏眼睛都是微微泛红，点了点头，说道：“害你们担心了，当时我也没有想到会发生那种事情，都没来得及跟你们说一声。”

　　老头则是摆了摆手，又哈哈大笑道：“小子跟陆伯说这些就矫情了，你现在回来了就好。当年你爸也以为是申屠家人害了你，只身一人独闯申屠家，这些年焦家和申屠家关系也一直有些僵，我就觉得申屠家有申屠忘海那个丫头在，也不可能再来害你，不过你也该理解你爸的心情，等你爸回来了，找个时间好好跟申屠家的人说说吧，毕竟以后焦家和申屠家可是亲家了，不能……”

　　叶夏却是怔在那里，神色又变得十分怪异。

　　老头却仍在那里絮絮叨叨说个不停。

　　叶夏转头看了看谢林，随后干咳了几声，打断了老头的话，说道：“陆伯，这几年你和我爸身体都还好吧？”

　　“好好，都很好。”老头立刻点了点头，笑道：“我们身体都还挺硬朗。这次得知你平安回来，我和你爸都觉得自己年轻了好几岁，也有盼头了，本来我就想，你小子也不像是个短命的人，总有一天会回来的，只是我就担心，自己年纪大了，还等不等得到那一天，现在看来，贼老天还是有点惦记我的。”

　　说完，他便又哈哈大笑起来，一副意气风发的样子。

　　叶夏也是一脸笑容。

　　老头则又一叶夏肩膀，朗声说道：“走，喝酒去！”

　　不过话刚说完，他却突然咦了一声，“八戒呢？”

　　叶夏则是指了指自己的背包，微微笑道：“戒戒正在睡觉呢。”

　　“睡觉？”老头显得有些意外。

　　叶夏点了点头，却问道：“对了，陆伯，我二叔呢？”说着他转头看向右边一幢房屋。

　　老头也点了点头，说道：“还是老样子呢，十几年了，一直呆那里没出来过。你爸几次去找他，他也不肯见你爸的面。”


第022章 忠心

　　老头说着又转头看向谢林，面露一丝笑意来：“你就是谢林吧？”

　　谢林赶忙点了点头，恭恭敬敬地应了声是。

　　虽然他以前从来没见过这老头，但也听叶夏说起过。不管是焦大还是叶夏，或者是焦家其他人，都叫他陆伯，名义上他并不是焦家的人，而只是焦家的一个老管家，但在焦家的地位，这陆伯可是非同一般，绝不是所谓管家能够形容的。

　　据说这陆伯本来是那烟家的人，是烟家上任老家主烟圭的堂兄弟，本来是很有可能成为烟家家主的人。

　　蛊门中五大世家一般都是一个个宗族，多分为宗家和分家，就像在焦家，现在虽然由焦大掌权，焦大和焦二两兄弟还算是在一起，还没有分家，可能若干年后，焦大把族长为之传给叶夏，那焦大这一脉和焦二这一脉一般就会分开来，焦大这一支就是本家，而那焦二则算是分家了，还有焦大焦二父亲是上一任的族长或者说家主，也有兄弟，焦大焦二父亲这一支是宗家，他的其它兄弟就是分家。

　　这五大世家中的传承，可不一定是以年龄为依据，也就是说下一任族长并不一定是会传给长子，而很可能会传给实力最高的人，就比如三十年焦家那场几乎灭门的危机中，焦大焦二父亲被游家乌家联手杀死，焦大则跟叶夏母亲许茹芸隐居在外，当时焦大在别人眼里还是个蛊术一窍不通的废物，所以焦二便做了新一任的家主，后来焦大强势回归，打败了焦二，便取代焦二成为了新一任的家主。

　　其实依当时的情况，焦大直接杀了焦二也是很正常的事情，五大世家的传承历史，也往往是一部血腥的历史，虽说五大世家远比不上一个国家，但数百上千年的积淀，它们积累的各种财富，包括隐形财富，都绝不是一个普通人家可以相比的，就算是表面上，这蛊门五大世家，也都是国内乃至海外闻名的大企业大集团，只不过一般人都只知道这五大世家历史悠久，传承久远，却不知道五大世家还有更神秘不为人知的蛊门背景。

　　作为五大家族的族长或者说家主，名义上可以支配家族一切财产，定夺家族中一切大小事务，就像是那高高在上的国王一样，所以也在家族内部，这五大世家的人为了家主之位，也绝对是要不遗余力地去争取，虽然不如以前那大小王子争抢皇帝之位来得激烈，但有的时候也差不了多少。

　　而当年烟家那场争夺家主之位的内斗，在蛊门中也是非常的出名，那个时候还是解放前，烟圭那一脉和陆伯这一脉，都是非常有希望成为宗家的，烟圭那一脉，原本就是宗家，所以占着先天优势，而陆伯这一脉，原本只是分家之一，在烟家也没什么权力，只是后来出了陆伯这么一个高手，当时陆伯虽然年纪还很轻，还不到二十岁，但在烟家的影响力隐隐有超过烟圭之势，甚至说当时很有可能烟家的瞳蛊三目或者说三眼也有意要选陆伯为新一任家主，只是后来烟圭这一脉眼见不对，便立刻行动了起来，两边的人发生了一声大战，陆伯这一脉，因为没什么准备，结果伤亡惨重，也彻底失掉了争夺家主之位的机会。

　　当时陆伯从烟家逃了出来，用蛊门中的话来说，成为了一个弃徒，是被烟家扫地出门，在外面也不能再称自己是烟家的人。五大世家千百年来内外纷争不断，在外面也有着各种各样的敌人，而烟家也是树敌无数，陆伯本是烟家的人，现在被烟家扫地出门，自然不乏有落井下石的人。当时陆伯本事虽然已经不小，但终归年轻，缺少江湖经验，那各种各样形形色色的敌人以各种身份和形式出来找他麻烦，他也招架不住，几乎被逼到了绝路。

　　最后，当时焦家的家主，也是焦大的祖父，找到了陆伯，将浑身是伤，濒临死亡的陆伯带回了焦家，将他从鬼门关拉了回来，救了他一命。

　　从此之后，陆伯改名换姓，一直呆在焦家。

　　而当时焦大的祖父，是个比较宽厚的人，还收了陆伯为义子，也不顾忌讳，将自身本领倾囊相授。陆伯自然感激在心，之后几十年，也一直视自己是焦家的人，对焦家的事情始终不遗余力。

　　三十年前，便焦家遭遇其它四家联手打压，焦大父亲被游家和乌家家主联手杀死，焦家内部则矛盾重重，焦大也还被那烟圭限制了自由，无法第一时间赶回焦家，但焦家之所以那个时候一直没有彻底垮掉，在乌家等几家联手攻击下，也一直没有灭门，除了焦家有九目之外，还因为焦家有陆伯在。

　　当时可以说是陆伯以一己之力，苦苦维持着焦家，并不顾当时还在只顾着内斗的焦二反对，想尽办法将家族面临的危机通知了当时还不知情的焦大，让焦大尽快回到焦家，最终扭转乾坤，将焦家从崩溃边缘拉了回来。

　　所以不管当时焦大的祖父是出于何种目的，到底是出于同情还是欣赏，又甚至说是利用，将陆伯救回焦家，并收他为义子，还将自己的本领倾囊相授，总之他所做的，也是得到了丰厚的回报。

　　而最开始的时候，焦家的人对于陆伯这么个外姓人还不怎么待见，很多人都是对其怀有不小的成见和芥蒂，甚至认为陆伯在焦家是心怀不轨，是烟家用苦肉计埋伏在焦家的奸细，但到了现在，焦家早就没有任何人会怀疑陆伯。

　　到了现在，这陆伯在焦家也可以说是一个超然的存在，就算是焦大，也不能够随便命令他做什么。

　　而在焦家，陆伯也可以说是焦大唯一敬重的人，甚至可以说在整个蛊门，这陆伯都是焦大为数不多的敬重的人物之一。要知道以焦大那孤傲的脾气，能让他敬重的人，可说寥寥无几。

　　同样叶夏对于陆伯，也是一直非常敬重，当年焦大将叶夏带来焦家的时候，还不知道叶夏竟是自己的亲生儿子，而是要让叶夏做他的另一个儿子，也就是叶夏同父异母兄弟焦洋的替身，后来甚至还要杀了叶夏，而陆伯对于叶夏却是照顾有加，还在焦二为难叶夏的时候维护叶夏，虽然那个时候，他也不知道叶夏是焦大的亲生儿子。

　　谢林虽然从没有见过这陆伯，但同样对其心怀敬佩，所以对陆伯自然也是恭敬有加。

　　陆伯则又哈哈笑了几声，点头道：“很好很好，也是一表人才。”不过说着，他却突然脸色一肃，“你的事情，小夏他爸也跟我说了，不过焦二肯不肯帮你，我们都说不准，还是要看你自己的了。现在就让小夏带你过去找焦二吧，看看焦二的意思，我和他一直不对付，也没跟他说过你的事。”


第023章 焦二

　　谢林和叶夏两人告别陆伯，便由叶夏带着谢林走向右边那幢房子。

　　来到那屋前，谢林看到这房子屋门紧闭，也不见什么人影，似乎屋子根本没什么人。

　　叶夏则笑了笑，神色却是显得有些怪异，说道：“你进去吧，我就不陪你了，如果我去跟二叔说，只怕二叔更不会答应，所以还要你自己跟他说。”

　　谢林顿时不由怔在那里，一脸错愕，都有些不知所措。

　　说实话他只知道都不知道叶夏带他来见焦二是具体要做什么，本来还想有叶夏引见，所以也没去多想，却没想叶夏根本没有要和他一起进去的意思，似要当个甩手掌柜，这让谢林意外之余，也是不知道该怎么办才好了。

　　叶夏则似乎看出了谢林的心思，笑了笑道：“这些年我二叔一直闭门不出，不管是我爸，还是我，他都不肯跟我们见一面，多说一句话，这么多年了，他对我和我爸一直还有些成见，不过我二叔不是什么坏人，你也别太紧张了，等下你见到他，如果他问起什么，你只要如实说就行。至于我二叔肯不肯帮你，就看你的运气了。”

　　谢林却仍是一脸诧异，听叶夏所说，明显有几分无奈，这可与叶夏的性子颇是不符。

　　谢林也不由更是忐忑。

　　叶夏则又上千几步，按了下门铃。

　　过了许久，门铃上响起一个低沉的声音来：“谁？”

　　“是我，二叔。”叶夏转头看了谢林一眼，回道。

　　对方则又沉默了片刻，而后又问道：“小夏吗？有什么事？”

　　对方的语气颇是冰冷，带着一丝拒人于千里之外的味道。

　　“有人要见你。”叶夏则回道。

　　对方却没有再出声，过了几秒钟后，那大门响了一下，随后缓缓打开一条缝来。

　　叶夏脸上露出一丝喜色，朝谢林点了点头，说道：“你进去吧，见到我二叔你也不用太紧张了，如果二叔不想帮你，你也不用勉强，我在陆伯那边等你。”

　　谢林犹豫了一下，随后点了点头，说了声好的，便拉开屋门，走了进去。

　　他刚一进屋，大门就自动关了起来。

　　谢林原本就有些紧张，一颗心顿时提得更高了。

　　屋内漆黑一片，几乎伸手不见五指。

　　谢林只隐约看到自己身处一个大厅，厅内颇是空旷，只放着一些沙发等家具，也不见有什么人。

　　因为屋里黑暗几乎不见一丝光线，也总有一种说不出的阴森，谢林虽然知道应该不会有什么危险，但还是不由紧张。

　　他也感觉有一种说不出的局促，站在那里，不知道该怎么办才好。

　　过了好一会，却仍是不见有什么人出来，谢林心中也是忍不住越来越奇怪。

　　可就在他准备出声问一下时，他突然脸色一变，向后退了两步，人也一下子贴到了屋门上。

　　只见在前面几张沙发下面，竟是突然发出一阵窸窸窣窣的声音来，随即便见一只只颜色模样各异的虫子从那些沙发下面钻了出来。

　　这些虫子竟都是各种各样的毒虫，有半尺多长的蝎子和蜈蚣，有大大小小的蜘蛛，还有长长短短粗粗细细的毒蛇，数目成百上千，颇是惊人。

　　谢林虽然也没少见过这些毒虫，但在这么个黑暗的屋子里，突然见到这么多的毒虫，也是感觉到一阵毛骨悚然，差点惊叫出声。

　　不过他很快就恢复了镇定，也立刻提高了警惕。

　　虽然如今对于谢林来说，这种毒虫也没有什么威胁，但他还是不敢有丝毫大意。

　　不过那些毒虫从沙发底下钻出来后，却都聚集在谢林前面，并没有直接朝谢林爬来，而是聚集在一起，一动不动，也几乎没有发出一点声音，如果不是谢林亲眼见到它们从沙发底下爬出来，而是刚进门的话，估计还难以注意到它们。

　　更让谢林奇怪的是，他一直无法锁定这些毒虫的气息，或者说难以察觉到这些毒虫的气息，倒似乎这些毒虫其实是死物一般，也正因为如此，谢林进来后，也都没有发现这些沙发下面还躲藏着这么多的毒虫。

　　那些毒虫未动，谢林自然也不敢轻举妄动，站在那里，默默地和那些毒虫对峙着。在他怀里，阿木依旧还没醒来，而臭臭则蹲在他的肩上，也是没什么动静，倒也显得有些紧张，小家伙本来胆子就小，这样的反应也并不奇怪。

　　虽然不知道这些毒虫出来的目的，谢林却反而越来越镇定。

　　一直过而来数分钟，地上那些毒虫才又动了起来，却都开始纷纷散去，爬回了那些沙发底下。片刻间，原本成百上千的毒虫便走了个干净，已是见不到丝毫踪影，就好像从来就没有出现过一样。

　　谢林不由有些奇怪，在犹疑了一下后，便缓缓走了上去。

　　他很好奇，这些沙发底下是什么个情况，他知道这些毒虫明显不是自然生长的，而很可能是那焦二炼养的，否则依这些毒虫的自然习性，早就要互相撕咬吞食了，不过他很奇怪，焦二为什么要在沙发底下养这么多的毒虫。

　　对于焦二，谢林也只是通过叶夏有一些间接的了解，在他印象中，这焦二也不过是个没什么本事却野心勃勃，与焦大和叶夏的关系都不怎么样的一个人，如果不是焦大念着同胞之情，或许三十年前他就已经死在焦大手上，或者被焦大赶出焦家去了。

　　所以谢林对于这焦二的印象也不是很好，这一次焦大要叶夏带他来找焦二，说让焦二指点他一下，谢林也是颇为意外，不过他知道焦大这么安排，肯定是有他的道理，所以也没多问，便跟着叶夏来了。

　　不过谢林并不是莽撞的人，所以虽然好奇，倒也没有真的将那些沙发给掀起来仔细查看。

　　这个时候，一个声音又响了起来：“你叫什么名字，找我什么事。”

　　声音响起的时候，天花板上一盏灯也缓缓亮了起来，原本漆黑一片的屋内也是渐渐变亮。

　　虽然屋内光线还是有些昏暗，但比起先前来，已是好了很多。

　　谢林却不由悚然一惊。

　　在那些沙发后面，竟是突然现出一个人影来。

　　透过昏黄的灯光，谢林看到这人相貌和焦大有着几分形似，身材瘦削，目光也颇是犀利，只是这人的头发花白，脸上也颇多皱纹，看去竟比焦大还要老上十几岁。

　　而且这人的脸色也是比焦大要苍白许多，看去有些不大正常，似乎很久没有晒过太阳了。

　　不过这人的脸色和气质，也隐隐比焦大要阴冷几分，他看着谢林的目光，也是十分冰冷。

　　谢林都忍不住心生一丝寒意来。

　　大概谢林许久没有回答，那人则又冷哼了一声，面露一丝怒意：“怎么，既来见我，连姓名也不肯说么，难道你是叶夏那小子找来消遣我的么？”

　　说完，他嘴里轻轻地叫了一声。

　　又听沙发底下响起一阵窸窸窣窣声，那些毒虫再次从沙发底下钻了出来，快速爬向谢林，一副气势汹汹的样子。


第024章 多疑

　　不想这焦二话没说几句便要翻脸动手，谢林不由大吃一惊，不过他并没有慌张，向后退了两步，便轻哼了一声，他的身体顿时忽明忽暗，就像一块随时都会燃烧起来的火炭。

　　那些正气势汹汹地扑向谢林的毒虫似乎也感觉到了危险，立刻停了下来，却都在那里摇头摆尾的，一副跃跃欲试随时准备再次扑上来的架势。

　　那焦二咦了一声，面露一丝诧异之色，随即却又面色一冷，重重地哼了一声：“小子，我倒要看看你有多大本事。去！”

　　他一声轻喝，便见那些毒虫竟然又朝谢林扑了上来。

　　甚至于在沙发底下，还钻出数十只黄黑相间的大毒蜂，发出嗡嗡嗡的恼人声，也快速朝谢林飞了上来。

　　谢林却是面色平静，不见丝毫慌张，人也站在那里没动，根本没有躲避的意思。

　　眼看许多毒虫都已来到了他的脚下，半空中一些一寸多长的毒蜂，也要碰到他的身上，却听一阵呼呼声响，离他最近的那些毒虫竟是相继着起火来，就像那火药沾着了明火似的。

　　这些毒虫着火之后，立刻停了下来，没了动静，半空中那几只毒蜂，也是立刻直直掉了下来。转眼间，这些毒虫身上的火焰便熄灭了，就跟那燃烧的火柴头似的。

　　等那火焰熄灭，这些毒虫却已是被烧成了焦黑，成了一堆灰烬。

　　其它的毒虫则立刻停了下来，聚在谢林前面，摇头摆尾张牙舞爪的，却都没有再冲上来，似乎都已害怕了一般。

　　那焦二神色显得更是诧异，但他一双眼里，却是露出一丝惊喜之色，叫道：“小子，你叫什么名字，什么来历？”

　　他的声音也是有些颤抖，显得颇是激动和兴奋。

　　谢林虽然不喜这焦二，但也不敢怠慢，回道：“我叫谢林，我……”

　　可不等他说完，焦二却是眼睛一亮，打断了谢林的话，脱口叫道：“谢林？！你就是那谢林？”

　　谢林却是愣了一愣，有些奇怪，或者说有些反应不过来，点了点头道：“是的，我叫谢林。你认得我？”

　　可焦二却是突然面色一冷，哼了一声：“我当然不可能认得你，我从来没见过你的面。”

　　谢林则更是奇怪，也不知道该说什么才好，于是便沉默在那里。

　　那焦二则面露一丝戏谑之色，哼哼道：“不过小子我虽然没见过你的面，却已是听过不少关于你的事。”

　　“什么事？”谢林更奇怪了，不由问道。

　　不想焦二却面露一丝不满，又哼了一声：“小子，你以为我一直呆在屋里不出门，就什么都不知道了吗？！”

　　谢林更是一头雾水，觉得莫名其妙，奇怪这焦二为什么会突然生气。

　　“听说你是叶夏那小子的徒弟？”焦二却突然问道，神色怪异地看着谢林。他看着谢林的眼神，并不像是在看着个人，而就好像是在看着一件物品，目光肆无忌惮，毫无避讳之意。

　　谢林极少被人以这样的目光看着，所以也不由感觉有些不自在。

　　但他还是点了点头，说了声是。

　　“听说你父亲是那花帝的徒弟，后来跟花帝反目，带着你叛出师门，在你的体内，花帝和你父亲都种了下两只神秘而又强大的蛊？”焦二则继续问道，声音却是高了几分，眼神也亮了几分，甚至于声音都有些颤抖，显得莫名的激动。

　　谢林则不由面露错愕之色，奇怪焦二为什么连这个也知道。要知道这个秘密，可是只是他自己和叶夏等极少数人才知道的，蛊门中别人可难得知，谢林实在好奇，这焦二为什么也会知道。

　　虽说焦二是焦大的亲弟弟，叶夏的亲叔叔，但先前陆伯就说过，这焦二十几年来一直闭门不出，连焦大的面都没见过，所以焦大也不可能会跟他说这些。

　　焦二却好像看出了谢林的心思，哼了一声道：“你不用奇怪，虽然我哥还有叶夏那小子从来没跟我提起过你，但他们做了什么事情，可没那么容易能瞒得过我。”

　　听了焦二所说，谢林却不由脸色一变，依焦二的意思，他分明是一直在监视焦大和叶夏来着。

　　不想焦二却又哼了一声，说道：“你也不用奇怪，我所作所为，我大哥也是一清二楚，否则他也不会这么放心让我呆在这里了。”

　　谢林更是愕然。

　　他只能苦笑了笑，却没再说什么。

　　那焦二却是沉默了起来，仍是用那种奇怪的目光紧盯着谢林，似乎要看穿谢林的心思一般。

　　过了许久，他又哼哼了一声，说道：“听说你还是那谢家的后人？”

　　谢林又不由惊诧万分。

　　要知道这件事，连他自己也是在几天前才知道的。

　　他都忍不住有些佩服起这焦二的手段来。

　　他也点了点头，算是承认了。

　　焦二脸上则是露出一丝自得之色来，却也没再说话，又上上下下打量着谢林，目光肆无忌惮。

　　谢林又渐渐忍不住觉得十分的不自在，甚至心中有些不爽，但他还是保持着耐心和镇定，没有表露出太多不满来。

　　又过了数分钟，焦二才收了那奇怪的眼神，神色却是一肃，说道：“说吧，你来找我有什么事？”

　　不过不等谢林回答，他却又哼了一声，“不会只是想让我看看谢家后人是长什么样的吧？我虽然确实很好奇，但我可不是什么乡巴佬，对于什么谢家不谢家的，也没丝毫敬仰之心……”

　　不过话未说完，他却突然咦了一声，神色也是再次变得十分怪异，“你是叶夏那小子的徒弟，不会是那小子让你来见我的吧，他是想来这炫耀吗，炫耀他收了谢家后人做徒弟？！”

　　说到后来，他声音越来越高，神色越来越冷，目光也是越犀利，浑身上下，竟是透着一丝杀气。

　　谢林悚然一惊，暗中立刻戒备起来。他也有些哭笑不得，看样子，这焦二对焦大还有叶夏的成见可不是一般的深，而且多疑善变得很。

　　谢林也赶忙回道：“不是的，小夏哥让我来见你，没有任何丝毫炫耀之心，他是想让我来跟你学蛊术的。”

　　“跟我学蛊术？！”焦二愣了一愣，随即眼睛却是变得越来越亮。

　　沉默了数秒钟后，他突然哈哈大笑起来，“好好好，原来小夏是这么个意思，我知道了。”

　　只是说着，他神色却又变得怪异无比，似笑非笑地看着谢林，“不过小子，你真的想跟我学蛊术，你做好思想准备了吗？”


第025章 危言耸听

　　“准备？什么……”谢林却是有些意外，没想焦二竟会突然问这样的问题。

　　焦二则是眯是眼睛，脸上也露出一丝疑惑：“怎么，难道你都不知道……”

　　只是话说了一半，他又冷哼了一声，“小子，别说你真的什么都不害怕，你别以为你是谢家的人，就可以有恃无恐了。”

　　谢林虽然已经猜到了一二，但还是一头雾水，心中十分疑惑，也不知道该怎么回答这焦二才好。

　　焦二则突然问道：“你可认识叶冬？”

　　“叶冬？”谢林愣了一愣，随即点了点头，“我听小夏哥说起过，但没见过面。”

　　谢林曾听叶夏说起过叶冬，是叶夏当年在孤儿院的伙伴，父母早丧，在叶夏他们那一批孤儿当中，因为年纪最大，也讲义气，对叶夏几个十分照顾，深得叶夏等人信任和敬佩。后来叶夏被焦大带来了焦家，而那叶冬为了出人头地，则也跟着焦二来了焦家，开始跟焦二学习蛊术，据说现在叶冬在蛊门也是小有名气的人物，本事不小。

　　“没见过面吗？”焦二却又问道，显得有些奇怪，“那你对叶冬了解多少。”

　　谢林也更是奇怪，不过他也实话实说，告诉焦二自己对叶冬并不怎么了解，只是听叶夏说起过。

　　“只是听说过吗？”焦二却是一脸玩味，“那你可知道他当年是如何跟他学的蛊术？”

　　谢林摇了摇头，说自己并不是很清楚。

　　焦二脸上玩味之色更重，点了点头道：“原来如此，本来还以为你真的是天不怕地不怕有所依仗呢，却原来是无知罢了。”

　　见焦二脸上明显有蔑视之意，谢林隐隐有些生气，但他还是强忍着，没有表露出来，也没有说什么。

　　焦二却又哼了一声，脸色一冷，说道：“小子，我告诉你吧，要想跟我学蛊术没问题，你既然是谢家的人，我却是很有兴趣好好调教你，但要跟我学蛊术，可不是那么简单的事情，不比跟着叶夏那小子学蛊术，其间会遇到很多你难以想象的困难和痛苦，你真的做好思想准备了吗？”

　　谢林愣了一下，却也是终于有些明白了焦二的意思，点了点头，说道：“我有思想准备的，不管多苦多累都没关系，我……”

　　可他还没说完，焦二却又冷哼了一声，显得更是不悦：“看你答应得这么快，我可不敢相信，你别以为我是在吓唬你，要跟我学蛊术，你随时有可能会丢掉性命，难道你也不害怕吗？这些年来，我也收过几个徒弟，真正坚持下来能够成才的却只有叶冬一个人，其他的人不是死了残了就是中途放弃了。”

　　“死了残了？”谢林浑身一震，面露诧异之色。

　　焦二则嘿嘿冷笑了一声：“这三十几年，我收过五个徒弟，两个死了，一个残废了，最后只活了两年，还有一个则跟了我两天就中途放弃了，最后变成了个疯子，活了不到一年，只有叶冬活到了现在，有了点出息。而且我不妨告诉你，叶冬本来也很大可能会死会疯，后来幸亏有叶夏那小子帮他，所以才有今天。”

　　顿了顿，他又一脸玩味地看着谢林，“你不要以为我是在危言耸听，故意吓唬你，我说的都是实话，如果你不信自可以去问问叶夏那小子。”

　　谢林则是怔在那里，一脸错愕。

　　依焦二的意思，他那些徒弟，包括叶冬如果不是叶夏帮忙的话，都是已经死了，而且估计结果都不怎么好，也就是说要当焦二的徒弟，基本都没什么好结果，不是难以坚持，就是会死会疯。

　　谢林惊诧之余，也非常奇怪，焦二是如何教他那些徒弟蛊术的，为什么那些人会死会疯，虽然说学蛊术是个非常有风险的事情，但按理来说，也不可能这么夸张。

　　焦二则又哼哼了一声，问道：“怎么样，你做好思想准备了吗？”说着他嘿嘿冷笑了一声，“我告诉你，你别以为你是叶夏那小子的徒弟，我就会给你几分情面，会多照顾你几分，要想跟我学蛊术，就要有随时面对死亡的觉悟，你应该也听说了，虽然我是叶夏那小子的叔父，但我对那小子一点好感也没有，你是那小子的徒弟，我只会对你更加严厉严酷，到时候你可别后悔，也别怪我，这是叶夏那小子叫你来的，可也怪不到我的头上来。”

　　谢林却沉默着，神色怪异，许久不语。

　　焦二面露一丝不屑之色，冷哼了声道：“怎么了，害怕了，后悔了，那就赶紧滚吧，别浪费我的时间了。”

　　可这是谢林却是轻笑了一声，说道：“既然来了，就没有要退缩的道理，不管会有什么危险，我都会自己负责，我也有思想准备，不会怪你的，如果你肯教我蛊术，我一定会感激你。”

　　他的脸色也是变得十分坚毅，脸上还带着一丝自信和从容。

　　虽然刚才他确实有些犹豫，但现在，他却已是下定了决心，没有丝毫退缩的心思。他倒不是被焦二的话所激，而是衡量了之后才坚定了决心，虽然不知道焦二会怎么教他蛊术，但他绝对信任叶夏还有焦大，他们既然这么安排，肯定是有他们的道理，当时告别焦大的时候，焦大还嘱咐过，说非常时刻用非常手段，鼓励他好好跟焦二学习蛊术，本来他还有些犹豫，思前想后，他的决心却是越来越坚定。

　　焦二面露一丝诧异之色，显得有些意外。数秒钟后，他哈哈大笑起来，点了点头道：“好好好，小子有些胆气，不输叶冬那小子，既然这样，那我就不废话了，你跟我来吧。不过你要记得，生死自负，到时候你死了，不要怪到我的头上来。”

　　不过他的脸上，却仍带着一丝玩味之色，倒似乎有什么阴谋得逞了一般。

　　说完，他便转身向右边走出。

　　却见右边墙壁上，缓缓打开一道暗门，焦二转头看了谢林一眼，脸上带着一丝怪笑，随即便走了进去。

　　谢林稍稍犹豫了一下，便咬了咬牙跟了上去。


第026章 顾忌

　　谢林一走进暗门，眼前便又是一暗，这里面没点着灯，所以几乎是漆黑一片，如果不是外面有些许灯光透过暗门进来，只怕谢林都难以看清里面的情况。他发现这暗门里是一个不到十平米的小房间，房间里没有任何摆设，也没有一盏灯，就像个地牢似的。

　　突然置身于这么一个狭小昏暗的房间里，谢林心中也稍稍有些紧张起来。

　　焦二走到房间左上角，转头看了谢林一眼，脸上仍挂着丝奇怪的笑容，却不见他有何动作，在左上角，又吱嘎一声，缓缓打开了一道暗门。

　　焦二却也不说话，便径直走了进去。

　　谢林心中奇怪，但也没说什么，便跟了上去。

　　走进那道暗门后，光线变得更加昏暗，谢林只勉强看出，里面又是一个小小的空房间，房间里一样不见任何摆设，空荡荡的。

　　焦二又走到了这房间右上角，却见那里又吱嘎一声，也缓缓打开一道暗门。

　　这一次，焦二大概也知道谢林心中有所顾虑，轻哼了一声，说道：“跟我来。”

　　说着，他便走进了那道暗门。

　　谢林却不再犹豫，径直跟了上去。

　　走进暗门，里面已经真的是漆黑一片，伸手不见五指，好在谢林视力惊人，勉强能看出这仍是一个小小的空房间，和前面几个房间几乎没有任何差别。

　　谢林心中不由更加奇怪，他跟着焦二走进第一道暗门的时候，便在猜想暗门后面会是什么地方，却万万没想到翻来覆去都是一个个的空房间，就像是一个个地牢一样，也像是一座迷宫，也不知道焦二建这么多的空房间是为了干什么。

　　他心中疑惑和好奇之下，便忍不住出声问道：“这些房间是用来干什么的？”

　　他这一问，焦二突然停了下来，又转头看了看谢林，脸上却是露出一丝不悦之色，还重重地哼了一声。

　　不过很快，他的神色便又恢复了冰冷，开口说道：“这里原本并不是这样的，十年前被……破坏了，重建的时候，才设计成了这样。”

　　谢林脱口问道：“被谁破坏？”

　　他心中更是好奇万分，要知道这里可说是焦家的大本营，是谁这么大胆，竟然敢闯进焦家来。而且按理来说，十年前可是焦家全盛时期。

　　不想焦二却又哼了一声，脸上又露出一丝怒气来，转头紧盯着谢林，倒好像是和谢林有仇一般。

　　谢林不由心中一凛，也更是奇怪，暗中则立刻提神戒备起来。

　　过了几秒钟，焦二的脸色才缓和了下去，却又轻哼了一声：“叶夏那小子没跟你说起过吗？”

　　谢林不由愣了愣，心中诧异万分。

　　焦二却是冷笑了一声：“如果你有机会活着走出这里的话，再去问问叶夏那小子吧。”

　　谢林则是心中一亮，不由问道：“不会是小夏哥？”

　　可焦二却又哼了一声：“他还没这个胆！”只是顿了顿后，他却放低了声音，似喃喃自语道：“不过也可以这么说……他虽然不敢明着来，但说不定那小畜生就是他指使的……”

　　听焦二这么一说，谢林的脸色顿时变得怪异无比，讶道：“难道是戒戒？”

　　焦二冷哼了一声，却没说话，不过看他的表情，却分明是默认了。

　　“戒戒为什么要那么做？”谢林却又忍不住问道。

　　可焦二却显得十分不耐烦，狠狠瞪了谢林一眼：“小子你怎么那么啰嗦，不跟你说了，你自己有机会问叶夏那小子去！”

　　说着，他便转身继续朝前走去。

　　只是才走了两步，他便突然停了下来，又转头看向谢林，神色也变得十分怪异。

　　正准备跟上焦二的谢林赶紧也停了下来。

　　焦二一脸怪异地看了谢林好一会，才出声问道：“叶夏既然回来了，那小畜生呢？”

　　谢林迟疑了一下，问道：“你是问戒戒吗？”

　　焦二哼了一声：“明知故问。”

　　谢林心中更是有些奇怪，看样子，这焦二对于戒戒，可是没有任何好感，甚至说是十分的讨厌，也不知道有何原因。

　　不过不等他回答，焦二却又自言自语似地说道：“不对，那小畜生和叶夏一向形影不离，既然叶夏回来了，它肯定也来了，可为什么没听到它的动静。”

　　谢林更是奇怪，看样子焦二对于戒戒的现状似乎并不是很清楚，可他对于叶夏和焦大两人的情况却似乎了如指掌，这就有些矛盾了。

　　不过他也没问焦二，只是解释说戒戒这阵子一直在昏睡中，还没苏醒过来，所以才没什么动静。

　　他这一说，焦二神色一缓，倒似乎松了口气，自言自语道：“怪不得……”话说着，他脸上竟是露出一丝自嘲似的笑意，还摇了摇头，“虚惊一场，本来还以为那些……又要遭殃……”

　　可话未说完，他却脸色一变，还咦了一声，又紧紧地看着谢林，“你说昏睡？八戒那家伙是昏睡了，不是睡觉？”

　　谢林愣了一愣，随即点了点头。

　　焦二脸色一凛：“怎么回事？那家伙受伤了吗？”

　　谢林不由一愣，随即摇了摇头，说道：“也不能说受伤了吧。”他也知道没什么好隐瞒的，将戒戒的情况简单介绍了一下。

　　见焦二似乎有些担心的样子，他最后笑了笑，又说道：“本来我也有些担心，不过小夏哥说戒戒没事，而且醒来后，它就应该能够恢复原来的实力了。”

　　不想他这一说，焦二却是浑身一震，脸上竟然闪过一丝惊慌之色，随即他快步走到谢林跟前，一把抓住谢林的胳膊，厉声问道：“叶夏那小子什么时候走？！”

　　谢林心中奇怪，他摇了摇头，说道：“这我也不知道，不过他应该会等我一起走的吧。”

　　焦二却又浑身一震，失声叫道：“一起走？！”随即他大概也知道自己有些失态，放开了抓着谢林的手，脸上闪过一丝尴尬之色，随即他的神色却是变得十分凝重，低头喃喃道：“那至少要在这里呆上一个月，那小畜……可不知道什么时候会醒来……”

　　说着他却又抬头看向谢林，一脸怪异：“八戒现在胃口怎么样？”

　　谢林心中更是奇怪，回道：“它昏睡前胃口还是很好，几乎什么都吃，昏睡后就没怎么吃东西。”

　　“什么都吃……”焦二脸色却是变得十分难看。

　　过了许久，他却轻叹了口气，面露一丝苦涩，晃晃脑袋，自言自语道：“算了算了，是祸躲不过，我担心又有什么用，它要吃，谁能阻止得了，可惜了我那些宝贝，养了十多年了，又要遭一次劫难……”

　　说完，他长长地叹了口气，竟显得十分无奈。


第027章 出人意料

　　谢林不由有些诧异，他听出这焦二的语气里颇有些无奈，而看焦二的神情，则显得有些萧索，和先前冷冰冰的样子相比，简直是判若两人。

　　他很奇怪这焦二和戒戒之间，究竟发生过什么事情。以前叶夏虽然也说起过他这个二叔，却只是简单提起过，谢林对于焦二的认识也可以说并不多，只知道因为三十几年前在蛊门那场剧变中，焦二犯了错，差点使焦家陷入灭门境地，所以焦大和焦二两兄弟之间并不是十分和睦。焦二给谢林的印象并不怎么好，也可以说十分模糊，但他没想到，这焦二和戒戒或者说还有叶夏之间，似乎也发生过什么事情，原本谢林看焦二对叶夏态度并不好，开口就称这小子那小子的，还以为是焦大的缘故，现在看来，只怕并不是这么简单。

　　不过谢林虽然十分好奇，但还是强忍着，没有轻易出声询问。

　　焦二沉默了片刻，而后说了一声走吧，便继续向前走去，走进了前面那道暗门。

　　谢林忙跟着焦二走了进去，却发现出现在他面前的，并不是和原先一样的空房间，而是一条狭长的甬道，甬道至少有十多米长，更远处因为一片漆黑，就算谢林如今视力超凡，也无法看清，甬道宽度却不到两米，至多只能容三人并排行走，高也不过两米左右，给人一种压迫感。

　　焦二带头往前走去，谢林亦步亦趋地跟在后面。

　　走出了十多米，谢林眼前已是完全漆黑，就算他视力超凡，也无法看到任何东西，他也只能凭着听觉，跟着焦二的脚步声，继续往前走着。

　　又往前走了几米，谢林听到焦二的脚步声顿了顿，但他却没放在心上，紧跟着焦二走了上去，不想刚走出几步，他却突然一下子撞在了墙壁上。

　　好在谢林撞上墙壁的瞬间，也是听到前面有些异常，立刻减缓了速度，伸出双手护在前面，所以倒也没有磕着碰着。

　　谢林心中却是十分吃惊，也有些汗颜，原来甬道到了这里，却是突然拐了个九十度的弯，刚才焦二的脚步顿了一下，显然就是因为拐弯的缘故，谢林没有注意，所以没有跟着拐弯，便撞在了墙壁上。

　　“小子，小心点！”那焦二哼了一声，冷声说道，倒显得有些不耐烦，却停也不停，继续往前走着。

　　谢林苦笑了笑，赶忙调转方向，跟上焦二的脚步，往前追去。

　　又往前走了十来米，焦二却突然停了下来，说道：“前面是台阶。”说完便又继续走了起来。

　　谢林赶紧停了下来，他听到焦二的脚步声也有所变化，不过从焦二的脚步声听起来，这台阶却是往下的。

　　谢林稍微听了一下，也不敢耽搁，便又跟了上去。

　　顺着台阶往下，一路走了三十几级台阶，便又转了个弯，然后又是往下的台阶。

　　如此走了一百多级台阶，谢林感觉差不多已经深入底下数十米了，他终于跟着焦二走到了平地上。

　　去又是一条狭长的甬道。

　　但这一次，这甬道却更长更窄，谢林稍稍张开双臂，便能够碰到甬道两边。他跟着焦二一直往前走了近百米，甬道才转了个弯，继续往前延伸着。

　　焦二却不出声，只是不停往前走着。

　　谢林心中越来越惊讶，他没想到这焦家庄园下面，居然还有这样的地方，虽然他一路跟着焦二走来，所过之处，这甬道的规模远比不上上次他和叶夏遇到的那个神秘底下迷宫，但那个地下迷宫可能跟秦始皇陵有关，只怕是花了数十万人力开凿出来的，绝不会是私人所建，而焦家庄园下面这地下室，却显然不可能动这么多的人力，而就算以这地下室的规模，也可说非常的惊人。

　　更关键的，这焦家庄园可是离海非常的近，可以说就在海边，而这地下室深入地下数十米，肯定已经比海平面低了，所以首先就要解决海水倒灌的问题，所以这地下室也绝不是表面看去的那么简单。

　　谢林很好奇，也不知道焦家是怎么在海边挖出这么条长度和深度堪称惊人的甬道或者说地下室。他摸两边墙壁，感觉到这墙壁虽然是土质的，却十分干燥，这甬道里也没有湿气，显然焦家建设这甬道的时候，采用了什么特别的办法，防止海水倒灌。

　　不过谢林心中虽好奇，脚步却不停，紧跟着焦二。

　　焦二则是越走越快，似乎根本不受黑暗影响。

　　如此走了有数百米，焦二的脚步才慢了下来，到了后来，甚至是走走停停，倒似乎在犹豫什么。

　　最后，焦二停了下来，嘴里嘟嚷了一声。

　　谢林却没听出他在说什么，只是跟着停了下来，等着焦二下一步的行动。

　　沉默了数秒钟，焦二说了声到了，便又向前走去。

　　谢林稍稍犹豫了一下，便跟了上去。

　　但很快焦二就又停了下来，说道：“就是这里了。”

　　谢林却听出焦二的声音有些奇怪，他仔细一辨别，发现他们竟是又走进了一个房间。

　　这房间同样很小，只有十几平米，而且房间里也空无一物。

　　谢林正奇怪间，焦二却嘿嘿笑了一声，问道：“小子，你真的做好准备了吗？”

　　谢林怔了怔，却不知该怎么回答。

　　因为他都不知道这焦二究竟会怎么教他蛊术，或者说究竟会教他什么样的蛊术。

　　焦二却又冷哼了一声：“怎么，害怕了？”

　　听得焦二这么一说，谢林心中却是来了火气，说道：“不怕！你说吧，你要我做什么。”

　　焦二却又嘿嘿了一声，说道：“你不用做什么，只要站着别动就好，不过我要提醒你，到时候你会感受到无尽的痛苦，会痛不欲生，让你恨不得马上死了，你要有思想准备。”

　　谢林心中一凛，但他都已说了那样的话，便感觉没有再退缩的道理，于是点了点头，说了声：“好。”

　　焦二轻哼了一声：“好，那你站着别动，不管发生什么，你都不能动。”

　　说着，他嘴里突然嘘嘘叫了几声。

　　谢林也赶忙提神，注意着周围的情况。

　　这时候，他突然发现，四周墙壁上竟是突然响起一阵异声。

　　他仔细一听，发现好像有很多虫子从那墙壁里爬了出来，然后爬到了地上，又纷纷向他这边爬来。

　　他肩上的臭臭和他怀里的阿木，立刻紧张了起来，臭臭呜呜叫了几声，阿木也依依呀呀叫唤起来。

　　“让它们别出声。”焦二则冷哼了声道。

　　谢林念头一转，臭臭和阿木很快就安静了下来。

　　不过不管是臭臭和阿木，还是谢林自己，都还是忍不住有些紧张。

　　那些从墙壁里爬出的虫子则都已经来到了谢林脚下，然后竟是顺着谢林的双脚爬上了谢林的身体。

　　“别动！”焦二轻喝了一声。

　　谢林原本忍不住想蹬蹬腿，将身上虫子抖下去，听焦二这一说，便赶紧强忍了下来。

　　可随即他身上竟是传来一阵阵刺疼，好像是有无数的针在刺他的皮肤一般。

　　想来这些虫子竟然开始咬他了。

　　好在这刺疼也并不是很痛，谢林虽然紧张，但也强忍着，没有什么动作，也没出声。

　　那焦二则嘿嘿了一声，说道：“小子，如果疼的话，别强忍着，大声叫出来吧，这世上可没有人能够忍得了这痛苦，我不会笑话你的。”

　　谢林不由有些奇怪，要知道虽然这些虫子咬他的时候虽然确实有些疼，但对于谢林来说，却根本不算什么，甚至都不能算是痛苦。

　　不过他也没说什么，只是默默地站在那里。

　　过了一会，那焦二却开口说道：“小子你怎么不出声，你……不会已经晕过去了？”

　　谢林更是奇怪，呵呵笑了一声，说道：“我没事。”

　　可他话还没说完，焦二却是大叫道：“什么，你没事，你不疼吗？怎么可能？！”

　　他的声音里满是惊异，似乎难以置信。


第028章 不死心的焦二

　　听了焦二所说，谢林却是又不解又忐忑，喃喃道：“我……我也不知道，可我感觉不是很疼……我能够忍受的！”

　　“感觉不是很疼？能够忍受？！”焦二却似有些语滞，但在愣了一愣后，他却又尖声叫道，显得很是激动，语气也显得颇是复杂，既似有些愤怒，又似有些惊诧，倒好像是被人羞辱了一样。

　　顿了顿后，他又重重地哼了一声，“小子，别充好汉，难道我还不知道这会有多痛苦吗，如果实在撑不住了，就别硬忍着，叫出来就是了，没人会笑话你的。”

　　谢林却不由更奇怪了，因为他确实没感觉到有多疼，不过他也不想再跟焦二辩驳，现在身上爬满了各种各样的毒虫，而且毒虫正在咬他，虽然他并没有感觉到太多痛苦，但还是觉得十分的不自在，也有些紧张，不由全神戒备着，以防有什么万一，便将身上这些毒药虫弄下去，所以他也没心思多说话，保持着沉默。

　　焦二见谢林不说话，又轻哼了一声，倒显得有些得意：“告诉你小子，现在才刚开始，虽然很痛苦，但到后来你还会越来越痛苦，比起以后，现在的痛苦根本不算什么，到以后你就会知道什么叫做痛不欲生，恨不得自杀是什么感觉了。”

　　听得焦二这么一说，谢林更是有些紧张起来，嗯了一声，便憋着口气，在那里静等着。

　　很快他感觉到自己身上已是爬满了毒虫，甚至有的毒虫已是爬到了他的脖子上，他也闻到了这些毒虫所带的种种腥臭味道，忍不住胃中翻腾，似要呕吐。

　　不过焦二有过吩咐，他也强忍着，不敢随便动。

　　这些毒虫爬到他身上后，便开始不停地咬着他的身体，他也感觉到好像有无数的细针正在刺着他的皮肤，虽然不是很疼，却是有一种说不出的难受。

　　但除此之外，他却并无其它感觉，那些毒虫咬向他时，所给他带来的痛苦其实也很轻，随着时间一点点过去，那痛楚并没有像谢林想象中的那样加强，甚至大概是渐渐习惯了的缘故，那痛楚似乎反而一点点减轻了。

　　谢林心中的紧张感也稍稍减轻了些，虽然站在那里，一直保持着同一个姿势感觉并不是很好，时间一长，身体便渐渐有一种要僵硬的感觉，但他的精神却反而渐渐轻松起来。

　　就连他旁边的阿木和臭臭，本来也显得有些紧张，时不时轻轻地叫上一声，甚至来回挪动一下，但是过了几分钟后，它们也变得越来越安静，到了后来，两个小家伙索性互相挨着坐在了地上，定定地看着谢林那边，显得越来越轻松。

　　过了差不多有十来分钟，那许久没说话的焦二却是哼了一声，倒显得有些不耐烦了，说道：“小子，你在干什么呢，怎么不出声？”

　　谢林啊了一声，却不知道焦二什么个意思，一时也不知道该怎么回答。

　　焦二却又哼了一声，说道：“我还以为你晕过去了，我问你呢，你怎么不出声？”

　　谢林心中更是奇怪，真有些丈二和尚摸不着头脑，便说道：“我不知道该说什么，现在没什么说的……”

　　“你……”焦二突然失声叫道，显得十分惊奇。

　　顿了顿后，他又尖着嗓子问道：“怎么回事，你还在强忍着吗，我问你为什么不叫出来啊？你……”

　　只是话说了一半，他突然咦了一声，好像终于察觉到了什么，“小子，难道你现在真的没感觉到很痛苦吗？从你的声音里我听出来了……”

　　谢林愣了愣，随即老老实实地回道：“其实有点痛的，但不是很痛，我可以忍受的。”

　　“有点痛？！你什么意思？！”焦二却又尖声叫道，显得又有些愤怒，有些激动，但接着他却突然干咳了几声，压低声音，似自言自语道：“怎么回事，你没有在骗我吧？”

　　不过不等谢林回答，他却轻哼了一声，“不会这一批虫子没有炼成，不对啊……”

　　谢林心中奇怪，却保持着沉默，不敢随便插嘴。

　　焦二沉默了片刻后，却突然哼了一声，随即嘴里又轻轻怪叫了一声。

　　爬在谢林身上正咬着谢林身体的那些毒虫突然大动了起来，竟是纷纷松开嘴巴，然后从谢林身体上爬了下去。

　　谢林不由有些诧异，不过他感觉到这些毒虫爬下去后，却并没有离开，而是散在四周，聚在一起，也不知道要干什么。

　　可接着谢林却听到四周墙壁又响起一阵阵窸窣声，竟又有无数毒虫从那些墙壁上爬了出来，然后爬下墙壁，纷纷朝他爬了上来。

　　谢林立刻有些紧张起来。

　　旁边坐在地上的臭臭和阿木两个，也是立刻站了起来，叫了几声，一副严正以待的架势。

　　焦二却嘿嘿了一声，轻声喝道：“别紧张，不要乱动！既然这一批不行，那就换一批，等下你觉得痛苦了，不必忍着，大声叫出来就是，你放心，我这些宝贝可是很有灵性的，不会要了你的性命的。”

　　说着，他又嘿嘿笑了几声，显得又是有些得意。

　　他说话间，那些新从墙壁上爬出来的毒虫便已是爬到了谢林身体上，然后也纷纷咬在了谢林身体上。

　　谢林顿时感觉到身上传来一阵阵的刺疼，好像又有无数的针尖正在点刺他的皮肤，而且这痛感也比先前要稍稍强上那么一些。

　　谢林心中紧张，也忍不住轻哼了几声。

　　焦二则是又嘿嘿笑了起来，说道：“叫吧，叫吧，没什么不好意思的，这里没别人，你叫得再大声，也不会有人听到的。”

　　只是谢林轻哼了几声之后，便立刻恢复了安静。

　　那些毒虫咬在他身体上的痛苦虽然比先前要大一些，但也就是稍稍大上一些罢了，其实和先前并无太大区别，对于谢林来说，也根本不算什么，所以他很快就冷静了下来，也没再出声。

　　甚至于随着时间一点点过去，那痛楚又是一点点减轻。

　　焦二则又咦了一声，显得很是奇怪，随即他轻哼了一声，出声问道：“小子，你不会直接晕过去了吧？”

　　“没有啊。我没事！”谢林忙回道。

　　焦二惊叫了一声，声音却是戛然而止，好像是被人突然扼住了脖子一般。

　　过了几秒钟，他又尖声叫道：“怎么回事，你不觉得痛吗？”

　　谢林说道：“还好，有一点点痛！”

　　“一点点……痛？！”焦二失声叫道，声音非常高，显得十分激动，“怎么可能，你是在骗我吗，你以为这是过家家吗？！”

　　说着，他竟是在原地大步走了起来，一副暴跳如雷的样子，“怎么回事，怎么回事，难道最近炼的这些东西都没用吗，是我的法子出错了吗？！”


第029章 惊喜发现

　　感觉焦二一副气急败坏的样子，谢林不由错愕不已，也不由哭笑不得。听焦二的意思，倒似乎巴不得谢林感觉越痛越好，他就越开心，现在谢林说自己不觉得很痛，所以他才会又惊讶又失望。

　　焦二这般反应，让谢林都不由怀疑他是不是精神有问题。

　　不过原本他还想讽刺这焦二几句，但想想还是不要激怒这焦二的好，毕竟现在也是有求于人，所以谢林还是保持着沉默，并没有说话。

　　但他也是打定主意，如果这焦二实在步步紧逼，不怀好意，他也不可能傻乎乎地留在这里让焦二虐待，到时候就算要和焦二翻脸，也是没办法的事。

　　焦二顿了顿后，却又自言自语似地说道：“不可能，不可能的，我的法子怎么会有错，我这些宝贝养了这么多年了，可从来没出过错。”

　　说着他忽然冷哼了一声，“小子，你是不是故意的？你不会用了什么法子……我可告诉你，如果你不听我说的做，不好好站在那里，那就是耽误时间，对你一点好处也没有，你按我说的做，站在那里别动，不要做任何反抗，这样虽然会很痛，但只要你熬过去了，你将得到莫大的好处。”

　　听得焦二这么说，谢林却是倍觉委屈，嘟嚷道：“我可真的什么都没做，站在这里根本没动过……”

　　焦二却又提高了声音，叫道：“那怎么可能会这样？！”

　　谢林白了白眼，说道：“可能你这些虫子真的不……”

　　“你说什么？你说什么？！”焦二却又歇斯底里地叫道，又显得气急败坏，“你在怀疑我这些宝贝吗？你在怀疑我吗？！”

　　谢林轻哼了一声，却没说话。

　　焦二却更生气了，叫道：“你什么意思？！”

　　谢林没好气地说道：“没什么意思。”

　　“你……”焦二轻呼了一声，似乎语滞。

　　随后他冷哼了一声，“好，我暂且再信你一次。我就不信了，你站那里别动，再来。”

　　说着他嘴里又轻轻地怪叫了一声。

　　爬在谢林身上的那些毒虫原本都是松开了嘴巴，或者说停止了攻击，在焦二发出怪声之后，竟又开始疯狂地撕咬起谢林来，甚至连潜伏在周围的那第一批虫子，也是纷纷爬了上来，爬到了谢林身上，然后撕咬起谢林来。

　　谢林顿时又感觉到身上传来一阵针刺般的疼痛，不过和前两次一样，这疼痛仍是比较轻微，并不剧烈，也完全在谢林可承受的范围之内，所以他也没有发出任何声音，站在那里一动不动，任由这些毒虫撕咬着。

　　过了一分多钟，焦二以一种很疑惑的语气问道：“怎么样小子？”

　　“和原来一样。”谢林回道。

　　这一次，焦二并没有和原来一样，一听到谢林说没事便暴跳如雷，而是咦了一声：“难道真的是我这些宝贝出了问题……”

　　可很快他却又连说了几声不对，“不可能有问题的，不会的！”

　　说着他突然啊了一声，好像是发现了什么，叫声中满是惊异。

　　随即他又重重地哼了一声，快步来到了谢林旁边，咬牙切齿地说道：“小子，你是不是叶夏那小子故意安排来戏弄我的，叶夏那小子是不是在你身上下了什么东西，所以我这些宝贝咬你，你才会不觉得痛？你跟我学本领是假，而是和叶夏那小子合伙来戏弄我，看我笑话的吧？”

　　谢林顿时又不由错愕万分，这焦二不但性格怪癖，疑心病也重得厉害，居然会这么怀疑。要知道叶夏宅心仁厚，虽然也有不少敌人，但谢林可是第一次见到别人居然以这样的恶意揣度叶夏的心思，而且这人还是叶夏的亲叔叔。

　　谢林对于这焦二的印象也是更加的不好了，他心中也来了火气，重哼了一声，身子一抖，身上那些虫子顿时都被他抖落了下去。

　　他转身向门口去走，说道：“你既然这样想，那就没什么好说的了，告辞！”

　　只是刚走到门口，焦二却厉声叫道：“站住！”

　　谢林停了下来，却是提高了警惕，全神戒备着。

　　他脚下的臭臭和阿木，则是龇牙咧嘴，一副跃跃欲试的样子。

　　不想焦二却以一种将信将疑地语气问道：“你真的不是故意来戏弄我的？”

　　“你爱信不信，我和小夏哥还没这个闲心。”谢林冷冷地说道。

　　不过他话虽这么说，但人却站在那里没动，等着焦二的反应。

　　焦二沉默了片刻，随后说道：“好吧，算是我多虑了，你回来，继续。”

　　听到焦二语气里分明还有一丝怀疑，谢林心中火气不但不见消去，反而更涨了几分，说道：“不用了。”

　　说着他便走了出去。

　　如果不是碍着这焦二是叶夏的亲叔叔，而且这次也是叶夏和焦大安排他来找焦二的，否则以他如今的火爆脾气，他早就甩手走人了，才懒得在这里看这焦二疑神疑鬼。

　　可就在这时，房间里的焦二突然莫名地惊呼了一声：“怎么回事？！”

　　谢林不由站住，他仔细一听，发现屋子里传来一阵异声。

　　奇怪之下，他也忍不住快步走了回去，走进了那房间里。

　　那异声则变得更加清晰了，噼啪轻响连绵不绝，好像是小鞭炮不断炸响一般，不过没有鞭炮声那么刺耳响亮。

　　谢林也不由惊奇不已。

　　因为这阵阵怪声正是那些毒虫所发出的，那些毒虫的身体竟然一个个毫无征兆地突然爆裂，就像一个个小炮仗似的，所以才发出那种怪声来。

　　过了片刻，那声音才终于停了下来，地上那些毒虫却都已是爆裂，成了一堆碎尸。谢林虽然眼睛无法瞧见地上的情形，却能够想象地上毒虫尸体遍布的情形，也忍不住惊异万分。

　　那焦二此时却是一声不吭，只是呼呼喘着粗气，也不知道是不是被这突来的变故给弄傻了，还没回过神来，还是说因为气愤都说不出话来。

　　就在谢林准备出声询问焦二这到底是怎么回事时，焦二突然一把抓住了谢林的胳膊，叫道：“小子，你身体里种的到底是什么蛊？”

　　可还不等谢林回答，他竟突然哈哈大笑起来：“我知道了，我知道了，怪不得大哥他们会叫你来找我，哈哈哈，大哥这次可真是做了个正确的决定！”


第030章 欲言又止

　　焦二显得很是高兴，说完之后便又是一阵大笑。

　　谢林不由觉得有些莫名其妙，愣在那里有些反应不过来。

　　焦二却又一把抓住了谢林的左手腕，嘿嘿笑了一声：“来来小子，让我给你把把脉。”

　　谢林不由有些意外，但站在那里也没动。

　　焦二抓着谢林手腕，便也没再说话。

　　只是很快，焦二身子突然轻颤了一下，随后他整个人都开始颤抖起来。

　　他嘴里则是咦了一声，随即竟然哈哈大笑起来。

　　他放开谢林左手腕，又一把抓住了谢林右手腕，继续给谢林把起脉来。

　　几秒钟后，他又一把丢下谢林的手，双手竟然抓住谢林的双肩，然后开始上上下下用力捏了起来，好像是在给谢林按摩一般。

　　谢林不由心中惊诧，只是不等他有所动作，焦二却是轻喝了声别动，双手则是一把抱住了谢林的脑袋，竟是快速摸起了谢林的脸来。

　　谢林心中更是惊讶，焦二的举止更像是个算命瞎子在给人摸骨算命，而且还是个假瞎子。

　　这更让他觉得不自在，不过焦二有言在先，所以他还是勉强忍着没有动。

　　可焦二摸完他的脸后，双手竟是摸上了谢林的胸脯，而且是结结实实地按在了谢林的胸膛上。

　　这一下谢林终是忍不住了，抬手挡开了焦二的双手，有些不悦道：“你要干什么？”

　　这焦二本来就显得脾气怪异，现在又举止反常，真跟个老变态似的。

　　可焦二却丝毫不以为意，竟是哈哈大笑起来，显得很是开心。

　　“好了好了，我现在总算明白了。以前我听说你是那谢家之后，还有些怀疑，现在看来果然不假，怪不得怪不得。”他大声说道。

　　对于焦二这没头没尾的话，谢林虽然也理解一二，但更多疑惑，忍不住问道：“什么意思？”

　　不想焦二却是哼了一声，说道：“小子，你空有宝藏，却不知道怎么用，实在是丢人，换做是我，有你这样的条件，早就纵横天下，没有人是我的对手。我大哥叫你来找我，就是要我帮你怎么利用这宝藏，你不会连这个都不知道吧？”

　　谢林不由眼睛一亮。

　　焦二却嘿嘿笑了几声，语气也变得有些怪异：“本来还以为大哥和叶夏那小子让你来找我，是不怀好意，现在看来，倒是我猜错了。”

　　谢林心中又惊又奇怪，却不知道该说什么才好。

　　焦二却一摆手，说道：“好了，不跟你废话了，咱们还是抓紧时间处理正事吧，这次我可不能让大哥小看，我要让他们知道，他们办不成的事，我能办成。”

　　焦二说起焦大还有叶夏的时候，总带着一丝不服和埋怨的味道，不过现在说起来，却更多兴奋和期待。

　　谢林正想出声询问焦二到底要做什么，焦二却又哼了一声，说道：“真是个笨小子，我看你现在还有一肚子疑惑吧，那我就跟你直说了。你体内被人下了两只很厉害的蛊，好像说一只是那花帝下的，一只是你父亲下的，现在那两只蛊和你身体都已经完全融合了，说得难听点，你现在根本就是个怪物，天下任何人，比起你来，体质都是远远不如，就算叶夏那小子，只怕也没你好，可惜的是，你入蛊门时间太短，现在根本不知道该怎么利用你自己的天赋，如果按正常时间，或许再过个三五年，你也能够完全发挥你的实力，就像叶夏那小子，他也是从小就被我……嫂子在体内种下了那二目，虽然在跟人学艺之后，他在几个月之内，就成为了蛊门中罕见的高手，但比起我大哥来，还是有些不如，所以当时才差点被我大哥杀死，直接又过了几年，他才能够如意驱使二目，发挥出自己真正的实力，才隐隐超过我大哥。”

　　说到这里，他嘿嘿冷笑了几声，“不过好像现在的形势可不允许让你等上三五年吧？”

　　谢林却是心中震撼不已：“那你……”

　　焦二正是说出了他目前最真实的状况。

　　焦二则又嘿嘿了几声，显得有些得意，说道：“不错，我有办法，虽然没有百分之百的把握让你在短短几个月内就能发挥出你最大的实力，但我有九成把握让你的实力突飞猛进。”

　　说着他放低了声音，似自言自语道，“小子你别不信，我是因为怀疑大哥他们的意图，所以刚才也只是在试探你罢了，依我的脾气，可没有白帮人的道理，就算是大哥他们也不例外。”

　　说完他便重重地哼了一声。

　　谢林不由再次又惊又奇。

　　焦二却又哼了一声，说道：“不过我还是要提醒你，到时候你真的会感觉痛不欲生，恨不得自己马上死掉，可以却偏偏死不掉，你真的有这个思想准备吗？”

　　他语气里也满是慎重意味。

　　这一次谢林也不敢轻易承诺，问道：“那我能问问你是要怎么帮我？”

　　焦二则又哼了一声：“跟刚才的一样，我会用我养的这些宝贝激发你的潜能，几个月之内，你将脱胎换骨。”

　　“可是刚才……”谢林却难忍疑惑。

　　焦二重重地冷哼了一声，显得有些不悦：“你不相信我吗，我不都说了，刚才我都是在试探你，这两批虫子都是最弱的，我才炼养了几个月而已，后面我可要来认真的了。”

　　谢林迟疑了一下，随后点了点头，说了声好。

　　只是焦二却迟迟未动，不知道在想什么。

　　过了一会，谢林正奇怪，焦二终于开口了，语气却变得十分奇怪，或者说反常，显得有些忸怩，吞吞吐吐道：“那个小子，我也不是白帮你的，你可得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”谢林有些意外，问道。

　　可他这一问，焦二竟是有些支支吾吾起来：“那个，那个……”

　　倒似乎有些不好意思出口一般。

　　谢林一头雾水。

　　“算了算了，先不说这个了，以后再说吧。”可随后焦二却摆了摆手说道，语气里则显得有些气馁，“就看事成之后你有心没心了。”

　　随即他却压低了声音，轻哼了一声，似自言自语，“臭小子，你跟我装傻吧……”

　　他说得很轻很轻，而且也很模糊，以致谢林只听出他有些抱怨的语气，没听清他到底在说什么，不由脱口问道：“什么？”

　　“没什么！”焦二却没好气似地说道，突然提高了声音：“你准备好了吗，开始了啊！”

　　谢林长吸了口气，点了点头，说了声好了。

　　焦二则突然又轻轻地怪叫了几声。


第031章 人比人气死人

　　谢林顿时又听到四周墙壁上响起一阵窸窸窣窣的声音，想是又有许多毒虫从周围墙壁上爬了出来。

　　他心中一凛，赶紧咬牙做好了准备。

　　焦二可是说了，先前他只不过是在试探谢林，先前这两批毒虫并不厉害，现在他可是要来真的了，也不知道这些新的毒虫咬在谢林身上，会不会真的很疼。

　　谢林心中颇是有些忐忑。

　　很快，那些毒虫便从墙壁上爬了下来，又浩浩荡荡地爬上了谢林身体，随即便开始狠狠咬在了谢林身上。

　　谢林顿时感觉全身上下都产生一阵阵刺疼，就好像是一枚枚铁钉狠狠地扎在他的皮肉上。

　　只不过谢林却忍不住有些奇怪，这些毒虫咬住他时所产生的疼痛虽然确实比前两次要疼得多，换做是普通人的话，只怕早就忍不住要大声痛呼起来，只是对于谢林来说，这点疼痛并不算什么，他如今的身体，用铜皮铁骨来形容也并不为过，就算真的拿钉子扎他的皮肉，他也不会感觉到太大的疼痛。

　　所以现在的疼痛也完全在他可承受的范围之内。

　　除了刚开始因为有些紧张，所以忍不住条件反射一般哼了一声外，谢林很快就冷静了下来，继续沉默着，几乎没有发出一丁点的声音。

　　那焦二等了几秒钟，嘴里突然咦了一声，显得十分意外和惊讶：“小子，怎么没声音了？”

　　谢林哦了一声，却不知道该说什么才好。

　　焦二呃了一声，急声问道：“怎么样，疼不疼？”

　　他的语气里竟隐隐有些期待，甚至还有些忐忑。

　　谢林倒有些不好意思起来，感觉就好像自己辜负了这焦二似的，一时间更不知道该说什么才好，支支吾吾道：“好像有点疼，不过也没……”

　　焦二却是惊呼了一声：“怎么会这样？！”

　　他的语气显得十分的失望，随即喃喃似失神一般又说了一遍，“怎么会这样……”

　　谢林无语。

　　焦二却在屋里快速踱步起来，嘴里不停喃喃自语，也不知道在说什么，却显得有些着急，就跟那热锅上的蚂蚁似的。

　　来去走了好一会，他突然停了下来，又干咳了几声，倒似乎有些尴尬，说道：“小子，那个别着急，慢慢来。”

　　谢林愣了下，不由翻了翻白眼，心想自己有什么好着急的，现在真正显得着急的是焦二自己才对。

　　不过他还是嗯了一声。

　　“你站着别动，我就不信了……”焦二则又说道，听意思似乎在跟谢林说话，但听语气，却更像是在喃喃自语。

　　谢林说了声好的，仍站在那里，没有任何动作。

　　那些毒虫则仍是紧紧地咬在他的身上，一直没有松开，不过随着时间一点点过去，谢林身上的刺疼又开始渐渐减轻。

　　焦二却问道：“怎么样了，现在疼不疼？有没有比刚才更疼些？”

　　谢林都有些不忍心让焦二失望，但还是如实相告，说疼痛感不但没加重，反而减轻了。

　　焦二顿时又呃了一声，好像只被人突然扼住了脖子的鸭子。

　　这个时候，咬在谢林身上的那些虫子突然主动松开了嘴巴，纷纷掉了下去。

　　随即又听一阵轻微的噼啪声响，这些虫子刚落到地上，甚至还未等落到地上，身子便跟鞭炮一般，纷纷炸开，成了一堆碎肉。

　　不过转眼时间，这成百上千的毒虫，都是一命呜呼，无一幸免。

　　焦二又呃了一声，叫声中满是惊愕之意，却一时并没有说话，倒似乎也不知道该说什么才好。

　　见到焦二这般反应，谢林心中微微有些得意，也微微有些失望，却更觉得有些不好意思了。

　　过了一会，他开口说道：“那个，要不就算了吧，我……”

　　不想他话音刚落，焦二却突然重重地哼了一声，又尖声说道：“你说什么？算了？！你看不起我吗？！”

　　谢林不由愕然，觉得有些莫名其妙。

　　焦二则又哼了一声，阴阴地说道：“小子，你是不是很得意？”

　　谢林愕然，闭嘴不语。

　　焦二冷笑了一声：“不愧是谢家的后人，果然有些门道，不过我说了，现在才刚开始，你以为我就养了这些吗，那你太小看我了，你好好呆着吧……”

　　说着他忽然放低了声音，又轻轻滴哼了一声，自言自语般嘟嚷了起来。

　　不过他说的好像是方言，所以谢林也不知道他在说什么。

　　随后焦二却突然怪笑了几声，倒显得有些得意和喜悦，又说道：“原本我还有些担心，现在看来，却是多此一举了。既然这样，我就没什么好顾忌的了，没想到有生之年，真的还能有机会……”

　　他说话声却是越来越轻，话未说完，却突然又哼了一声，“小子，站着别动，咱们继续！”

　　说完他嘴里又轻轻地怪叫了几声。

　　四周墙壁上顿时又响起一阵窸窸窣窣的声音，无数毒虫从墙壁上爬了下来，到了地上后，如潮水一般纷纷涌向谢林。

　　然后这些毒虫就跟原来那些毒虫一样，纷纷咬在谢林身上。

　　只是结果却跟前几次一样，谢林虽然觉得有些刺疼，却并不剧烈，完全在他可承受的范围之内。

　　而随着时间一点点过去，那疼痛感便开始一点点减轻。

　　过了几分钟，这些虫子便也然纷纷松开，掉了下去，随即就跟鞭炮一般，身体纷纷炸开，成了一堆碎肉。

　　地上已经满是毒虫的尸体，这屋子里也充斥着一股腥臭味，如果是凡人走进这屋子里，不用碰触这些毒虫的尸体，就是闻上一闻，只怕都会中毒。

　　谢林除了觉得气味有些难闻之外，却并无任何不适之感，甚至于当身上那点点刺疼消失后，他感觉身体一轻，有一种说不出的轻松和舒适感。

　　不过这一次，焦二却并不见意外，也不见失望和激动，而只是哼了一声，冷冷地说道：“再来！”

　　说完，他又轻轻地叫了几声。

　　那熟悉的窸窸窣窣的声音再次响起，又有无数虫子从四面墙壁上爬了出来，快速爬向谢林。

　　接下来一次又一次，如此周而复始，一批批的毒虫从墙壁里爬出，爬到谢林身上，咬向谢林，过个几分钟，这些毒虫的身体便纷纷炸开，一命呜呼。

　　它们就像是那前赴后继扑向火光的飞蛾一般。

　　也不知道过了多久，那毒虫好像是没有穷尽一般，不断从墙壁上爬出，扑向谢林，谢林却是盘腿坐在了地上，双目微闭，好像老僧入定一般，脸上神色淡定。

　　在他身周，则堆满了毒虫的尸体。

　　只是在焦二眼里，谢林身上却是发出淡淡的血样的红光，虽然这红光十分微弱，但随着时间一点点过去，那血色红光却是在变得越来越浓郁。

　　焦二的脸上，喜悦之色却是越来越浓。

　　他擦了擦脸上的汗，喃喃自语道：“虽然效果没有比预料中的好，但总算是有效果，否则这次可真要丢脸……”话未说完，他却又苦笑了一声，“如果叶冬那小子在这里的话，估计要愤懑死了，说不定还会怀疑我当年故意折磨他，唉，真是人比人气死人。”


第032章 醒来

　　谢林却没有听到焦二所说的话，此时的他，正处在一种非常奇妙的类似物我两忘的状态之中，不过随着时间一点点过去，他身体里却是渐渐生出一丝怪异的感觉，更确切地说，当焦二看着谢林身上发出淡淡血色红光的时候，谢林自己则感觉身体里生出一丝莫名的燥热感。

　　这丝燥热感虽然并不强烈，却分明让谢林感觉到一丝不适，就像是卡在牙缝里的鱼刺一般。以前谢林浑身浴火的时候，身体也会变得滚烫，但他自己却并不会感觉到什么不舒服，就算身上燃烧的火焰温度再高，也不会烧伤他自己，也不会让他感觉到任何不适，甚至于在那个时候，他反而会感觉到十分的舒服，就像是喝了点酒，浑身血液奔腾，精力无限一般。可此时他身上的那丝燥热却似乎并不像是他自己身体里产生的，他感觉自己好像是身处一处桑拿室，里面温度越来越高，却偏偏没有一丝水汽，空气是变得越来越燥热，而且身上的毛孔也似乎全都闭合起来了，流不出一滴汗水来，所以不由觉得颇是难受。

　　随着时间一点点过去，那燥热感也变得越来越强烈，到了后来，他甚至于感觉自己就好像是处在一个火炉里面，滚滚烈火直接炙烤着自己的身体，身上的皮肉都好像渐渐龟裂开来，有一种说不出的难受。

　　不过这却仍在谢林的承受范围之内，虽说这燥热感让他十分的难受，但并不足以伤害他，谢林虽然有些讶异，却并不害怕。而且不知道过了多久，他身体里开始产生一丝丝的清凉，似乎随着他身体里的血液，缓缓游走他的全身，消减他身上那股燥热。

　　过不多久，他身上的燥热感便几乎完全消失，身上也有一种说不出的舒适感，甚至让他几乎忍不住跳起来大声呼喊的感觉，就好像是刚洗了个冷水澡，全身清爽无比，精力充沛。

　　但紧接着，他身上又开始生出那丝丝燥热感，并且随着时间一点点过去，变得越来越强烈，不过随后又会跟先前一样，他身体里又会产生那清凉感，游走他的全身，消去他身上那股燥热。

　　如此周而复始，他身体里就好像是有两股截然不同的力量，一热一冷，在他身体里不停地角力，互相争斗着，都想消磨掉对方，完全占据谢林的身体，但到后来，两股力量却似乎渐渐融合成了一体，中和了起来，变成了一股新的力量，对于谢林身体也没有任何的伤害，反而开始滋润着他的身体。

　　谢林感觉就好像是有一股无形的力量，正在打磨他的身体，打磨他的皮肉筋骨，乃至血管血液，渐渐强壮着他的身体。

　　谢林彻底放下心来，心生喜悦，坐在那里，一动也不动。

　　时间在不知不觉中流淌。

　　谢林身处这密室之中，不见日月，不知时间。他就像是老僧入定一般，意识也处在一种非常奇妙的状态。起初的时候，他的意识还是非常的清醒，那些毒虫咬中他时所带来的疼痛虽然并不剧烈，却也十分清晰，但是到了后来，那疼痛感渐渐减轻，身体里的燥热感也是渐渐消解，虽然之后这燥热感此起彼伏，但时间一长，他也渐渐习惯，甚至于渐渐的，他越来越感觉到一种莫名的愉悦感。

　　开始的时候，他的皮肤上一被那些毒虫咬中，很快就会出现一些小小的红包，就像常人被毒蚊子咬了似的，而且有的时候也会觉得有些痒，如果换做是常人的话，估计是被这些毒虫咬上一口，便要中毒身亡了。但是很快，这些红包就会渐渐消失，也不会再觉得痒或者疼，甚至到了后来，虽然还是不断有毒虫咬他，但他身体的反应是越来越小，起初是出现一个个指甲盖大小的红包，后来毒虫咬他一下，只能产生一个个的红点，再后来，甚至连个红点都留不下来。

　　而谢林则感觉好像是置身于温水之中，全身上下万千毛孔都缓缓舒张，似在吞吐空气，四肢百骸都有一种说不出的舒适感。不知什么时候，他也渐渐闭上了眼睛，似睡非睡，似醒非醒，忘记了周围的事物，忘记了时间，忘记了一切，单纯地享受这那份奇异的舒适和愉悦。

　　……

　　仿佛就过了几分钟时间，有如黄粱一梦，又仿佛过了数年，甚至过了数百年，沧海桑田，谢林耳边突然响起一个奇怪的声音，将他惊醒，他也立刻睁开了眼睛。

　　他的心底突然生出一丝危机感，感觉好像有巨大的危险临近一般，使得他心中一凛，身体也立刻起有所反应，条件反射一般，双腿一支，要从地上跳起来。

　　不想他双腿却像灌了铅似的，甚至说根本就不听他的使唤，他意动之下，并没有能够站起来，身子则是不自由地一仰，差点躺倒在地。

　　他也忍不住惊呼了一声。

　　只是这一出声，却连他自己都是吓了一跳，原来他的声音竟然不知怎么回事变得嘶哑无比，就好像是不知名的野兽嘶鸣一般。

　　不过正在谢林惊异间，耳边传来一个声音：“不想死就别动！”

　　语气颇是严厉，正是出自那焦二之口。

　　不过说完之后，焦二突然大声咳嗽了起来。

　　谢林很快就镇定了下来，努力坐直身子，感受着周围的环境。

　　只是很快，他却忍不住又惊呼了一声。

　　却原来他发现他竟然能够清晰地看见屋子里的每一点东西，就好像是屋子里点了灯，亮如白昼一般。

　　他看到自己身上并不见什么毒虫，只是自己身上的衣服却都变得黑乎乎的，而且颇是沉重，好像是涂了层黑泥一般，而他身边那些虫子的尸体都已经不见了，只是地上却也有一层黏糊糊的黑泥，倒仿佛他已经离开了那密室，来到了处泥田里。

　　不过谢林看了看周围，却发现自己还是身处在那密室之内。

　　让他惊异的是，他还发现，这密室内却并没有点着什么灯，也不见一点光源，只是屋子里的东西他却能够看得清清楚楚，就像是白天一样，甚至于连墙壁上一个个小孔在他眼里，也是清晰无比。

　　“嘿嘿，小子，感觉怎么样？”焦二的声音则又在他旁边响了起来。

　　谢林转头一看，却又忍不住惊呼一声。

　　他发现焦二正坐在自己左边，只是此时焦二却是头发花白，形容枯槁，脸上满是皱纹，看去好像一下子老了几十岁一般，足可以当叶夏的爷爷了，如果不是他的声音并没有什么变化，谢林真要以为密室里已经换了个人似的。


第033章 中毒

　　看到焦二这般异状，谢林不由大惊失色，双手撑持着地面站了起来，无比诧异地看着焦二：“你……你怎么了？”

　　焦二缓缓抬起头，嘿嘿干笑了一声，说道：“你总算醒了？”

　　他的声音也是变得沙哑无比，而且显得有气无力，十分苍老。

　　不过还不等谢林回答，他却咦了一声，一双浑浊的眼里竟是闪过一丝精光，面露一丝讶异之色：“你能看见这屋里的东西了？”

　　谢林一愣，随即点了点头，又转头看了看四周：“我也不知道怎么回事，好像……”

　　焦二却突然大声笑了起来，有些诡异的是，他原本说话声音嘶哑无比，现在一笑，声音却变得十分爽朗，中气十足。

　　不过笑了几声后，他却又大声咳嗽了起来，好像喉咙里一下子卡了什么东西似的。

　　焦二却不顾连气都喘不上来，说道：“好好好，总算有效果，不枉我一番心血。”

　　说着，他竟从地上站了起来。

　　谢林却一时不知道该说什么才好，踌躇半天，才小声问道：“你没事吧？”

　　焦二轻哼了一声，摆了摆手，说道：“放心，死不了！”

　　说着，他却又重重地哼了一声，斜睨着谢林，“小子好没礼貌，跟我说话，一直连个称呼也没有吗？”

　　谢林不由愣在那里，一头雾水。

　　等到反应过来，他也不由十分尴尬，挠了挠头，吞吞吐吐说道：“那个，前辈……”

　　现在他原本僵硬的身体也是终于渐渐恢复了知觉。

　　不想他刚开口，焦二却又重重地哼了一声：“前辈？就这么简单？！”

　　谢林虽不知道焦二具体什么个意思，但也听得出焦二的不满之意，不由更是尴尬，说道：“那我以后就叫你焦二叔吧？”

　　虽说他不知道这段时间到底发生了什么事情，但也猜得到焦二之所以会变成这副模样，像是一下子老了几十岁，只怕也跟自己有关，而他自己身上的变化，他自己也是再清楚不过，这次受焦二相帮，他得到的好处无与伦比，所以对这焦二的印象，也是大为改观，因此对焦二也礼貌了许多，更多了几份耐心。

　　不想他话刚说完，焦二却是一脸怒气，恶狠狠地看着谢林：“二叔？！凭你也配叫我二叔？”

　　谢林面色一变，心中讶异无比，纳闷焦二为何突然翻脸，不过他心中也不由生出一丝不悦，或者说有些不耐烦起来，本来他好好的心情也是被这焦二莫名其妙的言行搞得有些意兴阑珊，他轻笑了一声，换回了那副淡然模样，问道：“那您觉得我如何称呼您才合适？”

　　谢林这疑问，焦二却是面露愕然之色，倒似乎没想到谢林会这么问一般。

　　他只是定定地看着谢林，却似乎不知道该说什么才好，许久都没有说话。

　　过了好一会，他却突然轻轻地叹了口气，又白了白眼，挥挥手说道：“算了小子，不跟你一般计较。”

　　随后两人却是相对无语，大眼瞪小眼的，气氛也是颇有些怪异，有些尴尬。

　　过了许久，谢林想起一事来，便认不出出声询问现在焦二已经过了多久了。

　　焦二却是面带一丝戏谑之色，干笑了几声，说道：“你觉得过了多久了？”

　　谢林却忍不住心中一凛，摸了摸自己的脸。

　　他忽然想起一件颇为可怕的事情来，怀疑自己在这地下室里已经呆了几十年了，所以这焦二看起来才会这般模样。

　　虽说这个猜测实在是有些匪夷所思。

　　好在他摸了自己的脸后，发现自己的脸和原先并无多大区别，也没有他所想的那样多出很多皱纹来。

　　焦二却好像是看出了谢林的心思，嘿嘿笑了几声，脸上戏谑之色更浓：“小子，没你想象的那么夸张，我可不想在你身上浪费那么多的时间。”说着他的声音却是突然低了下去，似自言自语起来，“没良心的家伙……”

　　谢林松了口气，也没有去仔细体会焦二后面那句话的意思，却还是忍不住再次问焦二，自己在这地下室已经呆了多久了。

　　谢林之所以如此关心这个问题，也是想着时间紧迫，那花帝不一定什么时候恢复了实力。

　　焦二则轻哼了一声，说道：“放心吧小子，才过了一个月。”

　　“一个月？！”谢林微微有些吃惊。虽然他担心自己在这地下室呆了太长时间，以致误了最要紧的事，但还是没想到自己已经在地下室呆了一个月了，他最初的猜测也不过是几天而已。

　　他心中也是讶异不已，奇怪自己怎么坐在这里达一个月之久，不觉得饿，也不觉得渴，甚至于他现在已经清醒过来，也没有一丝饥饿之感。

　　焦二则好像有看出了谢林的心思，冷笑了几声，说道：“小子，别说一个月，你现在就算是一年不吃不喝，也不会有任何问题。难道你现在对于自己的情况，都还不了解吗？”

　　“半年？”谢林喃喃了一声，还真觉得有些匪夷所思。

　　焦二则又轻哼了一声：“不过你先别得意，现在还没到时候，接下来……”

　　谢林却忍不住打断了焦二的话，说道：“那现在小夏哥他们怎么样了，找到巴小兰了吗？花帝那边有什么情况没有？”

　　焦二又哼了一声，面露一丝不悦，但还是说道：“你放心，他们都好，虽然还没有找到小兰，但小兰暂时不会有事的，你还是多顾着你自己吧，花帝那边的情况我不是很清楚，不过大哥他们一直盯着，也不用你去操心。”

　　听说还没找到巴小兰，但谢林也稍稍放下心来，但他又忍不住问道：“那戒戒它们……”

　　这个时候，他发现臭臭和阿木却并没有在屋子里，他感应到两个小家伙就在上面，想是它们没太多耐心呆在这里，所以跑出去了。

　　焦二却似乎不耐烦了，一挥手打断了谢林的话，说道：“臭小子，你怎么那么多问题？都跟你说了，除了你之外，其他人一切都好，包括八戒那家伙，虽然那家伙现没醒来，但我看用不了多久，它就会变得生龙活虎了！”

　　谢林则彻底放下心来，忍不住呵呵笑了几声：“那就好，那就好！”

　　不想焦二却是勃然大怒，叫道：“好个屁！到时候、到时候……又要遭殃了……”

　　只是他的声音却很快就低了下去，脸上也露出一丝无奈来，“不过我也无所谓了，反正都这样了……”

　　话未说完，他又冷哼了一声，紧盯着谢林：“小子，你还是多关心你自己吧，别人都没事，你却很快就要死了！”

　　“什么？！”谢林浑身一震，一脸错愕，难以置信。

　　焦二则又冷笑了几声，点了点头，却没说话。

　　谢林呆立半晌，涩声问道：“怎么了，我得什么绝症了吗？”

　　“绝症？！”焦二却是一愣，呆呆地看着谢林，神色怪异无比。

　　只是随后，他却突然仰头大笑起来。笑了好一会，他才指了指谢林，说道：“你个猪脑袋，以你现在的体质，就算你想得绝症也难。”

　　谢林一头雾水，心中也忍不住有些焦急：“到底怎么回事啊？！”

　　听焦二的意思，显然谢林不是得了什么绝症。

　　焦二却似有意要卖关子一般，冷笑了几声，慢吞吞地说道：“你别着急，先坐下来。”

　　谢林却哪有心思坐下来，况且地上也不干净，所以定定地看着焦二，却并没有什么动作。

　　“坐下来！”焦二却是面色一冷，颇为严肃地说道。

　　谢林皱了皱眉，迟疑了一下后，还是坐了下来。

　　“你先做几个深呼吸。”焦二则说道。

　　谢林照焦二所吩咐的做起了深呼吸。

　　只是当他第四次深吸一口气时，在他心口的地方，却是轰的一声，突然猛烈涨了起来，似乎胸膛里突然发生了爆炸一般。

　　谢林也是啊的一声惊叫，从地下跳了起来。

　　只是他跳起来后，却又一声惊叫，竟是直挺挺地摔倒在地。

　　摔倒在地后，他全身僵硬，身体却是急颤不止，幅度之大，有如痉挛一般，好像是被电击了一样。

　　他的嘴里也是呃呃做声，面容扭曲，一脸痛苦之色。

　　刚才胸膛里气流一样鼓胀炸开之后，谢林便感觉到从心口起，好像有无数电流，一下子走遍他的全身，他原本连刀火也轻易难伤的身体竟是感觉浑身上下都疼痛难当，好像有无数的锋刃从里到外切割他骨骼血肉。

　　所以谢林才一下子会突然这样。

　　而此时此刻，他的身体也全然不受他的控制，只是在那里不停地颤抖着。

　　谢林生出一种无助感来，可他除了痛叫之外，却说不出一句话来。

　　直过了一分多钟，他浑身无处不在剧烈难当的痛楚才渐渐减弱，他僵硬无比的身体也才渐渐软下来。

　　谢林喘着粗气，从地上爬了起来，他抬起双手看了看之后，却又浑身一震，随即死死地看着焦二：“你对我做了什么？！”

　　不知怎么回事，他的皮肤竟是变成了黑褐色，而且表皮粗糙无比，就跟树皮似的，上面还长满了一个个紫色的小瘤子，大的如黄豆，小的如米粒，他摸了摸自己的脸，发现连自己的脸也是一样。

　　他能够想象此时此刻自己看起来该是何等的可怕，就跟怪物一般。

　　焦二却嘿嘿笑了一声，目光直迎着谢林：“很简单，你中毒了，你以为我这些宝贝真的奈何不了你吗？”

　　说着他声音却渐渐低了下去，“这一次，我可是……我辛苦十年，养的这些宝贝，可都投在你身上了，如果连这样都没有效果的话，那我也没脸在蛊门混了。”

　　可说到这里，他声音却是突然高了起来，也变得十分尖利，一双眼睛精光四溢，死死地看着谢林，“你这臭小子，你比八戒那小王八蛋还要狠啊，你知道这十年花了我多少心血吗，就算八戒那小王八蛋也不会这么狠啊……”


第034章 莫大机缘

　　焦二说话的时候咬牙切齿，声音尖利，一副歇斯底里的样子，可奇怪的是，他的脸上还有眼底，却还带着一丝莫名的笑容，以致他的神色看起来也是颇为复杂和矛盾。

　　谢林既惊诧又奇怪。看焦二的样子，倒好像谢林抢了他什么东西似的，可除了刚开始的时候，谢林对周围的动静还有所察觉，到了后来他的心神便完全陷入那种奇怪的状态之中，就好像是睡过去了一般，只知道身体里的变化或者说动静，但对于周围的动静却几乎是一无所知，所以也不知道焦二所说的到底是怎么回事。

　　焦二却似乎意犹未尽，说着又重重地哼了一声：“你个没良心的臭小子，却还叫我前辈，二叔，你以为我会稀罕吗？”

　　他显得十分激动，说着这个的时候，一副张牙舞爪的样子，似乎随时都会扑向谢林。

　　谢林不由有些紧张起来，也都没去仔细琢磨焦二话里的意思，向后退了两步。

　　不过焦二倒没有真的扑上来，哼了一声后，便扭过了头去，倒像是在和谢林置气一般。

　　谢林却没有放松警惕，心中也颇有些着急，要知道听焦二所说，他现在可是中了毒，性命危在旦夕。

　　虽然谢林觉得自己没这么容易会死，但这焦二也应该不会危言耸听，虽说他的言行举止都透着一股怪异，喜怒无常的。

　　不过他也不想随便开口去求焦二，心中也还存着一丝侥幸，于是便站在那里，又小心翼翼地做起了深呼吸。

　　而这一次，当他深吸第三口气的时候，心口便又突兀地毫无来由地响起轰的一声，好像炸开了一般，随之一股强大的电流走遍他的全身。

　　谢林再次惨呼了一声，猛然摔倒在地，全身抽搐痉挛不止，好像被雷打中了一般。

　　甚至于他的身上，还冒出了丝丝青烟一样的黑气，就像是被电光烧焦了一般。

　　焦二却也惊呼了一声，快步来到谢林身边，随即他狠狠跺了跺脚，叫道：“笨蛋，你难道不相信我说的吗，你以为我是在唬你吗？笨蛋，蠢货！”

　　不过说着，他却又仰头大笑起来，脸上满是得意和欣慰之色，点了点头，“小子，这次总算吃到苦头了吧！”

　　同样的，谢林这一次又是躺在地上抽搐了一分多钟才终于停下来，僵硬的身体也慢慢恢复知觉。

　　他呼呼喘着粗气，从地上坐了起来。

　　焦二脸上却是罕见地露出一丝关切之色，摆手叫道：“小子，别乱动了，你真不要命了吗？”

　　谢林却是嘿嘿了一声，不过并没有说话。

　　焦二狠狠瞪了谢林一眼，脸上却有着一丝无奈：“真是个固执的家伙，跟我求情就这么难吗？”

　　说着他却在谢林身边坐了下来，从怀里取出一个方形的木盒子。

　　拉开盒盖，只见合理里有着一颗龙眼大小，通体莹润洁白有如珍珠的丸子。

　　焦二拿起这颗丸子，说道：“小子张嘴。”

　　说着却不等谢林有所反应，便将那颗丸子硬塞进了谢林的嘴里，随即在谢林下巴上捏了一下。

　　只听咕噜一声，这颗丸子好像涂了层油似的，不等谢林反应过来，便滑进了谢林的喉咙里去。

　　谢林不由大惊失色，大咳了几声，想把那丸子给咳出来，可那丸子却似乎已经钻进了他的肚子里去，根本就咳不出来。

　　“该死，停下！”焦二却是面露怒色，叫道。

　　“你给我吃了什么？”谢林转头问焦二道，面露一丝疑惑。

　　等到反应过来，他倒也镇定了下来，虽然这焦二脾气古怪了点，但总不至于要他性命。

　　焦二则冷哼了一声：“笨蛋，自然是救你性命的好东西，你以为我花了这么多心血，会眼巴巴看着你死掉吗？”

　　说着，他突然轻轻地叹了口气，神情莫名。

　　沉默片刻，他又说道：“好吧，我可耗不起，不跟你废话了，跟你直说了吧。”

　　此时他神色更显憔悴。

　　谢林也赶紧点了点头。

　　焦二告诉谢林，在这地下室周围，还有许多密室，养着各种各样的毒虫，数目惊人，而这一个月里，这些毒虫在咬了谢林之后，却都像谢林先前所见的那几批毒虫一样，都爆体而亡了，几乎无一幸免。

　　这些毒虫可是焦二花了十年心血所养的，而且有些可不只是毒虫那么简单，尤其那些炼养时间长的毒虫，都是颇为厉害的蛊虫，甚至于有些蛊虫还是十几年前留下来的，更加珍贵，可是现在，这些毒虫却都死了，焦二十几年心血，可说是毁于一旦。

　　听焦二说到这里，尤其在说毁于一旦这个词的时候，还是一副痛心疾首的样子，谢林却不由十分纳闷，干笑了几声之后，问道：“你既然舍不得，那就别让它们来咬我就是了。”

　　焦二却勃然大怒，叫道：“小子，你是讥讽我吗？我有什么舍不得的，这样的情况我又不是第一次遇到！你以为我没心理准备吗？”话说着，他的声音却突然低了下去，似自言自语，“况且就算我要阻止，也没那么容易。”

　　他说刚开始的时候，那些毒虫还都是他召唤来的，周围的密室里，都有管道通向这里，毒虫可以直接通过那些管道聚集来谢林他们所在的这个房间，一般情况下，没有焦二的召唤，那些密室里的虫子可都不会随便来这里，可是到了后来，随着一批又一批的毒虫爆体而亡，不用焦二召唤，周围密室里的毒虫便会前赴后继的赶来，来攻击谢林，倒好像是被谢林给激怒了一般。

　　焦二告诉谢林，他所养的这些虫子种类各异，性情也都不大一样，但没有他的命令，绝不会随便攻击人，所以发生这样的情况，焦二也是惊讶和意外万分，他甚至有些慌张，也曾试图阻止这些毒虫，可是这些毒虫却好像完全失去了理智，完全不知道害怕一般，仍是前赴后继地聚集来这里。

　　到了最后，这些毒虫却都无一例外的死了。

　　不过对于谢林来说，这一只两只毒虫根本不算什么，但是焦二所养的毒虫可是成千上万，甚至可以说是以十万百万计，而且有些可是厉害的蛊虫，不是普通毒虫可比，日积月累之下，谢林身体上也积聚了惊人的毒，而且因为毒虫种类不一，这些毒也是各种各样，纵使谢林身体强悍，没有当场毒发身亡，也几乎是达到了他所能够承受的极限，随时都有性命危险。

　　听得焦二所说，谢林不由错愕不已，心想这算哪门子事情，本来焦二都说了，是要激发他的潜能，快速提高他的实力和本事，但现在听起来，倒似乎完全不是那么回事。

　　他也不由苦笑了几声。

　　焦二却好像看出了谢林的心思，冷哼了几声：“小子急什么，我还没说完呢。”

　　他告诉谢林，他正是要用这些毒虫来激发谢林的潜能，快速提高谢林的实力，如果谢林能够融合这万千毒虫在他身体里注入的毒素，那谢林的实力便会有本质的飞跃。

　　谢林不由眼睛一亮，却也好奇万分：“那我该怎么融合这些毒素。”

　　焦二则大笑起来，一脸自信：“你只要照我说的做，不用一个月，这些毒素便能够融入你的身体，彻底改造你的身体，让你焕然一新。”

　　说着他眼里满是兴奋之色，“当年叶冬那小子，他所融合的毒素不及你身上的十分之一，他的实力在蛊门中也足可称一流，想想真是让人期待。”

　　他看着谢林的眼神，分明像是个饿鬼看着一块香喷喷的肉。

　　谢林惊喜之余，却也被焦二看得心中发毛，挠挠头，干笑道：“那个，您还有没有在十几年二十几年养的毒虫蛊虫什么的，我觉得其实再来一些，我也还可以承受的。”

　　本来谢林只不过是开个玩笑，却不想焦二竟是脸色一变，狠狠一拍自己的大腿，叫道：“可恨！可恨！”

　　谢林大惊，心想自己开的玩笑是不是不大合适，以致焦二反应这么激烈。

　　焦二倒很快就镇定了下来，但脸上仍难掩失望之色，随后他点了点头，却又瞪着谢林，说道：“臭小子，你以为我舍不得吗？我十多年的心血都花在你身上了，还有什么舍不得的？”说着他突然莫名地叹了口气，摇了摇头，又是一副痛心疾首的样子，“可惜的是，我更早养的那些虫子早就不在了，否则到了现在，说不定真能让你的实力更进一步。”

　　“不在了？”谢林惊奇不已，脱口问道。

　　焦二却对谢林怒目而视：“小子，你真的不知道吗？”

　　谢林连忙摇了摇头：“不知道啊。”

　　焦二却似乎不相信谢林，又问道：“叶夏那小子没跟你说过？”

　　谢林又摇了摇头。

　　焦二愣了一下，似乎有些意外，随即他重重地哼了一声，恶狠狠地说道：“以前养的那些宝贝，全都被八戒那王八蛋给偷吃了，可恶的家伙，小偷，混蛋……”

　　他在那里小声斥骂着，谢林不由一愣，随即却是忍不住大笑起来。

　　联系前后，他终于有些明白了。

　　焦二则又勃然大怒，叫道：“小子你笑什么，你幸灾乐祸是吗？”

　　谢林赶忙摆了摆手，装作一本正经地问道：“那是怎么回事？戒戒为什么会吃……”

　　“是偷吃！”焦二却不等谢林说完，便一脸认真的纠正道，说着他却又重重地哼了一声，显得有些不耐烦了，“别说你不知道那小王八蛋什么都吃……”

　　说着他长出口气，摆了摆手，“不跟你废话了，你真好奇自己问叶夏那小子去吧。”

　　他又干咳了几声，一脸认真地对谢林说道：“接下来，我要教你一套拳法。”


第035章 错拳

　　“拳法？！”谢林不由觉得有些莫名其妙，心想这又是唱的哪一出。

　　焦二却是一脸郑重地点了点头，说道：“不错，只有练了这套拳法，你才能够炼化你身体里的毒素，不但能够转危为安，还能够激发你的潜力，让你的实力突飞猛进。”

　　听了焦二所说，谢林虽觉得有些匪夷所思，但也忍不住兴奋起来，更是十分的好奇，忙问道：“那是什么拳法，这么神奇？”

　　焦二却是嘿嘿笑了一声，并没有直接回答谢林的问题，而是说道：“什么拳法，等你练了就知道了，你别笑瞧这套拳法，我跟你说，这拳法可是传自那苗疆温家。”

　　“温家？”谢林更是奇怪，问道：“这温家也是蛊门中的世家吗，我怎么没听说过？”

　　焦二却是冷哼了一声，一脸鄙夷：“小子你才多大年纪，没听说过的可多了去了。这温家虽然严格上不能算是蛊门中人，但名气之盛却不输于蛊门中的五大世家，甚至犹有过之。温家最擅使毒，虽然和蛊门中的蛊毒并不大一样，却是另辟蹊径，另有神奇之处。说起温家的历史，比你谢家也是没短多少，不过这温家一向行事低调，千年来从未入世，所以才少为人知。这套拳法正是传自那温家，以辅助炼毒入体，颇是神奇，其实真说起来，这整个法子，都是源于温家，我只不过是稍加改善而已……嘿，说改善算不上，还是叫改变吧。”（跟大伙儿推荐本好书，《小仙有毒》，真的很不错，哈哈。）

　　“这么厉害？”谢林吃惊不已，喃喃说道。

　　焦二则是干笑了一声，说道：“你先休息片刻，等下就开始跟我学这套拳法。”

　　他告诉谢林，他给谢林吃的那颗药丸，只是暂时阻延了谢林体内的毒素的发作，却无法彻底解掉谢林体内的毒，而且谢林只有将体内的毒真正炼化，和自己身体融合，才能够激发潜力，提高实力，所以就算有药物能将他体内毒素给解了，却也不能做，否则前面的努力就是白费了。

　　在吃下那颗药丸之后，谢林的皮肤很快就恢复了正常，那些疙瘩和瘤子都快速消失了，皮肤的颜色也变了回来，表面看去并无什么异状，不过谢林相信焦二所说，体内的毒只是暂时被压制住了，他也不敢像前面那样，随便再尝试，毕竟那胸膛如炸开，体内电流乱走的滋味实在是不大好受。

　　过了几分钟，焦二说道：“起来吧，走了。”

　　说完，他便带头走出了密室。

　　谢林赶忙站了起来，跟了上去。

　　出了密室，向回走了十几米，焦二却突然停了下来，在左边墙壁上敲了一下。

　　却听一阵咯吱声响，墙壁上竟是缓缓打开一道石门，露出一个房间来。

　　只不过这房间却跟谢林先前所呆的密室并不一样，最大的区别就是这所谓的房间只有几个平米大小，最多站不下十个人，而且高度也不超过两米，显得十分狭小逼仄。

　　焦二却是走了进去，转身对谢林说道：“进来！”

　　谢林惊讶之余，却也没时间多想，便跟着走了进去。

　　谢林走进去后，那石门便缓缓关了起来，这狭小的房间也真的成了个密室，随即便听咣当一声，这小房间竟是突然一颤，谢林突然有一种失重的感觉。

　　不过谢林却是恍然大悟，终于明白过来，知道这原来不是什么房间，而是个电梯。

　　只不过这电梯房内不见一盏灯，也不见一个按钮，四面墙壁看去也分明是土质的，如果不是在移动中，也绝看不出会是个电梯房。

　　谢林心中更是惊讶。

　　过了差不多便半分多钟，又听咣当一声，电梯终于停了下来。

　　石门再次缓缓打开，在谢林他们前面，出现了一个偌大的房间，房间至少有几十平米，里面桌椅俱全，还有很多沙发。

　　看到房间里这熟悉的摆设，谢林不由怔在那里。

　　这正是先前谢林第一次见到焦二的那个大客厅，这些沙发下面，则曾经钻出过许多的毒虫。

　　也就是说他们现在已是来到了地上，从地下几十米深处，直接坐着电梯上来了。

　　谢林也不由腹诽，当初焦二不带着自己直接坐电梯下去，非要走那些迷宫似的地道，不会是故意向自己显摆来着。

　　只不过他也只是腹诽罢了，他心中更有些意外的是，焦二居然直接带自己上来了，本来他还以为，焦二仍会在那密实里教自己拳法。

　　焦二带着谢林走了出来，扫了谢林一眼，指了指旁边一道门，说道：“先去洗个澡吧，你这个样子，怎么学拳？”

　　谢林一怔，随即干笑几声，点了点头：“好。”

　　他身上的衣服沾满了那些毒虫爆体后留下的脓液，现在脓液已经变干，衣服也变得跟盔甲似的，穿在身上颇是难受。

　　走进那道门，里面是一个比寻常卧室还要大的卫生间，地上铺着洁白的瓷砖，偌大的浴池，可容数人一起泡澡，池子里已经放满了水，水色呈半透明的明黄色，还散发出一股淡淡的药草味，池子边上，整齐地放着毛巾和浴袍等物，甚至在池子正面的墙壁上，还挂着一台平板电视。

　　“真是有钱人啊……”谢林嘟嚷了一声，脸上则满是兴奋之色，几下就脱掉了身上的衣服，跳进了那池子里去。

　　有生以来他可是第一次享受这样的待遇。

　　这个澡洗了有一个小时，谢林几乎将自己的皮肤都给搓红了，才擦干身体，穿上浴袍，走了出去。

　　却见焦二正坐在一张沙发上，也换了一身短打装束，嘴里却是鼓鼓囊囊的，正在大口吃着东西。

　　他好像也洗了个澡，看去比先前精神多了，没有先前看去那么憔悴。

　　他招呼着谢林坐下来，又指了指前面放着的面包和牛奶等食物，问谢林要不要吃点东西。

　　谢林却并不觉得饿，便摇了摇头。

　　焦二也没勉强谢林，一边使劲往嘴里塞着面包，一边说道：“小子，你知道这一个月我为了你，可是连一顿正餐都没吃，就怕一走开，你那里出什么意外，一个月下来，我至少折寿五年，再算上我那些宝贝死时的反噬，至少折寿十年。”

　　谢林惊讶之余，心中也是有些感激，却不知道该说什么才好，支吾了半天才说了声谢谢。

　　焦二却不等他说下去，便摆手打断了他的话：“别跟我矫情，我之所以帮你，先是因为不想让大哥和叶夏他们笑话，后来则是因为骑虎难下，至于现在么，嘿嘿，你知道的，我也不跟你废话了。”

　　可惜谢林却其实是不知道的，不过他只能干笑着点了点头。

　　焦二轻哼了一声，一把丢下了手里的半片面包，站了起来，冷冷地看着谢林一眼，随即从身边拿起一个袋子，丢给谢林。

　　谢林赶忙接住，打开袋子一看，却发现是一套新衣裳。

　　看样式，正跟焦二身上所穿的一样，是一套短打装束，甚至还有一双布鞋。

　　谢林面露一丝喜色，不等焦二开口说话，便转身跑回了浴室里去，脱下浴袍，换上了这身新衣裳。

　　换上衣服后，谢林也显得精神了许多。

　　等他出来，那些沙发却都已经被移到了边上，中间空出了偌大一块空地。

　　焦二则捏了捏手腕，又扭了扭脖子，嘿嘿笑了几声：“咱们开始吧。”

　　他告诉谢林，他要教谢林的这套拳法总共有十三式，每一式又有若干变化。

　　简单介绍了一下后，他便先给谢林演示了一遍。

　　大概为了让谢林看清楚，焦二打拳速度很慢，就跟打太极似的。

　　不过看了一遍，谢林却无太多感觉，也没看出个所以然来。然而这套拳法看起来倒是颇为简单，变化似乎也不多，可谢林心中却不知怎么回事，竟是生出一个乱字来，总觉得这拳法有些乱，好像是一个不懂拳法的人随意使出来似的，就跟传说中的王八拳一样，仿佛根本不成章法。

　　这让他不由有些惶惑和忐忑。

　　不过焦二却也没问谢林又没有看出什么来，而是开始让谢林跟着他一招一式地学了起来。

　　而这一学，谢林终于知道，这拳法到底怪在那里，他看着的时候心里为什么会不由自主地生出一个乱字来。

　　这拳法确实很乱。

　　这世间拳法成千上百，各有不同，不过既称拳法，自然都有共同或者说共通之处。谢林虽然没有正式学过武，但他少时经历丰富，对于一些大众拳法都有所了解，包括太极拳，太祖长拳，八极拳，形意拳等等，甚至还有那通背拳和泰拳等等也有所了解，正所谓一通而百通，这些拳法虽然传承各异，各有所长，但最基本的架势也就那么几个，只不过具体到招式，就会有不同的变化，也有不同的名称，可焦二教他的这套拳法，却跟他所了解的那些拳法几乎完全不同。

　　简单来说，这拳法一招一式，都是十分怪异，违背了基本的拳理，就比如明明一个直拳，打出去一般后，却突然势头一变，会变成横甩或者侧切，突兀而又毫无道理，而且一般来说，拳法都要配合脚法或者说步法，双手双脚之间更有各种配合，但这拳法，双手双脚却好像完全不是同一个人的，根本没有什么配合，比如从攻守方面来说，左右双手一般都是或攻或守，但在这拳法中，左右双手却是各自为政，好比一个指东一个打西，就跟传说中的双手互搏似的。

　　甚至于这拳法不但违背拳理，还违背一个人的正常动作习惯，就比如人出拳的时候，往往身体就要前倾，但在这拳法中，往往一出拳，身体却要后倾，所以那拳头打出去的时候，就好像根本不是要打人，而像是要去打天空。

　　谢林本来还觉得这拳法看起来挺是简单，但一学起来，才知道根本不是那么回事。跟着焦二学了一会之后，他都忍不住怀疑，这拳法根本不是用来打人的，而是用来打自己的，是用来自虐的。

　　乱，真是乱。

　　或者说这根本不能算是什么拳法，而是一套杂耍一样的东西，不是用来打人，而是用来唬人的。

　　焦二则告诉谢林，这拳法有个简单名字，叫做错拳。


第036章 天神下凡

　　谢林觉得这错拳的名字还真是挺贴切，因为这拳法一招一式都违背了拳理，违背了规律，任何一个稍稍学过拳的人，只要看到这些动作，练上一练，便都会觉得这拳法根本是错的。

　　谢林跟焦二学这拳法的时候，也是说不出的难受，这与其说是练拳，倒不如说是折腾自己，各种难以理解千奇百怪的动作，也不知道到底有什么作用，说起来这倒跟瑜伽某些动作有些相似，不过这拳法却比瑜伽还要困难，因为瑜伽动作基本是静止的，也讲究个平衡，但这说起来是套拳法，是要动的，要在断时间内完成一个个奇怪的动作，而且还要打出气势来。

　　好几次，谢林不是右手打到了左手，就是左手打到了右手，又或者说双手打到了自己脸上身上，虽不至于让谢林自己鼻青脸肿的，却还是让谢林叫苦不已，暗自腹诽这拳法如此怪异，到底有什么用。

　　折腾之下，他也几乎完全忘了自己学这套拳法的初衷。

　　焦二却好像看出了谢林的心思，说这拳法本来就不是拿来打人的，而只是用以炼毒入体的，这拳法如果拿来对敌，除了因为出人意料可以唬唬人之外，几乎没有任何用处。

　　谢林则忍不住好奇，心想这拳法能够炼毒入体，其中缘由又究竟是什么，要知道这拳法除了怪异之外，并不见有什么神奇之处。

　　焦二却没有跟谢林解释，只叫谢林专心跟他学拳，到时候便会知道这拳法的神奇之处。

　　谢林便也不再多问，耐心跟焦二学起拳来。

　　刚开始的时候焦二将每一招一式分成数个动作，要求谢林照着他要求的，完成这些动作。起初谢林完成每一个动作，都是十分困难，等到他将这错拳十三式每一个动作都学全了，做得符合标准了，便已经过了五天时间。

　　之后，谢林又照焦二要求，将这些动作连贯起来，等到他将这些动作能够学得自然连贯，又是过了十天时间。

　　半个月过去，谢林终于能够以比正常慢一倍的速度，将这错拳十三式从前到尾练个完全，几乎不再出一点差错，之后他便是在完成每一个动作的基础上，提高速度。

　　又过了差不多十天时间，他第一次终于能够以正常速度将错拳十三式从头到尾演练一遍。

　　等到他打完最后一个动作，他忽然感觉全身毛孔大开，心口处呼的一声，突然微微胀起，好像是有什么东西在他胸膛里膨胀起来一般，随即便有一丝丝电流一样的东西，走遍他的全身，使得他身体一阵急颤。

　　而他浑身上下，则是发出一阵轻微的噼啪声响，就好像是关节骨骼纷纷活动摩擦的声音。

　　整个过程，就跟先前在那地下室里，他深呼吸几次了之后几乎一样，不过过程却是要缓慢一些，也没有那两次那么剧烈，他的身体也没有感受到什么痛苦，随着那丝丝电流走遍他的身体，他浑身上下都有一种说不出的感觉，异样却并不难受，甚至于还有一种说不出的舒服。

　　这种感觉很奇妙，刚开始出现这种状况的时候，谢林还有些担心，到了后来，感觉身体并无其它异状，也没什么痛苦，他便渐渐放下心来，不用焦二督促，不停地练习着错拳，一遍又一遍。

　　随着他一遍遍地练习错拳，每当练完一遍错拳后，电流走遍全身的感觉是越来越强烈，他感觉就好像是一股股气流，从胸膛处生起，游走他的全身，滋润改造着他的筋骨血肉。

　　时间一天天过去，谢林却不吃不喝，也仿佛不知疲倦一般，一遍又一遍地练着那错拳，到了后来，随着身体里气流不断游走全身，在他身体周围，他毛孔全开，四肢百骸仿佛每一个细胞都是活了过来，随着他的呼吸，时而收缩，时而扩张，仿佛是一个个独立的生命，感受到身体里的变化，也给谢林一种难言的感觉。

　　随着他的错拳练得越来越熟练，速度也是越来越快，每次都能够一气呵成地练完整套错拳十三式，但他的呼吸却反而变得越来越绵长，渐渐的，一分钟之内，他竟然只需呼吸两三次。

　　奇异的是，仿佛他的每一个细胞，不断成为了一个个独立的生命，也似乎能够呼吸一般，随着一个个细胞缓慢涨缩，配合他的呼吸，到了后来，他的毛孔中竟是渐渐散出点点血色的雾气一样的东西，虽然这东西很是淡薄，肉眼几乎难见，却并不会散去，而是弥漫飘浮在谢林的身周，随着谢林的呼吸，随着谢林身上每个细胞的涨缩，不断通过那些毛孔，进出谢林的身体，就仿佛谢林身上的每一个毛孔，都是一张张嘴巴，在吞云吐雾一般。

　　随着他身上万千毛孔吞吐的红雾的量越来越多，那红雾也是变得越来越明显，到了后来，当谢林呼气的时候，他身体周围便裹满了红雾，这红雾几乎将谢林整个身体都笼罩在里面，而当谢林吸的时候，这些红雾便倏忽钻回了谢林的身体里去，消失得干干净净，谢林的人影也一下子变得清晰起来。

　　这情形说不出的诡异。

　　这红雾可说就是那些毒虫留在他身上的毒素，现在却随着谢林不断练习错拳，这些毒素不断变化，开始渐渐和他的血肉融合，渐渐变成他身体的一部分，可以由他如意驱使，而且也在渐渐地改造着他的身体，锻造着他的每一个细胞，锻造着他的血肉、筋膜乃至骨骼。

　　谢林却几乎没有注意到这种异状，而是又陷入了那种物我两忘的状态之中，只是不停地练习着错拳。

　　他不吃不喝，不知疲倦，那一点点炼化的毒素也仿佛成为了一点点纯粹的营养和能量，让他始终精力充沛。

　　时间一点点过去，也不知道过了多久，谢林身周不时缭绕的血色雾气几乎充塞了整个客厅，而虽然谢林本人没有任何损伤，但这血色雾气所罩之处，那些家具，不管是桌椅沙发，还是天花板上的灯，墙壁上的壁画，竟都开始快速消融，就好像是被强酸腐蚀了一般，而紧接着，这些消融的东西竟又呼呼燃烧起来，瞬间就变成了一堆灰烬。

　　……

　　焦二早已退出了那房子，站在大门外面，闭着眼睛，静静地等待着。

　　他的脸色也是十分的平淡，好像老僧入定一般，有一种难言的安详。

　　忽然间，他睁开了眼睛，直直地看着前面那幢房子，眼里精光四溢，也难掩一丝兴奋和期待之色。

　　那房子却是发出一阵古怪的声音，竟然像活物一般轻轻颤抖起来。

　　随即却听这幢房子发出一阵古怪呻吟声，竟然开始缓缓垮塌。

　　离奇的是，在垮塌的时候，这房子却好像不是真的房子，而像是纸糊的一般，并没有发出太大的声响，只是一点点地向下塌陷，仿佛在房基处，有一个巨大的洞窟，正在将整幢房子都给吸进去。

　　不过短短一分钟的时间，整幢四层楼的房子都塌陷了下来，那残垣断壁，却是出现了熔化的迹象，倒仿佛这房子其实是糖做的，受到高温开始融化一般。

　　可紧接着，却轰的一声，房基处竟是发出一声巨响，一股巨大的火焰冲天而起，塌陷的房子瞬间就被那大火给烧成了灰烬，随着气浪四散飞舞。

　　在那冲天的火焰中，一个人影却在那里手舞足蹈。

　　在火光的映衬下，这人影显得无比的高大，身上散发着一股凌人的气势，有如天神降临。

　　只不过这个天神却是赤身裸体的，而且在那里手舞足蹈的时候，姿势也是说不出的怪异，如果不是他身上自然散发的凌人气势，看起来倒更像是个自己跑去大火中寻死的疯子。

　　离奇的是，那大火熊熊燃烧，炽热万分，不说那房子包括墙壁都在瞬间被烧成了灰烬，就连周围火焰并没有直接波及的地方，那树木瞬间也烤成了焦炭灰土，地上的泥土也快速变轰，随即出现了熔化的迹象。

　　焦二也是快步向后退出了几十米，脸上却满是惊喜之色，浑身轻颤不止，嘶声叫道：“成了，终于成了，小子，以后天下之大，谁人还是你的对手？”

　　说着他一阵怪笑，脸上满是得意之色，在那里不停地点着头，“或许只有叶夏那小子全盛时才可以和你相比，可是现在八戒还没醒来，叶夏那小子的实力也还没恢复，嘿嘿嘿，哈哈哈……”

　　只是他正笑得开心，却突然脸色一变，转头看向西边，脸上有露惊奇之色。呆了半晌，他脸上又露出一丝喜色来：“八戒要醒了？”

　　“戒戒醒了吗？！”

　　却听一个赤裸的人影大叫了一声，越过焦二，率先朝西边跑了上去，身后还拖着一条火轰的尾巴，就跟那流星似的。

　　便听呼的一声，焦二的头发眉毛一下子被那人所携带的高温炙烤得卷曲了起来，让他不由惊呼出声。

　　“没良心的，你给我站住，连声谢谢都不说吗？”焦二重重地跺了跺脚，气急败坏地追了上去，“你到底想明白没有，现在改怎么称呼我啊？”


第037章 等待

　　谢林飞速来到了位于焦家庄园正中处的那栋大房子，却见叶夏和陆伯以及那焦大三人竟是盘腿坐在一棵高高的椰子树下，三人围着那椰子树，看去颇是怪异，倒像和尚在打坐一般。

　　叶夏不顾自己赤身裸体，径直跑了上去，也顾不得去问焦大什么时候回来的，脱口就问戒戒怎么样了。

　　他也是听到焦二在那里说戒戒醒来了，才发现叶夏他们坐在这边，举止怪异，便不顾一切冲了上来。

　　不想叶夏三人一见他靠近，却都是面色大变，一起从地上跳了起来，飞速向后退去，显得颇是慌张，好像逃难似的。

　　叶夏还大叫了声小心。

　　谢林一愣，随即终于明白了过来，身上熊熊燃烧的火焰顿时熄了去。

　　他身上所散发出的炙热的高温也是快速消失。

　　可就算如此，那棵椰子树，却已是瞬间枯萎，表皮还有上面的叶子也都呈现焦黑色。

　　而此时谢林离那椰子树，却还有三五米的距离，椰子树就已经被他身上所散发的高温瞬间烧死了。

　　从那塌陷的房子处起，到谢林现在所站的地方，还留下了一道长长的宽约两米的焦黑的痕迹，就像刚铺上了一层柏油似的。

　　见谢林身上火焰熄去，叶夏三人神色渐缓，叶夏和焦大两个相视一笑，脸上带着一丝喜悦，陆伯的脸上则还带着惊讶之色。

　　随后他却哦了一声，好像是想起了什么来，又大笑了几声，快步走进了那房子里去。

　　谢林则干笑了几声，随即又问道：“戒戒怎么样了，醒了吗？”

　　可叶夏却是摇了摇头：“还没呢，估计还要等上一会，不过应该快了。”

　　谢林不由有些意外，愣在了那里。

　　这个时候，陆伯从那房子里走了出来，手上则还拿这一件蓝色短袖和短裤。

　　他将那短裤短袖衫丢给谢林，笑道：“这是小夏的衣服，你暂时穿着吧，还好刚才没女人在这，否则真要被你吓着了。”

　　叶夏和焦大都是笑了起来。

　　谢林一张脸顿时变得通红，赶忙将那衣服穿了起来。他和叶夏两人身高差不多，身材也是相若，这衣服穿着倒也合适。

　　等谢林穿好衣服，叶夏则转头看了看四周，而后朝着西面一棵椰子树走了上去。

　　“走吧。”陆伯则招呼了谢林一声，然后便和焦大跟上了叶夏。

　　谢林愣了一愣，随即赶紧跟了上去。

　　后面那焦二也追了上来，嘴里嘟嘟囔囔，也不知说些什么。

　　他的头发眉毛都是被烤得卷曲了起来，甚至身上衣服也微微被烧焦，发出一股焦臭味，使得他看起来颇是狼狈，他的脸上则带着一丝愤懑和不满的表情，好像有人欠他几百万一直不肯还似的。

　　来到那棵椰子树下，谢林和焦大还有陆伯却又盘腿坐了下来。这里临近海边，树下沙地水汽也很重，湿润得很，但叶夏三人却似乎根本不在乎。

　　谢林虽奇怪，却也没有心思去管，他看到戒戒正静静地躺在叶夏的怀里，臭臭和阿木则一左一右拥在戒戒边上，两个小家伙也不理谢林，一直不停止地小声叫唤着，似乎想要将戒戒叫醒。

　　谢林仔细一看那戒戒，却是心中一惊，脸色大变。

　　此时此刻，他竟然无法在戒戒身上感觉到一丝一毫的声息，倒彷佛谢林抱着的是一块石头。

　　虽然以前戒戒醒着的时候，谢林也无法锁定戒戒的气息，但与现在不同的是，谢林还是能够感觉到戒戒身上强大的生机。

　　他心中一沉，忍不住又问：“戒戒怎么了？怎么……”

　　不过不等他说完，他后面的焦二却是惊呼一声挤了上来，跑到了叶夏身边，用手摸了摸戒戒，神色怪异无比：“怎么回事，戒戒不是马上就要醒了吗？为什么会变成这样？！”

　　“二叔没事的。”叶夏却是微微笑了笑，轻声说道。

　　“这还没事？”焦二却是一脸着急，也显得很生气，叫道：“它现在一点生机都没了，分明已经……已经……”说着他又狠狠瞪了叶夏一眼，还扫了扫焦大和陆伯，“戒戒都已经这样了，你们却不着急？怎么还无动于衷？！”

　　谢林虽然没想到焦二竟会如此反应，但他的心思也几乎跟焦二一模一样，只差点头应和了。

　　不想陆伯却是大声笑了起来，一脸揶揄地看着焦二：“小子，我记得你平常最讨厌的不就是戒戒吗，用你自己的话说，恨不得将这小王八蛋生吞活剥了，现在却怎么突然关心起它了？”

　　焦二神色一滞，随即却是冷哼了一声，斜眼看着陆伯：“陆老头，你管得还真多！我可不是关心它，而是不甘心它就这么死了，这小王八蛋吃了我那么多宝贝，欠了我那么多，我怎么甘心让它就这样死掉？”

　　“好好，你说得还挺有道理。”陆伯愣了愣，随即却是仰头大笑起来。

　　就连叶夏和焦大两人也是面露一丝笑意来。

　　焦二一张黑脸却是突然变得通红，脸上则满是恼羞之色，一副气急败坏的样子，跺脚叫道：“你们笑什么，笑什么？！难道不信我说的吗？我都说了，八戒这……它偷吃了我那么多宝贝，让我几十年心血毁于一旦，我还要找它偿还呢，可不甘心它这么快就死了。”

　　可他这一说，却连谢林也忍不住笑了起来。

　　这不是欲盖弥彰么？

　　谢林忽然觉得这焦二也有可爱之处。

　　叶夏则轻笑了一声，点了点头道：“二叔放心吧，戒戒应该没事的，以前也发生过这样的情况，照我估计，用不了多久它就会醒来了。”

　　“应该……没事？估计？”焦二愣了愣后，却是皱起了眉头，紧盯着叶夏，“你到底能不能肯定？你别骗我？”

　　叶夏显得有些无奈，轻叹了口气，随后点了点头，苦笑道：“我能肯定，戒戒没事的。”

　　只是焦二却似乎还不肯相信，指了指他怀里的戒戒，说道：“那它到底还有多久才能醒来？它现在为什么会变成这样子？”

　　叶夏显得有些为难，沉默了一会后说道：“可能还要一会吧，它现在这个样子，也应该是正常的，以前它就出现过这样的情况。我记得我以前也跟你说过……”

　　焦二一愣，倒似乎终于想起来了，严厉的神色也变缓了许多，可随即他却又冷哼了一声：“一会又是多久？你是跟我说过，可我没有亲眼见过，谁知道这次戒戒是不是仍会安然无恙……”

　　这个时候一直没说话的焦大干咳了一声，终于说话了：“老二耐心一点，戒戒的情况，难道小夏自己还不了解吗？”

　　焦大一开口，焦二脸上闪过一丝畏惧之色，不过他仍显得有些不满，轻轻嘟嚷了一声，却没有再说话，而是紧挨着叶夏旁边坐了下来，眼睛则一直紧盯着叶夏怀里的戒戒，眼里难掩关心之色。

　　叶夏和焦大还有陆伯则是面露一丝笑意，三人对视了一眼，显得颇是欣慰。

　　谢林虽然心中疑惑，也有些忐忑，但既然叶夏他们这么说了，也只好将疑惑和担心强压了下去，跟着在叶夏他们旁边坐了下来。

　　众人坐在椰子树下，谁都没有说话，都是静静地看着谢林怀里的戒戒，一副专注模样。

　　就连臭臭和阿木，原本还在不停朝着戒戒轻声叫唤，现在也安静了下来，趴在戒戒左右，倒好像是在给戒戒捂暖一般。

　　倒是叶夏肩上的小白，神情仍是冰冷依旧，似乎毫不关心戒戒。

　　时间一点点过去，戒戒却始终没有什么动静，谢林也一直感觉不到戒戒丝毫声息，好几次他忍不住伸手去摸了摸戒戒之后，都发现戒戒全身冰冷，没有一丝温度，真的好像是一块石头似的。

　　而且他还发现一个问题，戒戒的身体似乎也在变得越来越僵硬，到了后来，身体表面几乎僵硬得跟石头似的，和原来的股有弹性几乎完全不同。

　　这让谢林忍不住更加担心，不过他知道叶夏也应该早发现戒戒的异常，可现在叶夏的神色却仍显得十分平静，似乎并没有怎么担心，仍是安静地坐在那里，也不着急，所以谢林也强忍担心，没有随便出声，只是耐心等待着。

　　只是焦二却越来越不耐烦了，他和谢林一样，都不时伸手去摸摸戒戒，在发现戒戒的身体变得越来越僵硬之后，他的脸色也变得越来越难看，神色显得越来越着急。

　　起初的时候，他还跟谢林一样，强忍着没说话，只是时不时地瞪谢林一眼，或者转头看看焦二他们，一副又急又气却又无奈的样子，但过了差不多有两个小时，他终于忍耐不住了，呼地一声站了起来，指着谢林怀里的戒戒叫道：“到底还要等多久啊？难道你们没发现戒戒身体已经僵硬得跟石头似的，一点生气也没有了吗？你们就一点也不担心吗？”

　　焦大脸色一肃，皱了皱眉，紧盯着焦二道：“老二，你耐心……”

　　可这时候，叶夏却突然脸色一变，从地上站了起来。

　　叶夏起身太快，以致焦二都是吓了一跳，忍不住向后退了两步：“你干什么？！”

　　叶夏却是面露一丝喜色，摆手说道：“戒戒要出来了！”

　　他话因未落，便听戒戒身上突然传来轻轻的一声崩裂声响。

　　谢林不由脸色大变，他发现戒戒身上竟是突然裂开数细小的缝隙来，就好像是一个中空的瓷瓶受到外力打击，突然绽裂了一般。


第038章 化蝶

　　谢林听到叶夏说什么戒戒出来了，也没多想，还以为戒戒终于醒来了，自然惊万分，却怎么也没有想到戒戒的身体竟跟瓷瓶一般裂出许多细小缝隙，不由大惊失色，叫出声来。

　　可原本一脸不耐烦的焦二，却不见震惊和意外之色，反而一脸兴奋，还瞪了谢林一眼：“小声点！”

　　还有叶夏和焦大以及陆伯三人，也是一脸喜色，齐齐盯看着叶夏怀里的戒戒，神色既显得有些兴奋，也有些莫名的紧张。

　　叶夏则是先将戒戒放在了腿上，然后一把脱下了身上的短袖，简单折了一折，铺在了身前的地上，又将戒戒放在了上面。

　　谢林则是不由愣在那里，有些局促不安，也有些不知所措，不过现在却谁都没有心思去理会他，倒省了他太多尴尬。

　　此时的戒戒看去仍是一动不动，洁白无血色的身体上满是细细的裂纹，看去更像是一个摔坏了的白瓷塑像。

　　谢林心中也是又惊又疑，却不敢再说什么。

　　在叶夏放下戒戒后没多久，戒戒竟是终于有了动静，开始轻轻颤抖摇晃起来，而且还发出了叮叮叮的声音，这声音颇是清脆，倒好像是铁勺子在轻轻敲击玻璃杯子一般。

　　谢林却更加惊讶了，因为他感觉到似乎有什么东西要从戒戒身体里钻出来一般，那叮叮叮的怪声正是从戒戒身体里传出来的，似乎有东西正在里面敲击戒戒的身体。

　　随之戒戒身体上的裂纹也变得越来越多，越来越大。

　　就好像是鸡蛋里的小鸡终于孵化完全，正用嘴巴啄击外面的蛋壳，要出来一般。

　　谢林怎么也没有想到还会发生这种事情，再次惊诧万分，纳闷戒戒身体里的到底会是什么东西，又是什么时候钻进戒戒身体里的。

　　他都忍不住怀疑不会是什么时候戒戒中了别人的蛊，那蛊虫现在要破体而出。

　　想到这里，他更是悚然一惊，如果真是这样的话，那戒戒可真就危险了。

　　他想着刚才几个小时，戒戒身体变得越来越僵硬，也没了丝毫生机，不由怀疑不会正是戒戒身体里那东西夺走了戒戒的生机。

　　这究竟是什么东西？

　　他几乎忍不住要再次跳起来。

　　可这时候他却发现，谢林等人乃至焦二，却并不见什么担心和焦急之色，反而更显兴奋和喜悦，还显得很是期待。

　　焦二一双眼睛瞪得老大，紧紧盯着地上的戒戒，甚至于身体也在轻颤不止，嘴巴无声张合不止，一副兴奋难以自抑的样子。

　　就连一向喜怒不形于色的焦大，也是隐隐显得颇是激动，轻声笑道：“这次不知道戒戒会给我们带来什么样的惊喜……”

　　见到众人这般反应，谢林不由愣在那里，随即他眼睛一亮，脸上也露出一丝惊喜之色来。

　　虽然他不知道到底发生了什么事，但现在看来，显然戒戒应该没事，现在发生的情况，也应该属于正常的。

　　他也立刻放下心来，耐心等待着。

　　过了大概两三分钟，戒戒身体里那叮叮叮的敲击声终于停了下来。

　　众人包括谢林都不由屏住了呼吸，心中则不由更是激动了。

　　随即又听一声脆响，好像一片玻璃摔碎了似的，戒戒的身体竟是从头至尾裂出了一条长长的缝隙来。

　　谢林惊讶之余，一颗心立刻提了起来，紧张之下，他感觉呼吸都是有些困难，好像心脏都提到了嗓子眼，堵住了他的呼吸一般。

　　却见戒戒身体上那道裂缝缓缓打开，最后戒戒的身体竟然是沿着那道缝隙裂成了两半。

　　却见戒戒裂开的身体里面，竟是躺着一条黑色的长不过半寸粗若婴孩小指的虫子。虫子身体干瘪，上面还有细小的绒毛，看去就像是一条黑色的毛毛虫。

　　而除此之外，却再无其它东西，戒戒身体里面，竟然还真的是中空的，不见什么五脏六腑，肚子内壁就跟皮肤表面一样，也是光滑洁白。

　　倒似乎戒戒本来就是一个用泥土烧制的塑像，虽说不久前它都还有呼吸，还有动静。

　　看到这一幕，谢林再次震撼万分，感觉意识都是有些迷糊了，脑子里乱糟糟的。

　　因为这实在太不可思议了。

　　戒戒呢？它的身体本来就是这样的吗？

　　如果一早就知道戒戒身体是这样的构造，谢林只怕都会怀疑戒戒是什么鬼魂附身到了雕塑上面，让雕塑变得跟活物一般。虽然谢林从来不相信什么鬼魂之说。

　　这黑色而又堪称丑陋的小虫子又到底是什么东西？谢林虽然有些怀疑这虫子该不会就是戒戒，也曾听叶夏说戒戒本来是一条家蚕，但他实在难以将眼前这黑乎乎的而且看去病恹恹的小虫子跟白白胖胖看去跟个圆球似的戒戒联系在一起，而且他也一直有些怀疑叶夏所说的只不过是在开玩笑。

　　又或者这虫子是戒戒的后代？一肚子疑惑的谢林不由胡思乱想道。

　　在戒戒身体裂成两半，里面露出那条黑色小虫子的时候，焦二惊叫了一声，却一脸兴奋地叫道：“出来了，出来了！”

　　不过这个时候，叶夏却也咦了一声，还微微皱起了眉头，显得有些意外。

　　看到叶夏这副表情，谢林心中咯噔一声。

　　焦二等人也是脸色一变，焦二一把抓住谢林的手，急声问道：“怎么了，有什么不对劲吗？”

　　焦大也是微微皱了皱眉，问叶夏道：“跟以前不一样吗？”

　　叶夏神色颇显严肃，点了点头：“好像比以前要大一些。”

　　只是他这一说，焦大三人却是眼睛一亮，互相对视了一眼，脸上难掩喜悦之色。

　　焦二更是大笑起来：“看来这家伙又有变化了，哈哈，也不知道……”

　　焦大却是瞪了焦二一眼：“别说话了，看着就是！”

　　焦二浑身一震，立刻止了声，脸上却是露出一丝不满来，还轻轻嘟嚷了几声。

　　不过很快，他脸上却又露出笑容来。

　　谢林疑惑之下，正忍不住想问问叶夏他们，却见那条原本一动不动的黑色小虫子终于动了起来，竟然开始啃吃起了戒戒的‘身体’。

　　这虫子虽小，但一张嘴巴却十分厉害，啃吃戒戒那僵硬如石头般的‘身体’时，竟是发出了嘎吱嘎吱的声音，轻而易举地在上面咬出一个个的缺口。

　　而且堪称诡异的是，这虫子吃速看着虽然似乎并不是很快，但戒戒的‘身体’却已肉眼可见的速度变小，有些地方明明不是那虫子下嘴之处，却也快速消失，就好像是在高温炙烤下冰雕快速消融一般。

　　更诡异的是，那小虫子啃吃的同时，身体也开始快速发生了变化，竟是以肉眼可见的速度变得越来越白，越来越大，就好像是和了发酵粉的面团在快速膨胀一般。

　　而且小虫子身上那细细的绒毛也快速消失了。

　　看到这一幕，不止谢林，就连叶夏也面露惊讶和意外之色，他突然轻笑了一声，说道：“好像比以前速度更快了。”

　　焦大等人又是眼睛一亮，喜色更盛。

　　不到十分钟时间，那虫子竟然将戒戒的‘身体’吃了个干净，而这原本黑不溜秋的小虫子的身体则增大了无数倍，竟然变得有十多公分长，而且身体洁白如玉，泛着宝石的光泽，样子看去也真的越来越像是一条大号的家蚕。

　　谢林不由看得目瞪口呆。

　　只是他心中却反而更加疑惑。虽然从叶夏他们的话语听出，这虫子应该就是戒戒无疑，他现在也终于相信叶夏以前所说的戒戒是一条家蚕，但他纳闷的是，戒戒为什么会变回成一条家蚕。

　　虽然这虫子样子看着倒也还可喜，但与戒戒以前样子相比，还是颇有不如，说实话谢林还是更喜欢戒戒以前的样子。

　　就连臭臭和阿木，也是转头四顾，一副茫然样子，朝那虫子叫了几声后，又朝叶夏叫了几声，似乎在询问戒戒怎么变成这副模样了。

　　只不过叶夏却似乎一点也不失望，仍是一脸喜悦和期待，蹲在那里，轻轻唤了声戒戒。

　　那虫子则是一阵摇头晃脑，倒好像在应和叶夏一般。

　　随即它便开始缓缓爬向叶夏。

　　看到这个，谢林心情却是复杂无比，既欣慰却又忍不住微微有些失望。

　　不过叶夏却突然站了起来，竟是向一边退出了两步，倒似乎并不想碰这虫子。

　　而那虫子则是径直爬了出去，没有继续爬向叶夏。

　　谢林不由傻在了那里，心想这是怎么回事。

　　他转头看向叶夏，一脸询问之意。

　　可叶夏却一直紧盯着地上那虫子，对于谢林的疑问，也没什么回应。

　　那虫子则是径直爬到了那棵椰子树下，然后竟然爬上了那椰子树。

　　它爬行的速度颇快，没过多久，便已是爬到了椰子树顶端。

　　然后便见这虫子口吐一根白丝，一头缠在了一颗叶子底部，一头则是缠在了自己身上，将自己挂在了那颗椰子下面。

　　接着这虫子又口吐根根白丝，在自己身周绕了一圈又一圈。

　　没过多久，那叶子树下一颗小孩拳头大小的蚕茧初步成型，将那虫子包在了里面。

　　看到这一幕，谢林再次震惊不已。

　　这虫子，不，戒戒要结茧了？

　　戒戒要变蝴蝶了？！


第039章 感叹

　　谢林感觉自己脑子都要短路了，就像电脑要当机似的，这一连串的意外情况，都是他从没有想过的。刚开始的时候，戒戒陷入昏睡当中，整天都是一副精神不佳的样子，迟迟没有清醒过来，他本来十分担心，却听叶夏说戒戒并没有什么事，过不多久便会醒来，他也放了心，现在终于等到了戒戒‘醒’来的时刻，却没想到竟然是这么一个醒法，原来他还想着到时候戒戒应该是睡足觉了，精力也恢复了，实力更是恢复到了巅峰状态，哪想到到头来，戒戒的身体里竟是钻出一条黑色小虫子，现在这小虫子‘吃’掉了戒戒，竟又开始爬到树上结起茧来，莫非是要变成蝴蝶或者蛾子不成。

　　虽然听叶夏他们的意思，这虫子应该就是戒戒，可想象戒戒变成一只大蝴蝶，谢林心中滋味当真是复杂无比。

　　只是事已至此，却都不是他所能够左右的。

　　当然，只要戒戒能够平安无事，就算真变成一只大蛾子，谢林也不是不能够接受，他看到既然连叶夏都显得颇是平静，并没有太多担心之色，也是自嘲地笑了笑，心想自己真是瞎操心。

　　叶子树上那条大蚕则还在不断地吐着白丝，那大茧子看起来也是越来越厚实，到了后来，那虫子身体已经完全被剪子给包裹了进去，难见踪影。

　　最后，那大茧子完全静止了下来，一动也不动，想是茧子已成，那虫子已经停止吐丝，只怕是要积蓄能量，开始准备破茧化蝶了。

　　只是不知道又要等上多久。

　　谢林虽然不是很清楚那家蚕结茧化蝶需要多久，但也了解这整个过程绝不是一两天就能完成的。

　　不过这虫子显然不是普通的家蚕可以相比。

　　相比刚才，叶夏却反而显得很平静，只是抬头看着椰子树上那个大茧子，神色从容，似乎已做好了长久等待的准备。

　　还有焦大和陆伯也是如此，两人甚至再次不顾地上潮湿，盘腿坐了下去。

　　不过焦二却和几乎完全不知道接下来会发生什么事情的谢林一样，颇有些焦急，问叶夏道：“小子，还要等多久啊？不会又要等上几个月吧？”

　　叶夏则是苦笑了笑，面露一丝无奈，说道：“如果和前几次情况一样的话，应该不用等太久的。”

　　焦二轻哼了一声，脸上焦急之色则是淡了很多，也没有再说什么。

　　谢林却是更加好奇了，犹豫了一下后，便小心翼翼地凑近焦二，小声问道：“那个……焦二叔，还要等多久？接下来会怎样，刚才那虫子就是戒戒吗，它是不是要变成……变成蝴蝶了？”

　　焦二哼了一声，说道：“估计还要等几个小时吧。”说着他又看了谢林一眼，却嘿嘿笑了一声，“至于接下来戒戒会变成什么，你看着就知道了。”

　　说着的时候，他倒显得有些得意，好似在得意自己知道的比谢林要多。

　　只是突然间，他却又咦了一声，皱起了眉头来，随即又重重地哼了一声，狠狠瞪了谢林一眼，显得很是不满。

　　谢林没想焦二会突然态度大变，不由吓了一跳，也觉得颇是莫名其妙。

　　“榆木脑袋！”焦二则又咬牙切齿地说了一声，神色颇是怪异，一副又生气又懊恼的样子。

　　他横了谢林一眼后，却忽然好像有想到了什么，转头看了看也叶夏。

　　沉思了几秒钟后，他又干咳了几声，轻唤道：“小夏？”

　　叶夏面露异色，颇显意外。

　　要知从他认识焦二开始，这十几年来，焦二可从来没有这么叫过他。就算在焦大和陆伯面前，焦二称呼叶夏也是这小子那小子的，他现在突然态度大变，改口叫小夏，叶夏自然不由十分意外。

　　“怎么了二叔？”叶夏忙问道。

　　焦二却又干咳了一声，避开了叶夏的视线，目光颇是游离，倒似乎做了什么亏心事一般。

　　“这个，那个……”他支吾了几下，才开口说道：“我想跟你商量个事。”

　　叶夏不由又是一愣，也有些疑惑，问道：“二叔有什么事？”

　　可焦二却又支支吾吾起来，好似难以开口一般。

　　他表现如此怪异，不止叶夏和谢林，就连焦大和陆伯两个，也都是面面相觑，一脸疑惑。

　　支吾了一会，焦二终于嘿了一声，恶狠狠地跺了跺脚，却也一把抓住叶夏的胳膊，拉着叶夏往一边走去。

　　走了几步，他还转头狠狠瞪了谢林一眼，竟显得有些怨恨。

　　谢林更是一头雾水。

　　坐在地上的焦大和陆伯则又对视了一眼，随即两人却似乎终于想明白了什么，竟一齐面露笑意，转头看了看谢林。

　　谢林不由愣了一愣，他左思右想，怀疑自己不会有什么地方得罪了焦二，但焦二碍于叶夏还有焦大的面子，不好直接为难他，所以才把叶夏拉到一边去，要跟叶夏告状来着。

　　回想焦二刚才的举动言行，谢林是越想越觉得有这个可能。

　　他自嘲地笑了笑，也纳闷自己到底什么地方得罪了焦二。

　　不过他又觉得自己的猜测虽然可能性很大，却似乎有什么不大对劲的地方。

　　不过此时他心思也不在上面，晃了晃脑袋，也不再多想这事。

　　真有什么地方没注意，得罪了这焦二，大不了等会向他赔罪就是，虽然这焦二脾气怪异，喜怒无常，但终究不是什么大恶之人，而且可以说是有大恩于自己，如果不是这焦二，自己的实力可不会进步这么快。

　　而这个时候，臭臭和阿木则终于回到了谢林身边，窝在谢林怀里，不停地用脑袋蹭着谢林，一边轻声叫唤不止，亲昵无比，也显得十分激动和高兴。

　　谢林先是摸了摸臭臭的脑袋，忍不住哈哈大笑了几声：“臭臭怎么又胖了一圈了，看来最近吃得不少啊？噢，对了，这里可是海边，可不愁没鱼吃，怪不得怪不得。”

　　臭臭喵喵叫了几声，随即却将脑袋埋进了谢林的咯吱窝，扭着圆滚滚的屁股，一条尾巴晃得跟什么似的，一副不好意思的样子，惹得谢林忍不住又是一阵大笑。

　　随即又摸了摸阿木的脑袋，只是正准备说话，他却突然咦了一声，怔在那里，一脸怪异。

　　阿木原本直着身子，正一脸期待地看着谢林，见谢林竟是没开口说话，它也愣了愣，一张脸上露出疑惑之色，转头看了看臭臭后，便低下了头去，显得颇是失望。

　　这时候谢林却突然惊呼了一声，眼睛瞪得老大，叫道：“阿木你脑袋上怎么也长出片叶子来了？”

　　却原来谢林之所以这么惊讶，是因为他发现在阿木的头顶，竟然长出了一片绿色的叶子，这叶子看着像是那三叶草，有三片圆圆的叶瓣，而且这三片叶瓣竟然是平直的，就像是三片连在一起的荷叶，如果不仔细看的话，阿木的头顶就好像是插了一台小型的电扇。

　　这让谢林不由想起了那传说中的机器猫来，甚至怀疑阿木头顶这三瓣叶片不会也能转动起来，带着阿木飞上天。

　　而且他还发现，这阵子没见，阿木的皮肤也变得越来越白，而且变得越来越细腻了，上面那木质的纹路则是变得越来越淡，此时阿木看起来更加像是一个正常的小孩了，除了他头上那片叶子之外。

　　想来这段时间，阿木成长也是很快，实力进步不小，从某种程度上来说，阿木跟传说中的真正的能够变化人形的树妖木精越来越近了。虽说以阿木如今的状态，其实早就可以称之为妖怪了。

　　而听得谢林这么一说，阿木则是歪着脑袋，显得十分疑惑，似在琢磨谢林到底是在夸奖自己还是在取笑或者批评自己。

　　直过了数秒钟，它大概终于理解了，脸上闪现无边的神彩来，脑袋高高扬起，朝谢林依依呀呀一阵叫唤，显得十分激动，也颇有些得意，就像是个在跟父母炫耀自己又长高了不少的孩子。

　　旁边的焦大和陆伯，则也面露笑容，一脸欣慰。

　　“老喽，以后是这些年轻人的天下了。”随即陆伯则又长长叹了口气，一副兴味索然的样子。

　　焦大却是轻笑了一声：“这句话您十几年前就已经说过了。”

　　陆伯呃了一声，直直地看着焦大，神色莫名。

　　焦大则又面露一丝自嘲之色：“到了现在，这句话恐怕该由我来说了。”

　　陆伯一愣，随即却轻哼了一声，一脸揶揄道：“类似的话你也早就说过很多遍了，可这些年，你什么时候真有歇息过，还不是整天为小辈操心。”

　　面对陆伯的‘质问’，焦大却仍是一脸罕见的笑意，发问道：“那你呢？”

　　陆伯又是一愣，倒似乎没话可说了。

　　随即两人却是一起哈哈大笑起来。

　　倒把旁边正在和臭臭他们嬉闹的谢林吓了一跳。

　　笑了好一会，焦大和陆伯才停了下来，陆伯看了看叶夏那边，又看了看焦大，随即却又叹了口气，轻声似自语道：“在我眼里，你一直还是个孩子，而他们在你眼里，就算再过个几十年，只怕同样也还是让你不得不操心的孩子。”

　　这次轮到焦大愣了一愣，随即却轻笑了一声：“陆伯，你说出这样的话来，真说明你已经老了。”

　　随即两人却又一阵大笑。

　　这个时候，那叶夏和焦二终于走了回来。

　　焦二却又瞪了谢林一眼，随即看向叶夏：“你跟他说吧。”

　　说完他哼哼了一声，便甩手走了开去。

　　叶夏则是一脸笑意地看着谢林，显得十分奇怪。


第040章 纠结的焦二

　　看叶夏的样子，倒似乎有些犹豫，不知道该怎么开口一般。

　　谢林既奇怪也忍不住有些忐忑，见叶夏这副样子，却又觉得有些好笑，他也做好了思想准备，说道：“小夏哥有什么事就直说吧，我不懂这里的规矩，如果有什么得罪焦二叔的地方，跟他赔罪就是。”

　　他这一说，叶夏却是愣了一愣，显得有些意外。

　　随后他却是眼睛一亮，突然笑了起来，神色颇是玩味。

　　倒让谢林有些莫名其妙。

　　叶夏则是笑道：“我一直都以为你很聪明，这次却怎么变糊涂了，二叔这点心思你都没看出来吗？”

　　“什么？”谢林更觉奇怪，纳闷不已。

　　叶夏却是笑得更大声了。

　　他走近谢林，转头看了看走到远处正背对着他们的焦二，小声对谢林说道：“你对我二叔印象怎样？”

　　那边的焦二虽然装着一副漠不关心的样子，却一直在听着叶夏他们的谈话，听了叶夏问后，也是眼睛一亮，竖起了耳朵，甚至于脸上还露出一丝期待之色。

　　谢林没想到叶夏会突然这么问，不由一怔，脸上也露出一丝为难之色。

　　叶夏则微笑道：“你就实话实说，没什么好顾忌的。”说着他又转头看了看焦二，面露一丝罕见的嬉笑之色，“反正他也听不到。”

　　听得叶夏这么一说，谢林也不由笑了起来，凑近叶夏，小声说道：“脾气不怎么好。”

　　叶夏一怔，呆呆地看着谢林，神色颇是奇怪，但随即他却是大笑起来。

　　那焦二则也一怔，表情凝固，随即脸上却是露出一丝怒意来，突然转过身，抬脚走向谢林他们那边。

　　不过走了两步，他却好像想到了什么，突然站住，随即硬生生地转过了头去，还晃了晃脑袋，轻轻哼了一声，一副满不在乎的样子。

　　叶夏则点了点头，嗯了一声，微笑道：“我二叔脾气确实不怎么好。”

　　焦二脸色又是一变，还重重地哼了一声，不过这次他却硬是强忍着，连脑袋都没有转过来，还在装着什么都没听到。

　　不过随后叶夏却又说道：“不过我想你也看得出来，二叔其实外冷内热，人还是挺好的。”

　　谢林点了点头。

　　焦二又轻哼了一声，脸上不满之色则是淡了许多。

　　谢林转头看了焦二一眼，又点了点头，说道：“这次全靠焦二叔帮忙，到现在我还没感谢过他呢。”

　　不过不等叶夏接话，那焦二却终于忍不住了，又重哼了一声：“感谢没必要，有什么用。”随即他却突然重重跺了跺脚，显得十分生气，转过身，对叶夏叫道：“小夏，你磨蹭什么，半天都说不清楚，早知道我还不如自己说了。”

　　叶夏却又笑了起来，点了点头，说道：“好吧，那我就不绕圈子了，否则只怕你就算不愿，也要为难。”

　　谢林也立刻神色一正，静听下文。

　　顿了顿，叶夏神色稍稍一肃，说道：“阿林，我二叔是想收你为徒，不知道你有什么想法？”

　　“收……收我为徒？！”谢林顿时愣在那里，一脸诧异，几乎一时难以反应过来。

　　这段时间，焦二对他一直横眉竖眼的，谢林原本也没怎么往心里去，毕竟从接触焦二开始，正如他刚才所说的，这焦二一直是喜怒无常，脾气颇不怎么样，当初甚至还惹得谢林有些不耐烦了，后来谢林就索性不去理会这些东西，但在焦二将叶夏叫到一边去说‘悄悄话’的时候，谢林也重视了起来，心想自己不会有什么地方得罪了焦二，以致焦二找叶夏告状，还想真是这样的话，跟焦二赔罪也没什么大不了的，反正不用跟他一般见识，却万万没想到，焦二费了这么大劲，竟是想要收他为徒。

　　不过惊讶之余，现在既已被叶夏点破，谢林回想起来，也终于是恍然大悟。

　　他也暗骂了自己一声笨蛋，连焦二这点心思都没有看出来。

　　焦二虽然一直没明说，对于谢林的态度似乎也确实不怎么样，但在那地下室里，谢林‘入定’一个月醒来的时候，原本对他一直十分冷淡的焦二便突然计较起谢林对自己的称呼来，想是就已经有了要收谢林为徒弟的心思，想谢林能够叫他一声师傅。

　　可惜的是，谢林却根本没有往这方面去想，以致发生了误会。

　　但说实话，这也不怪谢林笨。

　　在没见到焦二之前，谢林对于焦二的印象来自于叶夏的描述，虽然叶夏说起他这个二叔，并没有什么主观上的评价，但谢林在得知当年焦二为了一己之私，为了焦家家主权位，差点导致焦家灭门，所以对于这焦二也没什么好感，因为这个，当时焦大让叶夏带他来找焦二帮忙的时候，他甚至都有点不大情愿，不过这是叶夏和焦大的主意，他最终没有反对。后来终于见到了焦二，他对于焦二虽然说不上有什么憎恶，但多少还是怀着一点成见，潜意识里也总想和焦二保持几分距离，不想和焦二太过亲近，而焦二在见到谢林后，所表现出的喜怒无常的脾气，也是让谢林颇为不喜，尤其当初焦二似乎有意要折磨谢林，巴不得谢林多吃点苦头，而且说起叶夏乃至焦大的时候，也没有什么好语气好脸色，谢林甚至都忍不住有些鄙夷焦二之作态。

　　直到一个月‘入定’后醒来，和焦二说得话多了些，他也渐渐发现，焦二更多时候不过是在逞口舌之利，倒像是脾性使然，其实并没有多少恶意，他提起叶夏尤其戒戒的时候，虽然显得很是厌恶乃至仇恨，但更多的倒是无奈，甚至于谢林发现，焦二对于戒戒可以说是又恨又爱，其实对戒戒倒是颇为关心，联想到戒戒那老闯祸又贪吃的性子，谢林更是释然，也几乎忍不住有些同情焦二，对于焦二的印象也终于有了很大改观。

　　但自始至终，谢林却一直没有察觉到焦二竟然有收他为徒的心思。一方面自然是第一印象的缘故，另一方面，谢林闭关之后实力突飞猛进，几乎所有的心思都沉浸在其中，之后则又全身心放在戒戒身上，虽然对于焦二也有些感激，但根本没去想这个问题，而还有一个很重要的原因，就是这焦二自己也是一直没有挑明，倒跟个羞涩的大姑娘似的，这也是焦二的脾气使然，就像他对戒戒还有叶夏，乃至焦大的态度一样，总让人难以琢磨。

　　现在被叶夏挑明了，谢林忍不住有些啼笑皆非。

　　见谢林怔在那里，一副出神模样，叶夏则是面露为难之色，说道：“如果你不愿意的话，也不用为难，虽然这次二叔帮了你很大的忙，但他绝没有以此要挟你的意思，他让我来跟你说，也是这个意思。”

　　那边的焦二，则也神色复杂，似有些期待，也似有些紧张。

　　不过见到谢林迟迟没有回应，焦二的脸色也渐渐冷了下去，脸上难掩失望之色，重哼了一声：“不愿意就不愿意，有什么好为难的，我帮你也不是为了这个。”说着他叹了口气，语气变得颇是萧索和无奈，“反正我那些宝贝迟早也会成为戒戒的果腹之物，留不长久的。”

　　只是说完后，他却又重重地跺了跺脚，转身就走：“罢了，我回去了！”

　　一副满是失望的样子。

　　“等等！”这个时候谢林却突然开口喊道。

　　焦二立刻停了下来。

　　谢林则是面露笑容，看向叶夏。

　　叶夏也笑了笑，说道：“我早说过，你我不算师徒，你也没正式拜过师，现在要拜我二叔为师，自然没什么问题。”

　　谢林点了点头，笑道：“你比我大不了几岁，看起来更是比我还要年轻，真要我拜你为师，我还有点不大习惯，虽说你的本事比我要高许多。现在焦二叔看得起我，肯收我为徒，我哪有什么不愿意的。”

　　焦二却是哼了一声，一脸不满道：“小子，我的本事可远不如小夏，就算帮过你，你也不用为难，如果真不愿意，没什么好勉强的。”

　　谢林却笑而不语，一脸坦然地看了焦二好一会，才笑道：“其实我觉得师父您的性格也该改改了，否则只怕以后还要生误会。”

　　焦二眼睛大睁，几步来到谢林身边，一把抓住谢林的胳膊，一副怒气冲冲的样子，大叫道：“好哇，你小子，连规矩都不懂么，居然敢训斥起我来了……”

　　可话还没说完，他却突然大笑了起来，用力晃了晃谢林的手，“好徒弟，好徒弟，以后都听你的就是！”

　　叶夏等人也是大笑起来。

　　笑了好一会，焦二则是看了焦大一眼，一脸得意，说道：“大哥啊大哥，你有小夏这么个好儿子，我现在却是收了个好徒弟，总算有一样比得上你了吧？再过两天，我要大摆筵席，让那些叔伯姑嫂都来看看，我这徒弟可是人中龙凤！”

　　焦大冷哼了一声，眼里却也带着一丝笑意。

　　那陆伯则也哼了一声，笑道：“肉麻，我看你还不如认阿林做儿子好了。”

　　“只要……嗯……阿林同意，没有什么不可以的。”焦二一摆手，意气风发的说道。

　　众人又是一阵大笑。

　　焦二则又一把抓住叶夏的手，说道：“小子，你这次总算为二叔帮了点忙，以前的事咱们就一笔勾销了，以后只要我有，戒戒想吃什么都行。”

　　叶夏一愣，随后笑道：“那我就替戒戒谢谢二叔了。”

　　只是话刚说完，叶夏却突然脸色一变，转头看向旁边那棵椰子树。

　　几乎在同时，椰子树上那个大茧子竟是毫无征兆地急颤起来。

　　随即又听呼的一声，那个大茧子上面竟是冒出一道火光，熊熊燃烧了起来。

　　众人都是面色剧变。

　　旁边却突然传来一阵大笑声，一个人影翩翩而至：“这里还挺热闹，我来了，你们准备好了吗？”

　　谢林转头一看那人，不由瞳孔紧缩，脱口叫道：“织田五郎？”

　　叶夏和焦大两人眼里精光四溢，神色凛然，异口同声的纠正道：“不是织田五郎，是花帝。”


第041章 大战在即

　　经得叶夏他们一提醒，谢林也立刻醒悟过来，来人看样子虽然分明是那织田五郎，却其实正是花帝无疑。

　　当时织田五郎在谢林和叶夏两人联手之下，仓促逃窜，最后却死在了花帝手上，尸体也被花帝夺了去。当时花帝请织田五郎来对付谢林他们，真正的目的却其实是要借谢林他们之手，趁机杀死织田五郎，占据织田五郎的身体。

　　花帝款款而行，闲庭兴步一般，赤着双脚，身上还穿着件懒汉衫，腰间甚至还系着一个常用的那种小包，看起来就像是一个刚从海滩那边过来的游客。

　　他的脸上也带着淡淡的笑容，眉目之间神采奕奕，一副云淡风轻的模样，也不见有丝毫的敌意。

　　但一见到花帝的时候，谢林却是立刻心中一凛，浑身上下万千毛孔都是骤然一缩，战意突起。

　　他心中更是惊讶无比，万万没想到花帝居然会在这个时候，突然杀上门来。

　　听花帝那话里的意思，他来这里，绝不只是来说几句话，或者来看看谢林他们而已。

　　就是今天，决战时刻。

　　谢林几乎没有任何思想准备。

　　就连叶夏和焦大他们，也是眉头紧锁，显然花帝的出现，也大大出乎他们的预料。

　　不过现在却不是惊讶的时候。

　　谢林经过短暂的失神，突然惊呼一声，跑到了那椰子树下。

　　椰子树顶端那个大茧子，仍在剧烈地燃烧着，就像是一个大火球一般，甚至还发出了阵阵噼啪声响。

　　这火来得如此突然，却只怕正是花帝暗中做的手脚。

　　大家刚才因为谢林收徒的事，一时分了心，更没想到花帝会在这个时候突然杀上来，以致那大茧子怎么着的火都不知道。

　　不过正当他准备爬上那椰子树时，叶夏却身形一闪，拦在了他的前面，摇了摇头，沉声说道：“别去，危险。”

　　话刚说完，他脸色却突然一红，随即竟是哇的一声，吐出口血来。

　　吐出口血后，他的一张脸又一下子变得苍白无比。

　　谢林不由大惊失色，暗叫了声不好。

　　看样子，只怕是那茧子里的虫子，或者说是戒戒已经出了意外，导致叶夏遭受反噬，一下子就受了伤。

　　戒戒凶多吉少！

　　就连焦大他们，也是面色剧变，焦二更是惊呼了一声，喊道：“小夏怎么了？！”

　　随即他却猛然转头看向那花帝，一脸怒不可遏的样子，咬牙切齿般嘶声叫道：“你对戒戒做了什么？我要你偿命！”

　　说完他仰头怪叫了一声，身子一阵急颤，竟是张嘴吐出一口黑烟来。

　　但就在这时，焦大却突然出现在了他的身边，伸手压在了他的肩上：“老二，别冲动！”

　　焦二低头狠狠看了焦大一眼：“你别管我！我要杀了他！”

　　焦大轻哼了一声，眼里精光一闪，却没说话。

　　焦二却立刻浑身一颤，脸上的狠色顿时快速消去，眼里闪过一丝惧色：“我……”

　　随即他却又面露焦急之色，指了指那花帝：“可他……”

　　焦大摇了摇头，冷冷地说道：“现在生气也没用，我焦家向来不喜欢欠别人，也不喜欢别人欠我们，不管谁欠了我焦家，终有一天会拿回来的。”

　　焦二也面露一丝狠色，随即点了点头，朝那花帝重重地哼了一声，一脸怨毒之色。他吐出的那口宁而不散的黑烟，则从他的七窍钻了回去，很快就消失得干干净净。

　　随后他转头看向那椰子树，脸上却露出担心之色，轻声喃喃道：“戒戒它……”

　　说着他转头看向了叶夏。

　　焦大等人也一样看向了叶夏，面露询问之色。

　　叶夏却摇头笑了笑，还干咳了几声，神色甚是苦涩。

　　这个时候，那大茧子上燃烧着的火焰终于熄灭了。

　　有些呼出谢林意料的是，那个大茧子虽然已经被刚才的大火烧成了焦黑色，却并没有完全被烧掉，还是维持着一个椭圆形的球状，只是表面却变得皱皱巴巴的，体积也变小了几分，好像缩水了一般。

　　随即便见这大茧子从那椰子树上脱落了下来，掉向地面。

　　眼见那大茧子落下，谢林面色一变，不顾一切地伸手去接那大茧子。

　　叶夏却突然用力将他拉了开去，嘴里则急声说道：“小心，别碰！”

　　那大茧子啪的一声落在了地上。

　　受到撞击的缘故，茧子变形得更加厉害，已经缩成了扁平的一团，却不知道里面那虫子到底怎么样了。

　　谢林既担心又焦急，问道：“戒戒怎么样了啊？”

　　只是不等叶夏回答，对面那花帝却是轻笑了一声，说道：“放心，它还死不了，我这火虽然厉害，但还不至于要了它的性命。而且我还舍不得就这么杀了它。”

　　听了他说后，焦大微微眯起眼睛，看着花帝道：“你是担心戒戒一死，叶夏反噬过重，也会死掉吗？”

　　花帝却摇了摇头，笑道：“这只是其中一个原因，更重要的原因是我还想留着这小东西研究研究，听说到现在连你们自己也还不清楚这小东西是什么来历，有人说它是二百年一出的瞳蛊，是和你们五大世家那几只瞳蛊同样的存在，但据说这小东西全盛时候的本事比起你们几家那几只瞳蛊还要厉害，所以我还是很感兴趣的，或许到时候我倒可以帮你们弄清楚这小东西的来历。”

　　焦大却是轻哼了一声，不过并没有再说什么。

　　那陆伯则一脸狠色地看了看对面的花帝，还重重地呸了一声：“这次大意了，竟然让这老妖怪得了逞。”

　　只是花帝却大声笑了起来，说道：“没什么好遗憾的，就算你们没有大意，到最后仍然只有这个结果。”

　　众人尽皆沉默。

　　虽然花帝只身一人前来，但大家都知道，花帝既然敢这么做，绝对是有十足的自信。不管是谁，能够活这么久，绝对是一个非常谨慎之人，不会轻易犯险。

　　看样子，花帝的实力已经恢复到了巅峰时刻。

　　现在戒戒受重创，恐怕一时半会恢复不了，叶夏受其影响，如今的实力绝对也是要大打折扣，不说原本计划中恢复巅峰状态，只怕这么一来，都还不如先前。

　　凭着他们目前的状况，对上花帝，到底有几分胜算，实在难说。

　　对于花帝来说，他肯定是有绝大的把握。

　　不过这个时候，大家经过起初的震惊，却一个个都镇定了下来。

　　高手过招，生死往往只在一瞬间，面临花帝这样一个亘古未有的蛊门绝顶高手，如果不提起十二分的精神，只怕稍不小心，便会迎来灭顶之灾。

　　刚才发生的情况就是一个明显的例子。

　　也正因为如此，焦大才强行阻止了冲动之下就要出手的焦二。

　　谢林也深吸了几口气，尽量使自己平静下来。

　　而那花帝，却似乎也不急着动手，甚至仍是没有表现出任何的敌意，而是一脸平淡地看着谢林他们。

　　双方就这样对峙着，谁也没有说话，似乎在比拼着耐心，看谁先按捺不住露出破绽来。

　　叶夏蹲下身，仔细看了看那大茧子后，站了起来，神色却是颇为凝重。

　　谢林担心之下，便又问戒戒现在怎么样了。

　　叶夏勉强一笑，微微摇了摇头，说道：“应该没事的。”

　　听得叶夏这一说，谢林也稍稍放心了些，心中更是镇定了许多。

　　只要戒戒没死，便有转机，就算它现在遭受重创，谢林相信迟早有一天它又会变得活蹦乱跳，恢复生气。

　　现在最要紧的就是打败眼前的花帝。

　　如果他们输了，那戒戒就会落入花帝之手，到时候变成了花帝的实验品，戒戒只怕真是凶多吉少。

　　过了一会，谢林终于先开了口，问道：“花帝，巴小兰现在怎么样了？”

　　花帝面露一丝笑意，说道：“你放心，那小姑娘现在还好好的活着，我暂时不会杀了她的，她懂的东西还挺多，我还有用到她的地方。”

　　顿了顿，他又面露一丝揶揄之色，“你们放心吧，我不会拿那小姑娘来要挟你们，今天你们尽管放手施为，有什么本事都使出来就是，我会让你们见识到你们和我之间的差距，让你们知道我花帝绝不是空有虚名，古往今来，不管过去，现在还有以后，我都将是蛊门中的第一人。”

　　说着他一阵大笑，“虽然对于我来说，这名声根本没什么用处，不过如今遇到你们几个能让我全力而为的人物，也算是我的幸运，我无聊了这么多年，这次终于有机会能够尽兴一次，实在不容易。我活了这么多年，像你们几个这样的高手，平生可说非常少见，也算吾道不孤吧。”

　　说完，他又是一阵大笑，久久不歇。

　　陆伯面露一丝鄙夷之色，又重重地呸了一声：“你个老妖怪，我实在想不明白，你现在活着还有什么意思？”

　　可陆伯虽然话说得刻薄，但花帝却不见一点怒色，反而又是一阵大笑，摇摇头说道：“你不懂的，如果你有我的实力，得到了我所得到的东西，或许就能明白了，可惜的是，你到死也不可能达到我的程度，所以你永远也不会明白的。”

　　焦大却是冷冷地笑了一声，说道：“花帝，也有父母，有亲人，甚至可能还有过朋友，只是到了现在，你那些亲朋只怕都已经死了吧，我有些好奇，看着一个个亲人朋友离你而去，你却只能孤独一人活在这世上，你是什么感觉？”

　　焦大这一说，花帝脸上突然露出一丝茫然之色，头也微微低了下去。

　　但很快，他脸上又露出笑容来，轻轻叹了口气：“我如今心如磐石，你们说什么都没用，我们之间的差距，不是用几句话就能够弥补的，你们还是省点力气吧。”

　　焦大倒也不恼，又轻笑了一声：“既然这样，那你还在等什么，为什么不动手？”

　　花帝却笑道：“别急，我还在等一个人。”

　　谢林都不由面露一丝意外之色，猜测这花帝不会是在等帮手。

　　想到这里，众人对视了一眼，准备抢先动手，如果花帝真在等帮手，等到帮手一到，那对于谢林他们来说，自然更加不利。

　　不过就在这时，花帝却是转过了头去，笑道：“来了。”

　　谢林他们顺着他的视线一看，却见两人人影快速奔至。

　　“我来啦！总算没有错过。”人未至，其中一人的笑声却是远远传了过来。

　　那人身材矮小，高不过一米左右，倒跟个孩子似的，笑声却是十分爽朗粗犷。

　　却竟然是那年常。


第042章 相会

　　在年常的身后还跟着一个人，穿着一件宽大的黑色长袍，头上还带着连衣帽，整个人都是被这长袍给罩在里面，看不清楚面容。这人身材很高，几乎有近两米，却十分的瘦，跟着年常过来的时候，那长袍袖子下摆飘动得非常厉害，远远看去，就像是一件空袍子正随风快速飞过来一般。

　　而且这人跟随年常过来的时候，谢林却都无法看到他双脚点地，仿佛他浑身都没什么重量，真的就是跟着风飘过来一般。

　　有一种说不出的诡异，似乎这长袍下面的并不是个人，而是一个幽魂。

　　大白天的，突然出现这样一个人，连周围的空气也仿佛一下子凝固了起来，温度骤然降低，给人一种难以言喻的冷意。

　　不过谢林见到这人，却更多惊诧和意外。

　　这分明就是当初在学校的时候，他遇到过的那个神秘的黑袍无脸怪人。

　　自从那次在荒山野岭，黑袍无脸怪人与那年尹交手败走之后，谢林便再也没有遇到过他，虽然当时对于这黑袍捂脸怪客的身份和来历谢林一直十分好奇，但到了现在，谢林一直忙得厉害，也几乎已经将这人给遗忘了，却没有想到竟会在这个时候遇到对方。

　　他也十分的意外，这怪人竟会和年常在一起。

　　在和谢林接触的那几次，这黑袍无脸怪人时而出手加害谢林，时而却又相帮谢林，行踪诡异，敌我不明，也一直让谢林纳闷对方的目的，当初他甚至还以为这黑袍怪人其实是那年尹的同伴，是年尹为了获取他的信任故意安排了这么个人，而且自从在长寿村事件之后，年尹阴谋败露，这黑袍捂脸怪人便也再没有出现过，倒似乎更印证了谢林的猜测。

　　所以此时此刻，突然间到这黑袍无脸怪人和年常一起出现，谢林是又意外又惊讶。

　　年常和那黑袍捂脸怪人的脚程很快，年常话音刚落不久，两人便已来到了谢林他们身边。

　　年常又是一阵大笑，看着谢林说道：“小谢，终于又见面了。”

　　说着他又点了点头，面露一丝喜色，“一段时间没见，你也更精神了。”

　　谢林也点了点头，笑道：“年大哥你好，你怎么来这里了？”

　　说着他却转头看向那黑袍无脸怪人。

　　年常则笑道：“这里今天如此热闹，我怎么能不来。”

　　谢林却是怔了怔，现在是青天白日，那黑袍无脸怪人离谢林又近，在谢林眼里，他的样貌自然比以前清晰，可谢林却发现，在那帽子下面，竟然仍是空荡荡的，不见任何东西，不见脸，不见脑袋。

　　倒仿佛对方真的是个无头鬼魂。

　　而叶夏还有焦大他们，在打量了这黑袍无脸怪人之后，也是面露惊讶和疑惑之色，还转头对视了一眼。

　　年常则又转头看向花帝，神色也变得严肃了许多，脸上却还带着一丝疑惑之色：“花帝，看样子你已经料到我们会来这里？”

　　花帝却仍是一脸淡淡的笑容，点了点头，说道：“你们一直监视着我，却不知你们的一举一动都在我的掌控之中，如果不是我故意泄露消息，你们又怎么会知道我的行踪？”

　　年常面色微变，脸上疑色也是更重。

　　花帝则又轻笑了一声，看了看叶夏，又看了看年常身边那黑袍无脸怪人，点点头说道：“不错不错，一花二叶三陀罗，今天居然都到齐了。”

　　他这一说，谢林等人俱都面色一变，一齐转头看向那黑袍无脸怪人。

　　“陀罗？！你就是那陀罗？”谢林失声问道。

　　他心中既震撼，却也更加疑惑。他怎么也没有想到，这黑袍无脸怪人竟然是那大名鼎鼎的，和叶夏花帝齐名的蛊门绝顶高手“一花二叶三陀罗”之中的陀罗，不过这让他更加想不明白，黑袍无脸怪人声名如此显赫，却为何在那个时候找上还是个懵懂无知的学生的他，还做出那些敌我不明的举动。

　　这时那花帝轻笑了一声，说道：“我的好徒儿，见到师父也不上来打声招呼吗，我们之间好像已经百多年未见了吧，还真是越来越生疏了啊？”

　　他这一说，谢林等人不由又有些动容。虽然谢林和叶夏也曾听年常说过，这陀罗当年是花帝的大弟子，后来不满花帝所为，和花帝发生了矛盾，才叛出师门，并隐姓埋名，一直在暗中和花帝作对，到了如今竟是成为了几乎和花帝齐名的人物，只是那个时候，谢林总觉得这所谓陀罗离自己很遥远，虽然惊讶，却也没有太多感觉，现在花帝的话进一步证实了年常所说，谢林自是震撼不已。

　　看来今天真是个好日子啊，谢林心中没来由的冒出这么句话来。

　　那来到谢林他们身边后便一直一动不动，也没出声，真跟个幽灵似的黑袍无脸怪人，在花帝说完之后，终于有了动作，缓缓举起手来，取下了头上的连衣帽，说道：“师父，你说错了，时间没有这么长，也就十几年而已。”

　　这所谓陀罗虽然整个人身上都透着一股阴冷之意，声音却是十分的深沉，富有磁性，很是好听，只不过他好像很久没说话了似的，语气却是有点干涩生硬，倒似乎说不好普通话一般。

　　只是听到这个声音，谢林却不由脸色一变，显得十分诧异。

　　就连那花帝也是面色一变：“你……”

　　奇怪的是，那陀罗拿下连衣帽后，一个脑袋却是突然出现在他的肩上。好像黑暗退去，那脑袋上的一张脸也是由模糊快速变得清晰起来。

　　这张脸棱角分明，双眼炯炯有神，剑眉斜飞入鬓，神色淡然。在他帽子一脱，露出面容的时候，整个人的气质也为之一变，身上阴冷气息尽去，锋锐之气骤生，整个人就好像是一柄出鞘的宝剑，熠熠生辉，气势凌人。

　　他的身子也一下子变矮了不少，变得差不多一米八高，不过看起来却是显得正常了许多。

　　花帝脸上讶然之色更重，双眼则是微微眯起，眼里精光闪烁，低声说道：“是你，谢鸿海。”

　　这一边，谢林更是浑身急颤，神色莫名复杂，既激动兴奋，又显得难以置信。

　　从小到大，这张脸，不管是在梦中还是在记忆里，就算曾经怨过恨过，到后来误会尽消，都不曾有丝毫模糊过，在他脑海里都是如此的清晰。

　　从八岁起倒现在，已经十多年没见了。谢林日思夜想，却没想到竟会在这个时候再次相见。

　　那陀罗点了点头，说道：“是我。”

　　随即他转头看向谢林，脸上露出一丝慈祥之色，“阿林，你终于长大了。”

　　谢林浑身一震，一双眼睛却是无比的明亮，几乎用尽全身气力，才从嘴里挤出一个字来：“爸……”

　　他身影一晃，朝那人向前走了两步，却又停了下来，神色也是复杂无比。

　　那人则又点了点头，说道：“孩子，这些年苦了你了。”

　　谢林的眼里已是流出了泪水来，轻声哽咽，却摇了摇头，不知该说什么才好。

　　叶夏和焦大等人也是一脸惊异之色，显得十分诧异。

　　那年常却哈哈笑道：“好了好了，现在你们父子终于团聚了，应该高兴一点才是，不过有什么话，等到解决了眼前的事情再说吧。”

　　说着他转头看向了那花帝。

　　花帝一张脸却是变得冰冷无比，他冷冷地哼了一声，盯着那谢鸿海，也就是谢林的父亲，说道：“怪不得这些年我都找不到你，原来竟然投靠他去了。我那大徒弟呢，他怎么不来，难道是不敢来见我么，所以只派了你来？”说着他又轻叹了一声，显得有些失望，“本来还以为这次一花二叶三陀罗终于能够聚在一起，也可以让那些一直怀疑的人知道谁才是蛊门第一，没想到我那大徒弟到头来却做了缩头乌龟，不过想想也不意外，他都躲了一百多年了，从未有勇气亲自来见我，这次自然也不会例外。”

　　年常哼了一声，眼里露出一丝仇恨之色，说道：“我师父十几年前就去世了。”说着他又指了指谢鸿海，“师叔现在就是新一任的陀罗。”

　　“死了？”花帝面露一丝意外之色，倒似乎有些怀疑。

　　年常则又哼了一声，看着花帝的眼里的仇恨之色则更浓了一些，“当年他被你打伤，一直未曾痊愈，十二年前，终于油尽灯枯……”

　　花帝却是面露一丝自得之色，点了点头：“原来如此，怪不得这么多年了，他一直不敢现身见我。我还以为他已经找到办法解除我给他下的蛊，看来还是没有，否则这么多年来，以他的实力，可有数次机会找我麻烦。”

　　说着他轻叹口气，摇了摇头，一脸失望道：“可惜啊可惜，我的好徒弟……”

　　不过他的眼里，却分明还带着一丝喜悦之色。

　　这时谢鸿海开口说道：“师兄和你之间的恩怨，今日由我一并跟你了断。”

　　花帝微微一愣，随即却是轻笑了一声，点了点头，说道：“在我这些徒弟之中，除了他之外，你的实力算是第一，今天既然你来了，也正和我意，本来我还头疼该怎么找到你，看来这次倒是可以一并解决，倒省我许多麻烦。”

　　年常哼了一声，面露一丝鄙夷之色：“花帝，就算你有通天本领，但今天这么多人，你以为你能讨得了好处？”

　　花帝轻轻扫了年常一眼，带着一丝不屑道：“你既然是他的徒弟，那说起来也算是我的徒孙了。我都说了，你们来这里，都在我的预料之中，或者可以说，你们正是我有意引来这里的，难道你以为我没有准备，今天我正是要将你们一网打尽。”

　　说完他脸色一冷，轻哼了一声。

　　却听周围传来一阵异响，谢林他们脚下的大地则是轻轻颤了起来。

　　只见在庄园周围，东南西北四个方向，各有一条巨大的柱子缓缓从地里钻出。

　　这些柱子粗约三四米，高度超过二十米，非常庞大，柱身颜色各异，分为红白黑黄四色，上面还雕刻着复杂的符文，显得诡异而又神秘。

　　就像是一根根巨大的图腾柱。

　　而在这些柱子顶端，还分别雕着青龙、白虎、朱雀和玄武四种传说中的神兽，姿势或飞或跃或舞或伏，栩栩如生，气势庞大，仿佛随时都会从那柱子上飞扑下来一般。

　　众人都是面色一变。

　　谢鸿海也是神色一凛，面露诧容，失声叫道：“四象古蛊封绝阵，你是怎么找到的……”


第043章 自相矛盾

　　“四象古蛊封绝阵？！”听了谢鸿海说后，焦大瞳孔紧缩，一脸难以置信，“世上真有这种东西？”

　　谢林虽然不知道这四象古蛊封绝阵到底有多厉害，但见一向喜怒不形于色的焦大都如此震惊，也知道这所谓四象古蛊封绝阵绝不简单，甚至可能是厉害之极的东西。

　　谢鸿海虽然也是一脸难以置信，但还是点了点头，说道：“虽然我也只是听说过这个古蛊阵，但想必不会有错，怪不得花帝如此自信，竟然敢只身前来，原来他早有算计。”

　　说着的时候，他的脸色也是非常的难看。

　　不过众人虽然惊讶，除了谢林之外，可都是身经百战之辈，也不见有什么慌张之色。

　　就连焦二，也是冷笑了一声，不但不见慌张，反而显得有些兴奋，一脸跃跃欲试，说道：“管他什么阵，我们这么多人，难道还怕破不了这东西不成。”

　　只是他这一说，谢鸿海却反而露出一丝苦笑来，转头看了看叶夏身边地上的那个黑色的茧子，说道：“可惜，如果叶夏实力能够恢复巅峰状态，再加上我们几个，或许有一两分把握破掉此阵，只是现在……”

　　听他一说，众人的脸色都是变得十分难看。

　　焦二却仍有些不服气，冷哼了一声：“这什么破阵有多么神奇？真有这么厉害吗？”

　　不过他说的话虽然满是怀疑，但也知道，既然谢鸿海都这么说了，还有焦大也是那般震惊反应，这所谓四象古蛊封绝阵绝对是非常厉害的，只是他对于这所谓四象古蛊封绝阵可说一无所知，才有这一问，更不敢在毫不了解的情况下随便出手去试探这阵法。

　　这高手之间相争，往往只在一瞬，只在一招，尤其蛊门中更是如此，正所谓知己知彼百战不殆，焦二虽然在蛊门中算不上绝顶高手，但怎么说也是经验丰富之辈，不会贸然行事。

　　但在他问后，谢鸿海却是转头看向焦大，笑了笑道：“看来焦兄对于这四象古蛊封绝阵也有所了解。”

　　焦大微微一笑，说道：“我也只是有所耳闻罢了。”

　　说着他竟是闭目沉思起来。

　　直过了数秒钟，他才睁开眼睛，却看向叶夏：“小夏，关于这四象古蛊封绝阵，二目没有跟你提起过吗？”

　　叶夏也面露一丝苦笑，转头看了看一脸茫然的谢林等人一眼，说道：“说起过。”

　　不过他就这么简单回了一句，便没了后话。

　　焦大眼里闪过一丝异色，随即也苦笑了笑，说道：“看样子，你也没有当真。”

　　说着他轻轻叹了口气，转头扫了一眼焦家庄园四周那四根巨大的圆形柱子，“这只存在于传说中的东西，只怕谁也不会当真吧。”

　　其实这所谓四象古蛊封绝阵，就算蛊门中也鲜有记载，除了谢鸿海等少数几人之外，对于有所了解的只限于蛊门五大世家，焦大对于这四象古蛊封绝阵的了解，也是源于焦家的九目。

　　传说在人类文明出现之始的洪荒时代，距现在只怕有百多万年前，世上存在着强大的巫族妖族，相比这些强大的种族，人类不过相当于是渺小的蝼蚁罢了。那个时候，巫妖两族纷争不断，巫族有传说中的十二祖巫，本领通天，能够移山填海，毁天灭地，妖族的实力也不弱巫族，妖圣辈出，神通惊天，而这所谓四象古蛊封绝阵，据说就是那巫族大能所开创的一个法阵，相传那十二大祖巫为了打败妖族，曾经合力降服了那天地间亘古存在的四大神兽，并炼制了四根图腾柱，将其魂魄拘役在那四根图腾柱上，炼成这四象古蛊封绝阵。

　　相传这四象古蛊封绝阵的威力可以毁天灭地，非常非常厉害，巫族和妖族原本一直是势均力敌，但借助这四象古蛊封绝阵，一改战局，终于占据了上风，当时十二大祖巫可是借其杀了无数的妖圣。

　　只是再强大的种族，也磨不过时光的刀刃，到了后来，巫族和妖族一齐渐渐衰落，这所谓四象古蛊封绝阵则是不知所踪，销声匿迹。到了后来，更是渐渐被遗忘。

　　而对于焦大来说，虽然听说过这段故事，但从未真正相信过，只把他当做一段传说罢了，毕竟这故事离现在实在太遥远不说，而且所谓洪荒时代，还有所谓巫族妖族到底是否存在过，也是值得商榷，放在如今这个时代，说给任何人听，只怕都不会相信的。

　　听了焦大说后，谢鸿海也是点了点头，感叹道：“看来我们都只是坐井观天的蛤蟆罢了……”

　　只是不等他说完，那陆伯却是重重地哼了一声，说道：“现在感叹有什么用，大敌当前，就别啰嗦了，还是等解决了这花帝再说吧。”

　　谢鸿海却也不以为意，哈哈大笑起来，点头说道：“这位老伯说得有理，咱们还是专心一点吧。”

　　说着他也扫了一眼四周那四根巨大的圆形柱子，又转头看向花帝，说道：“师父，纵使你手段堪可称通神，但要驾驭这上古神物，只怕也不大容易吧？”

　　花帝却仍是一脸淡淡的笑容，说道：“你们放心，我这四象古蛊封绝阵可不是传说中的那个四象古蛊封绝阵，那传说中四大神兽早不知所踪，巫族没落后，又怎么可能再拘役得了它们，或许千万年前它们便已破开空间遁往其它世界，所以那传说中的四象古蛊封绝阵只怕早就已经不复存在了，我这四象阵，不过是个模仿品罢了，没你们所想的那么厉害。”

　　听他这一说，谢鸿海等人都是面露恍然大悟之色，只是众人的神情却不见丝毫轻松，反而更显凝重。

　　而花帝则轻笑了一声，又说道：“不过我这四象封绝阵发动起来，虽然没有毁天灭地的威能，但要对付你们几个，却是已经足够了，劝你们也不要心存侥幸。”

　　谢鸿海则是面露一丝狐疑之色，说道：“师父，恐怕眼前这四象古蛊封绝阵，也不是你炼制的吧？”

　　花帝面露一丝意外，随即呵呵笑了起来，点了点头道：“这些年，我做了什么，看来都瞒不过你。自从当年被你重伤之后，我一直苦寻恢复之法，确实没精力炼出这样威力巨大的蛊阵。而且我可以实话告诉你，要想炼制这四象古蛊封绝阵，没有几百上千年的时间，是不可能成功的，我也不过活了一百多年，哪有那么多的时间。这四象古蛊封绝阵，可是我花了好大心血从……别人那讨来的。”

　　听了花帝述说，除了谢鸿海之外，众人尽皆悚然动容，一个个神色复杂，莫名惊诧。

　　对于花帝到底活了多久，也是一直萦绕在谢林等人心头的一个巨大的疑问，本来他们都不相信，这花帝真会是个活了几千年的老不死的怪物，但这段时间他们所见所闻，以及遭遇的一系列事情，又让他们不得不相信这花帝真的是已经活了千年以上了。

　　只是没想到，现在花帝却突然亲口承认，自己只不过也就活了百多年，远没有几千年那么夸张，这让谢林他们颇是意外。

　　但随之他们也是万分疑惑，回想过去种种，包括那长寿村，无名大峡谷，还有那神秘雪山，都曾是花帝的所谓的试验基地，而这些地方成为花帝试验场的时间，可说远超过百年，甚至有上千年的历史，也正因为如此，谢林他们才渐渐相信花帝真的已经活了上千年乃至更久。

　　但花帝现在的说法，却分明是亲口推翻了谢林他们的推测。

　　更让谢林他们惊讶的是，听花帝的意思，倒似乎似乎在花帝背后，还藏着一个比花帝更加厉害的人物。

　　事起突然变化，谢林等人都几乎有些反应不过来。

　　叶夏也是微微皱起眉头，一副若有所思的样子。

　　花帝则又轻笑了一声，看着谢鸿海的眼里也是闪过一丝欣赏之色：“鸿海，你果然是我的好徒弟，心机深沉不输于我，看来你你知道的还真不少。”

　　谢鸿海却是轻哼了一声：“做了你那么多年的徒弟，你再大的秘密，也不可能真正瞒得过我。”

　　说着他竟是重重地呸了一声，一脸鄙夷之色，“只是当初我有眼无珠，竟认你这个卖国阉人为师，实在是我平生最大的耻辱。”

　　花帝脸色微变，眼底闪过一丝怒色，但随后，他却是仰头哈哈大笑起来，说道：“虽然我活了这么久，但也可以说历经了很多世，那只不过是我的第一世罢了，对于我来说，那早就是过去的事了，现在提起又有什么意义，况且当初我做那些事情，也不是我心中所愿，你又何必怪到我的头上来。”

　　谢鸿海却又重重地哼了一声，说道：“可惜那些事情终究是你做下的，再过个百年，你也脱不了骂名，就算你真的能够求得长生，在别人眼里，也不过是个奴颜媚骨的奸贼而已。”

　　花帝面色一冷，死死地看着谢鸿海：“鸿海，过去的事对于我来说不过云烟尔，你说再多也没用，你还是想想今天该怎么才能逃过这一劫吧。你我虽然是师徒，但你也该知道，我对你就算再不忍，也绝不会手软的。”

　　谢鸿海却仍是一脸轻蔑，说道：“据我所知，洪荒时代，那巫族每发动一次四象古蛊封绝阵，便几乎要付出一个祖巫的性命，所以这蛊阵虽然厉害至极，却也如双刃之剑，巫族借助这四象古蛊封绝阵打击妖族的同时，自身也要遭受重大的损失。你这蛊阵既然脱胎于那四象古蛊封绝阵，就算有所改进，只怕也难有根本变化，你又凭什么发动这蛊阵，难道用你自己的性命吗。”

　　花帝却呵呵笑了起来，说道：“鸿海，你的见识终究还是有些浅薄，这阵法虽然脱胎于那四象古蛊封绝阵，但威力远不如那古阵，要发动的条件也是简单得多，可不需要用我的性命来填，你也应该知道蛊阵早就发动了，否则你也不会站在那里一直没什么动作。”

　　谢鸿海脸上终于现在出一丝异色，望向天上：“可是据说要发动这蛊阵，便要以一个绝强的生灵以性命做为枢纽，以这阵法的威力，这世上除了屈指可数的几个人之外，还有谁能够……”

　　花帝却更大声的笑了起来，指了指天上：“过了这么多年了，这阵法的变化已经很大，难道你也如此迂腐吗，要发动这阵法，可不一定要我自己的性命为代价。”

　　他话刚说完，天上忽然响起一声巨大的龙吟声，有如旧时那火轮车的汽笛声，久久不歇。

　　天空突然一红，一个巨大的红色的影子突然出现在天空之上。

　　却是一条似龙似蛇的庞然大物，长约数十米，全身火红，背长双翼，蛇身鹿头，虾须狮爪，威风凛凛，带着一股难言的血煞之气。

　　“赤火飞龙！”焦二眼睛瞪得跟铜铃一般，失声叫道。

　　叶夏和焦大却是眉头一皱，轻声自语：“浊火龙王？！”

　　“火火？！”谢林更是浑身一震，失声叫道。

　　他的视线却是集中在那庞然大物身下，半空中还游走着一条长不过一米形状却和上面那庞然大物几乎一模一样的东西。


第044章 浊火龙王

　　在巨大的火龙下面，那条缓缓游弋着的那条火红色异形小蛇，正是几个月前突然莫名失踪不知去向的火火。

　　从外形上说，上面那庞然大物和火火几乎是一模一样，只是个头却是火火的万倍都不止，这庞然大物盘旋在天空中，仿佛连整个天空都被其占据，它全身火红，还燃烧着熊熊火焰，整个天空都被映照得血红一色，给人一种难言的压迫感。

　　在这庞然大物的头上，还长着两根弯弯曲曲的长角，而在它的身下，则还有四只巨大的脚爪，如果不是它的背上还长着四只巨大的肉翼，看起来真就像那传说中的神龙。

　　只不过这庞然大物面目狰狞，浑身都透着一股凶悍之气，所以看起来倒像是那西方中传说的恶龙和中国传说中的神龙的混合体。

　　只是此时此刻，谢林却根本没心思去理会这庞然大物，一双眼睛只是死死地看着下面的火火。

　　虽然火火近在眼前，谢林和它之间仍是没有任何感应，仿佛天空上游弋的只不过是个幻影，但谢林却能够肯定这绝对是火火无疑。

　　惊喜之下，谢林更是忐忑和疑惑，因为火火从出现后，便一直在那里缓缓地游弋着，既没有下来的意思，对于谢林的呼喊也毫无反应，倒仿佛根本不认识谢林一般，它和谢林之间的感应也是不复存在，好像被人用什么法子从中切断了一般，就算谢林明知道他和火火之间的感应并没有真正被彻底切断，否则他也不会没有受到丝毫影响，却还是忍不住担心，他也奇怪，这段时间火火到底做什么去了，当时又为什么会突然失踪，依当时的情况，花帝就算有能力掠走火火，却也不可能做到悄无声息，谢林怎么也应该有所察觉，更不要说，当时叶夏和戒戒也在场。

　　这也是一直萦绕在谢林心头的一个很大的疑惑。

　　上面这庞然大物和火火又到底是什么关系？

　　天上那庞然大物出现后，谢鸿海面色一凛，随即却朗声笑道：“焦当家好眼力，没想到十几年没见，这赤火飞龙竟然这么快进阶了！”

　　盘旋在火火上面的庞然大物其实也是赤火飞龙，只不过这赤火飞龙却已是进阶成为那传说中的浊火龙王。传说这赤火飞龙也是龙之后裔，所谓龙性好淫，会和其它种族交媾，生出的后代也是各种各样，所以才有龙生九子子子不同的说法，而这赤火飞龙据说就是龙和一种飞鸟的后代，这赤火飞龙有着神龙的血脉，也是天赋异禀，有着悠长的寿命，也天生具备驭火的本领，千年之后，随着实力增长，便会进阶成为传说中的浊火龙王，实力非常之厉害，就算和传说中的神龙相比，也不弱多少。

　　不过谢鸿海的眼底却还有一丝疑惑，顿了顿后，他又转头紧盯着花帝，轻声似自语道：“但我记得这赤火飞龙也不过才活了一千年多一点，十几年前，它的身体还不及如今的三分之一大，这些年到底发生了什么，居然让它发生了这么大的变化。”

　　花帝却轻笑了一声，说道：“你说的很对，本来这赤火飞龙要想进阶为浊火龙王，只怕还要再等上千年，不过为了对付你们，我已助它提前进阶了，鸿海，你如果知道我这赤火飞龙已经进阶的话，只怕也不敢贸然现身了吧？”

　　说着，他又呵呵笑了几声，显得颇是得意。

　　谢鸿海轻哼了一声，说道：“师父，看来这次你真是下了血本。不过这蛊阵一旦发动，不管结果如何，这赤火飞龙最终绝难逃陨落一途，为了对付我们几个，你竟然连这赤火飞龙的性命也肯舍弃，还真是大魄力，我记得你曾经跟我说过，这赤火飞龙可是你第一个炼养的蛊物，可说是你百年蛊道之路的见证，如今你却要亲手杀了它，难道你真的狠得下心吗？”

　　花帝却一脸不以为意，说道：“大丈夫行事，哪有这么多计较。今日一战，解决了你们之后，我在蛊道上肯定能百尺竿头更进一步，付出这点代价又算什么。况且当年我炼养这赤火飞龙的时候，这赤火飞龙其实就已经成年，就算到现在，其实我仍无法完全驾驭它，对于我来说，这赤火飞龙也是鸡肋一样的东西，现在能够借它发动蛊阵，将你们一网打尽，对于它来说也算物尽其用死得其所了，又有什么好遗憾，有什么不忍心的。”

　　谢鸿海点了点头，脸色却是露出一丝鄙夷之色：“好好好，果然如此，你的蛊道就是追求长生不死，看来为了你的长生不死，真的能够舍弃一切，能够牺牲一切。”

　　花帝轻笑了一声，也点了点头：“这一点你应该早就看出来了，现在说这些，已经没有任何意义。”

　　说着他却突然面色一冷，死死地看着谢鸿海：“鸿海，我知道你很恨我，不过你有今天，可说全靠我所赐，虽然你是谢家的后人，但如果当年不是我找到你，教你蛊术，现在你也不过是凡人一个，岂会有超出凡人的手段，只会跟别人一样，生老病死，碌碌无为一世，最终深埋黄土，不为他人所知。今日过后，我们之间的恩怨终可就此了结，谁对谁错，谁成谁败，自留给后人去评说，或许若干年后，我仍逍遥这世间，你却早已被人遗忘，只余孤坟一座，荒山野冢，就连姓名也难留下。”

　　谢鸿海朗声大笑，说道：“好好，话多无益，今日就做个了断吧。”

　　这个时候，那一直没怎么说话的陆伯向前走了两步，沉声说道：“花帝，据我所知，这四象古蛊封绝阵并不是没有破绽，而且要破这四象古蛊封绝阵说起来好像其实并不难，据说只要用强力攻击那四根柱子即可。”

　　“不错，没想到你也了解这阵法的弱点。”花帝面露一丝意外，可随即他却又呵呵笑了几声，“可惜你们现在都已经被我困在这阵中，根本出不去，又拿什么来破这阵法？”

　　陆伯则冷笑道：“花帝，你别以为我们什么准备也没有。你野心勃勃，已成我蛊门公敌，这次我们已经联合了乌家、烟家、游家和申屠家，不用多久，他们的人便会赶来这里，只要他们的人一到，便不难破了这阵法，只要这阵法一破，你又有几成胜算？”

　　只是听他说了之后，花帝却是哈哈大笑起来，说道：“你说的虽然没错，可惜的是，那些人不会再来了，难道你们以为我真的只有一个人吗，虽然这次确实只有我来了这里，因为这里有我就足够了，其他的人去了什么地方，你们不用想也应该知道，现在你们那些帮手已经自身难保，不可能再来帮你们，所以你们还是死了心吧。”

　　众人齐皆变色。

　　原本一脸恶狠之态的焦二目光也是变得有些闪烁起来，咬了咬牙，便凑近焦大，小声说道：“大哥，要不咱们一起动手，先突出去再说。”

　　焦大却是摇了摇头。

　　那花帝竟然也听到了焦二所说，轻笑了一声，说道：“现在已经晚啦，四柱已经树起，这蛊阵便已发动，赤火飞龙现身，蛊阵便已准备周全，你们根本没机会了。”

　　焦二面色一变，随即重重地冷哼了一声，死死地盯着花帝：“花帝，你别忘了你现在也在这阵中，只要杀了你，难道还怕破不了这蛊阵？”

　　花帝淡淡地看了焦二一眼，脸上却难掩一丝讥讽之色：“你就是那焦二吧，脑子还真好使得很，连这都被你发现了，不过你觉得在这蛊阵之中，你们能杀得了我么，如果有这个可能，我真会呆在这里吗？另外我还要告诉你一个事实，就算，就算你们真的能够杀了我，这蛊阵也不会停下来，而且一旦我死了，这蛊阵便会发动最大的攻势，蛊阵中的一切东西，都会被毁灭，以你们的能力，是绝对躲不过去的，所以必将死在这里面。要想破这蛊阵，除了从外面攻破之外，就只有我主动撤掉这蛊阵才成，不过这也只不过有可能性罢了，我已经完全发动这蛊阵，就算你们有什么幻术一样的手段，能够控制我，却也不可能再撤掉这蛊阵，所以还是死了这条心吧。”

　　说着他看了看头上，长长地呼出口气来：“时间到了，咱们也该开始了。”他的脸上又露出一丝戏谑之色，扫了谢林他们一眼，“你们都准备好了吗？”

　　这个时候，谢林向前跨出几步，目光森然地看着花帝：“当时是你掳走火火的吗？你把它怎么样了？”

　　花帝看了谢林一眼，微微一笑：“这可怪不得我，是那小东西自动跟我走的。”

　　谢林自然不信，面露一丝怒色：“不可能。”

　　花帝则笑道：“有什么不可能的，你们当时在长寿村遇到的那条赤火飞龙是那小东西的母亲，而那条赤火飞龙则是上面这条赤火飞龙的后代，所以你那小东西，正是我这赤火飞龙的子孙，它遇到了自己的祖宗，自然倍感亲切。当然，我也不是什么都没做，只不过稍施手段，阻断了你和这小东西之间的感应，现在它眼里只有它那老祖宗，已然是认不得你的。”

　　谢林脸上怒色一闪即逝，点了点头，说道：“好，那我就亲自把它取回来！”

　　花帝看了谢林一眼，点头笑道：“两个月不见，你的本事好像又长进不少。可惜的是，你实力增长再大，也没多少机会施展了。”

　　“那就试试吧。”谢林冷声说道，随即轻哼了一声。

　　只听呼的一声，他身上顿时燃起了熊熊火焰。

　　可火焰一起，不过一两秒钟的时间，便又突然暗了下去，好像一下子被浇了水似的。

　　谢林咦了一声，一脸惊疑之色。

　　花帝则是哈哈大笑起来，说道：“看来你对我这蛊阵却是没什么了解，你不知道，在这蛊阵当中，你所能够发挥的实力最多不超过你平常的三分之一。”说着他又扫了其他人以眼，“所以以你们现在的实力，又怎能是我的对手？”


第045章 算无遗策

　　谢林的脸色顿时变得十分难看。

　　刚才准备出手的时候，原本一切都似乎挺正常，谢林感觉浑身上下都是热力滚滚，连自己都感觉到一种以前从未有过的强大，只是紧接着，他身上却好像突然出现了一股无形的力量，束缚住了他的身体，就好像是身上出现了一具无形的枷锁，束缚住了他的能力，让他有一种难言的掣肘感觉，仿佛浑身的劲力都使不出来一般。

　　他暗地里又试了几下，可总有一种迟滞感，就好像是一个人想走路的时候，脚上突然出现了一具枷锁，想要出声说话的时候，喉咙里突然出现了一口痰，堵住了他的喉咙，让其难以自由出声，有一种说不出的难受。

　　可他又说不清那无形的束缚力到底来自于哪里，这束缚力似乎来自于外面，又似乎来自于他自己的体内，难以察觉，难以琢磨，他没有动手的时候，这束缚力便似乎根本没有存在一般，但他一动手，这束缚力便会突然出现，如影随形一般，说不出的怪异。

　　谢鸿海等人包括焦大也都是一脸凝重，他们对于这四象古蛊封绝阵有所了解，也知道这蛊阵的厉害之处，这才一直没有轻易出手。

　　焦二更是一脸不甘，还狠狠地跺了跺脚，显得十分失望。

　　谢林这一次在他的帮助下，实力可说是突飞猛进，可刚才谢林一准备动手，所展现的实力只怕都比不上他来这焦家之前。原本这次谢林实力大进，还同意拜焦二为师，让焦二颇是意气风发，甚至在花帝出现了以后，他隐隐还有些兴奋，觉得花帝来的正是时候，正可以让焦大他们见识一下他这好徒弟如今的实力，可现在在这蛊阵之中，谢林却无法展现所有的实力，焦二自然难免失望和郁闷。

　　花帝又呵呵笑了几声，脸上微带一丝得意之色：“在这蛊阵中，相当于是一个独立的世界，而我就是这个世界的主人，所以这是我的世界，你们的生死也将由我决定。传说上古时代，那四象古蛊封绝阵一旦发动，便能够笼罩千里之境，在四象古蛊封绝阵中，巫族大能以自身性命为引，里面就算有再强大的妖圣，有再多的妖怪，都难逃一死，虽说这蛊阵其实并不是我所炼造，我并不能发挥这蛊阵所有的威力，但要对付你们几个，却已足够。”

　　他指了指叶夏身边那个黑色的大茧子，又笑了几声：“你们到底有多少实力我都清楚得很，唯有这东西连我也不知其来历，所以它是今日唯一的变数，是我唯一的忌惮，叶夏我听说这十年你去了一个神秘的地方，回来之后，你和这东西的实力都是大打折扣，一直没有恢复，今天如果顺利的话，这小东西便能够恢复原来的实力，甚至还会更进一步，而你也能够借其帮助，恢复巅峰状态，可惜这次还是我抢占了先机，现在这小东西受了重创，已不可能在短时间内恢复，对于我来说，最大的威胁已去，所谓变数也不复存在，我算无遗策，你们已经没有任何机会。”

　　他又干笑了几声，然后抬头看了看天上，“接下来，就让你们见识一下这蛊阵的威力吧，你们可要小心接好了。”

　　话刚说完，盘旋在天上几乎一直没什么动静的那巨大的浊火龙王忽然抬起头来，仰头长嘶了一声。

　　这火龙叫声激昂无比，声音尖利，有如那旧时火车的汽笛声，声震四野，直刺人耳膜。

　　谢林只感觉心中没来由地忽然一颤，好像有什么东西直接抓住了心脏，使得心脏都是猛然一缩，整个人也好像受惊了一般，没来由地感到一阵心悸，浑身都是一震，几乎站立不稳，大幅度地晃了一晃。

　　其他人的反应也跟谢林差不多，只不过程度有轻有重罢了。

　　大多数人的脸，包括谢林，也都是一下子涨得通红，眼里露出迷茫之色，好像喝醉了酒一般。

　　那浊火龙王却不停下，一声将停，便立刻又嘶叫了一声。

　　这一声叫却是短促了许多，只不过声音变得更加尖利，更加激昂。

　　谢林等人又是浑身一震，一张脸也顿时变得更加通红，一颗心急颤不止，仿佛那浊火龙王的叫声中带着一股无形的力量，直接击中了心脏，那心悸的感觉也是突然变得更加清晰。

　　在一刹那，谢林感觉心脏都好像要停止跳动了一般。

　　他的意识也在瞬间变得有些模糊，仿佛随时都会晕厥过去。

　　而看其他人的样子，只怕和谢林也是一个感觉。

　　那巨大火龙却仍不见停下的意思，一声接一声地嘶叫着。

　　叫声越来越短促，却越来越激昂尖利，也越来越凄厉。

　　听起来，这浊火龙王似乎也在承受着巨大的痛苦。

　　而浊火龙王叫了几声之后，在它下面的火火，好像也受到了感染，竟然开始跟着嘶叫起来，它的叫声虽然比起浊火龙王的叫声几乎微不可闻，几乎完全被那浊火龙王的声音给盖了下去，只隐约才能够听到，但那凄厉之意，却也十分明显。

　　甚至于火火的叫声还要更加凄厉几分，满是悲怆愤怒。

　　这四象古蛊封绝阵要以浊火龙王的性命为引，可说浊火龙王就是这四象蛊阵的枢纽，在发动的时候，要不断抽取其生命力，到了最后，这浊火龙王所有的生命力都将被周围那四根巨大的柱子给抽取干净，最终难逃一死，或许这浊火龙王也知自己最后必死，所以才有不甘和愤懑，叫声激昂之余，听起来也才会如此凄厉。

　　至于火火，是这浊火龙王的后代，自然是和浊火龙王同样的心思，所以叫声也是如此凄厉，而且它现在可以说并不受花帝完全控制，心思全在浊火龙王身上，所以叫声中的凄厉之意也更纯粹。

　　随着浊火龙王嘶鸣不止，它身上燃烧的火焰也变得越来旺，那火焰遮天蔽日，仿佛整个天空都燃烧起来了一般。

　　不过谢林他们却并没有感觉到一丝的热力，仿佛有一股无形的力量将热力都给吸走了一般，也仿佛天上熊熊燃烧的火焰都是虚幻的。

　　只不过浊火龙王叫了几声之后，它身上的火焰却像是流水一般，分四个方向，朝东南西北飞了出去，飞向四周那四根巨大的柱子。

　　而那些火焰一接触那四根柱子，便倏忽消失不见，好像一下子钻进了那几根柱子里去。

　　浊火龙王嘶鸣不止，身上火焰也熊熊燃烧不绝，也不断有火焰飞出，钻进四周那几根巨大的柱子。

　　不过在谢林眼里看来，那些火焰并不像是主动飞出钻进那四根柱子里去的，倒更像是受到一股无形的吸力，被那四根柱子吸进去的。

　　随着吸进的火焰越来越多，那四根柱子变得越来越明亮，通体都泛出阵阵光芒，就好像是那电灯正在渐渐变得越来越亮。

　　这四根柱子表面分呈红白黑蓝四色，变亮之后，颜色却不见丝毫变化，仍是原来的颜色，它们泛出的光芒也是呈现四种颜色，甚至那黑色的玄武柱，也是通体泛着那黑色如实质一般的光芒，有着一种说不出的诡异。

　　随着四根柱子渐渐亮起，一股无形的威压在阵中渐渐升起，谢林感觉到身体越来越沉重，甚至连呼吸都是越来越困难，就好像正在陷入一片无形的泥淖之地，渐渐沉溺其中。

　　除了心悸之外，一股无力感也是渐渐充斥全身。

　　众人的脸色也都变得越来越难看。

　　唯有谢林他们对面的花帝，仍是一脸轻松，笑意吟吟地看着谢林他们：“怎么，这么快就要放弃了，这才只是开始呢，难道你们连抵抗的勇气也没有，这倒真要让我小瞧了。”

　　一直看着天上的谢鸿海收回视线，对焦大等人说道：“那浊火龙王是阵眼所在，只要杀了那浊火龙王，这蛊阵自破，虽然……但只能试一试了！”

　　说完，他仰头长吼一声，嘴里突然飞出一只黑色的虫子，直冲而出，飞向天上那浊火龙王。

　　焦大也是立刻一甩右手，袖子里顿时飞出三点黑光，急速打向那浊火龙王。

　　同时，他还不动声色地跺了跺右脚。

　　而和焦大一样，叶夏也是突然跺了跺右脚。

　　还有焦二，再次张大了嘴巴，吐出一口黑烟。这黑烟却是由无数细小的黑色虫子所组成，飞出焦二嘴巴后，这万千细小虫子却并没有飞向天上那赤火飞龙，而是径直朝对面的花帝飞了上去。

　　另有那陆伯，大吼一声，身上突然响起一阵奇怪的似土石崩裂的声音，原本就颇是魁梧的身体竟变得更加高大了几分，随即如山一般撞向花帝。

　　他每踏一步，脚下便发出沉重的声音，沙土四溅，双脚都深深地插进了土里，仿佛他的身体有千万钧重一般。

　　年常也哈哈大笑一声，矮小的身子跟陀罗一般转了起来，随即身形一闪，竟是幻成虚影一般，如团云雾一般扑向花帝。

　　谢林也是面色一凛，身子一颤，身上再次燃起熊熊火焰，随即长吼一声，身上火焰疾飞而出，如长蛇一般卷向花帝，而谢林本人，也是如影随形，跟着那些火蛇，冲向对面的花帝。

　　众人终于一齐动手了。


第046章 第一回合

　　谢鸿海嘴里飞出的那只虫子在飞向天上那巨大的浊火龙王的时候，个头迎风而涨，变得越来越大，颜色也是变得越来越亮，当冲到那浊火龙王下面的时候，其个头竟已是涨到了一米方圆，通体金光灿灿，样子也变得非常清晰，在其头部，还长着两条巨大的犄角，样子看起来颇是威武。

　　“哞！”在撞向浊火龙王的一刹那，这巨大虫子嘴巴还发出了惊天动地一声吼叫，更增其气势。

　　不过转眼时间，这巨大角虫便已狠狠地撞上了那浊火龙王，发出一声巨响。

　　可这虫子个头虽大，但比起那有几十米长的浊火龙王来，却仍跟那蝼蚁无异，撞上浊火龙王之后，声势虽大，却只是让浊火龙王身子微微颤了一颤，除此之外，看起来并无其它效果，那浊火龙王仍是一声接一声地嘶吼着，不见丝毫停顿，似乎并没有受到任何伤害，甚至没有受到任何影响。

　　而撞上那浊火龙王之后，便听呼的一声，那巨大的角虫竟是被浊火龙王身上燃烧着的火焰给卷了进去，看去像是也燃烧起来了一般。

　　那巨大的角虫又哞的一声大吼，粗犷的叫声中却是多了几分凄厉，显然这火焰竟是伤到了它。

　　巨大角虫也是直直地掉了下来。

　　金灿灿的身体快速黯淡了下去。

　　在巨大角虫撞上浊火龙王的时候，焦大手里飞出的三点乌光也是倏忽飞至，打中了那浊火龙王。

　　与那角虫不同的是，这三点乌光冲势更显犀利，一下子就破开了浊火龙王身周熊熊燃烧的火焰，随即直接钻进了浊火龙王的身体，几乎不见丝毫阻碍。

　　一秒钟后，浊火龙王的叫声突然顿了顿，身上剧烈燃烧的火焰也是为之暗了一暗，那三点乌光钻进去的地方，也就是那浊火龙王的脑袋，突然快速膨胀起来，不过转眼时间，便一下子膨胀了几分，好像一下子肿胀起来了似的，使得这浊火龙王看起来更显巨大，也变得有些畸形。

　　可随后浊火龙王那膨胀了几分的脑袋，竟是快速缩小，变了回去，转眼竟又变回了原来大小，看去不见丝毫变化。

　　它的嘴巴，则再次发出一声声的嘶吼，激昂凄厉无比。

　　眼看自己一击不见奏效，谢鸿海神色一凛，张嘴长长地吸了口气，便见那直坠而下的巨大角虫身子快速缩小，却也止住了坠落之势，朝着谢鸿海飞了回来，最后变回了指甲盖大小，颜色变成了黑色，倏忽钻回了谢鸿海的嘴里去，不见了踪影。

　　同时焦大微微皱了皱眉，随即一挥右手，喝了一声：“回！”

　　便见三点乌光从那浊火龙王的脑袋里飞了出来，正是焦大先前袖子里甩出的那三点乌光。

　　只是此时这三点乌光看起来却于原先并不大一样，虽然仍是黑色的，却隐隐带着一点红色，好像被什么杂色浸染了一般，看去不如原先那么纯粹，飞出来的时候，这三点乌光的速度也不如原先那么快，更失了那凌厉之势，甚至一路还在轻颤不止，样子看起来都显得有些模糊。

　　这三点乌光并不是真的光，而也是焦大炼养的蛊虫，现在看起来，它们就和谢鸿海嘴里吐出的那只角虫一样，也是受了些伤。

　　三点乌光很快就钻回了焦大的袖子里去，也消失不见了。

　　谢鸿海和焦大的脸色也变得有些难看，尤其谢鸿海，在吞下那角虫之后，身子还突然颤了一颤，一张脸则瞬间变得通红，面露一丝痛苦之色，嘴里还闷哼了一声，看起来就好像是吞下了一块火炭，直过了一两秒钟，他的脸色才渐渐恢复正常，痛苦之色也消失不见。

　　不过这边焦大和谢鸿海两人攻击不见奏效，但在另一边，叶夏一跺脚之后，便见对面那花帝的脚下，突然钻出了数根粗如手臂，状如竹笋的石刺，从下至上，一下子刺进了花帝的身体里去，将花帝钉在了那里。

　　几乎同时，焦大跺脚之后，在花帝周围地里，一下子钻出了数条通体血红，周身长满钩状倒刺，粗也如成人手臂，样子似荆棘又似藤蔓的东西，一下子卷住了花帝，紧紧缠在花帝上面，那些钩状倒刺都是狠狠扎进了花帝的身体里去。

　　这才是焦大他们真正的杀招。

　　虽然谢鸿海出手前说过，天上那浊火龙王是这四象古蛊封绝阵的阵眼，只要杀了那浊火龙王，或者帮浊火龙王摆脱花帝控制，脱出蛊阵，就能破了这四象古蛊封绝阵。可话说起来容易，但所谓阵眼，往往是蛊阵中最难破的地方，其实谢鸿海他们也知道，这只不过是理论上的可能，其实并没有什么可行性，而他们之所以这么做，也不过是要吸引花帝的注意力，希望能够让花帝分下心，他们真正的目的，则是要攻击花帝。

　　虽然花帝说过，就算他死了，这蛊阵也不会破，相反他死了之后，这四象古蛊封绝阵便立即会发动最凌厉的攻击，但现在也容不得谢鸿海他们再多犹豫，众人也打算最好能够制住花帝，想办法逼迫他解开这蛊阵，至于到时候是否真有办法让花帝自动解开这蛊阵，那也是之后的事了，其实现在他们深陷这绝世蛊阵之中，是不是真的能够制住花帝，或者杀了花帝，众人心中也是几乎根本没什么底。

　　不过现在看来，众人合力攻击之下，似乎真的有了效果。那花帝似乎有些大意，好像都还没有反应过来。

　　虽然花帝身子都已经被叶夏召出的石刺刺穿身体，究竟能不能活下来，又是否还有能力解开这蛊阵，却不是众人所考虑的。

　　高手相争，只在一线，稍有留手，最终身死的可能反而是自己。

　　在花帝被叶夏召出的石刺刺穿身体，被焦大召出的‘藤蔓’缠住的同时，谢林身上飞出的火蛇也已扑中了花帝，一下子火势骤涨，将花帝整个人都给裹了进去。

　　而谢林和年常还有陆伯三人，在这个时候，也已冲到了花帝跟前。

　　似乎一切都很顺利。

　　然而谢林心中，却并没有太多的喜悦，因为这个过程实在太过顺利了，顺利的连谢林自己都有些不敢相信，来到花帝跟前时，他心底忽然闪过一丝奇怪的感觉，好像有什么东西忽然落在了心底一般，牵扯着他的心也是忽然往下沉了沉。

　　就在这时，谢林眼前忽然一闪，那看起来分明已被叶夏的石刺给钉在地上，浑身火焰滚滚，剧烈燃烧的花帝竟是突然消失在原地，不见了踪影。

　　花帝一消失，叶夏召出的石刺，竟然跟焦大召出的‘藤蔓’缠在了一起。还有谢林召出的一条条火蛇，也是卷上了那些石刺和‘藤蔓’。

　　随即便听一阵崩裂声响，那些石刺还有那些藤蔓，竟是纷纷崩断，在那熊熊火焰的炙烤下，那些石刺纷纷变得通红，快速被熔化，而那些‘藤蔓’则一下子变成了焦黑色，纷纷碎散，竟是被烧成了灰烬。

　　谢林脸色剧变，一脸错愕。

　　而后面叶夏和焦大，一张脸却是瞬间变得煞白，失去了血色。

　　两人几乎一齐闷哼了一声，嘴角竟是沁出一丝血迹来，分明是因为石刺和‘藤蔓’被毁，而受了反噬。

　　对于眼前发生的一幕，谢林几乎难以置信。

　　要知谢林如今可是已经能够随心所欲地操控身体里的奇火，他要攻击花帝，就绝不会伤害其它东西分毫，所以按理来说，刚才就算被花帝脱逃开去，也不可能会伤害到叶夏和焦大召出的石刺和‘藤蔓’。所以这完全是超出了谢林的预计。

　　而且他们现在身处这四象古蛊封绝阵中，花帝都说了，他们现在所能够发挥的实力，都不及原来的三分之一，虽然在这蛊阵当中，他们都应该是同样的状况，可就算在平时，以谢林这奇火的威力，要想这么快就烧毁那石刺和‘藤蔓’，也是不大可能。

　　谢林忽然意识到，自己的那些火蛇的威力似乎并没有受到这蛊阵的影响，正是具有完全的威力，所以才会一下子就烧毁那些石刺和‘藤蔓’。

　　其实刚才一动手，他就已经有所察觉，而他心中那奇怪的感觉，或者说不好的预感，其实就是源自于此，只不过刚才他一心攻击花帝，也根本没时间去理会。

　　这个时候，他的耳边却突然响起那那花帝的声音来：“小子想什么呢，这个时候可不能分心哦。”

　　谢林心中一凛，浑身毛孔都是竖了起来。

　　感觉到巨大危机的他立刻自动做出了反应，飞速横移了出去，身上燃烧的火焰顿时暴涨。

　　直退开了数米，他转头一看，看到花帝竟是站在他刚刚所站之处的旁边。

　　谢林的脸色变得更加难看。

　　花帝的出现，有如鬼魅一般，他几乎毫无察觉。

　　看花帝样子，似乎并没有受任何伤，连身上的衣物也是十分完整，不见破损。

　　只不过花帝站在那里，却并没有追上来，而是好整以暇地叹了口气，倒显得有些兴味索然。

　　倒是年常和陆伯两个，第一时间反应了过来，身体猛然转向，又朝花帝冲了上去。

　　只是眼看他们就要撞上花帝，却突然出现了诡异的一幕，不知怎么回事，他们两个竟是莫名其妙地撞在了一起。

　　两人相撞之下，竟是发出一声巨响，好像两块巨大的山石撞在了一起。

　　相撞之后，两人身影骤分，一起斜飞了出去。

　　半空中，两人发出哇的一声，一齐吐出口鲜血来。

　　第一回合。

　　谢林等人不但没有伤到花帝，自己这边，除了谢林之外，却都受到了或大或小的伤。


第047章 所谓变数

　　陆伯和年常两人摔飞出去后，倒是很快就站了起来。

　　陆伯已是恢复了原来的样子，他摸了摸嘴角，擦掉了嘴角上的血迹，紧盯着年常，嘶声说道：“好小子，力气不小！”

　　他语气冰冷，面露一丝不满。

　　年常微微一愣，随即哈哈大笑起来，点了点头道：“彼此彼此，不过这可不怪我，我也不知道是怎么回事。”

　　陆伯愣了一下，转头看向那花帝，眼神更是凌厉：“原来是你搞的鬼。”

　　两人刚才一撞，受的冲击都是不小，不过两人受的都是明伤，论程度倒是要比谢鸿海他们轻，虽然都吐了口血，倒也没什么大碍。

　　刚才突生变故，陆伯本来眼看自己就要撞上花帝，却不想转瞬间竟和年常撞在了一起，在他自己感觉，年常分明是突然出现，主动撞向自己，所以下意识地他还怀疑是年常故意阻拦自己，因此才会不满，但看年常的反应，他才终于意识到事情并不是他所想的那样。

　　花帝轻笑了一声，扫了陆伯一眼，面露一丝赞许之色：“老人家年纪不小，身体倒是壮健，刚才如果被你撞上，只怕我还真不大好受。可惜的是，在这蛊阵当中，你们岂能如此容易得手。”

　　说着他又转头看向谢林，干笑了几声，“小子，是不是很惊讶，不用奇怪，我说这，在这蛊阵中，是一个独立的世界，我就是这个世界的主人，这里的规则由我制定，你的蛊术也会受到我的制约，甚至会被我改变，所以下次出手一定要小心点，可不要杀了你这些同伴。”

　　他侃侃而谈，带着一丝得意。

　　听他这一说，又看到陆伯和年常的对话和举止，一开始还十分惊异的谢林也是完全明白了，心中则不由更是忌惮。

　　谢鸿海也说了一声：“大家都小心点。”

　　可他这一说，花帝却更加大声地笑了起来，脸上露出嘲笑讥讽之色：“我的好徒弟，还是别自我安慰了，其实你应该知道，在这蛊阵中，你们再小心也是没用的，还不如放松心情，好好享受这一起吧。不过呢，我知道死到临头了，就算你们想放松，也不是能够放松得了的，况且在这蛊阵当中，就算你们的心境，也由不得你们自己控制，接下来你们就看好了吧！”

　　刚才在花帝说话的时候，天上那原本嘶吼不止的浊火龙王也是停顿了片刻，在他说完之后，那浊火龙王便突然再次厉声嘶叫起来。

　　一声接一声，浊火龙王嘶鸣不止，叫声越来越短促，越来越尖锐，就好像是那火车汽笛声不断拉响，响彻天空，仿佛要刺破那火红色的苍穹。

　　谢林感觉到随着浊火龙王一声声嘶吼，整个世界都好像颤抖了起来，他的心脏也是随着那声声嘶吼跳动得越来越厉害，浑身上下都有一种说不出的难受，几乎忍不住也要跟着那浊火龙王，仰头大叫一番。

　　他心中好像燃起一道无名怒火，炙烤着他的胸膛，心情不由是越来越焦躁。

　　他的一张脸，也是变得越来越红，一双眼睛布满血丝，几乎要喷出火来一般。

　　而其它人，包括焦大和谢鸿海，原本还算镇定，一直面色平静，但这个时候，也都跟谢林一样，脸色渐渐变轰，眼中怒气越来越盛。

　　尤其那焦二，更是紧紧咬着牙齿，嘴里咯咯做声，胸膛剧烈起伏，鼻子里发出呼呼的喘息声，一副怒不可遏的样子。

　　随即他张嘴大叫了一声，又从嘴里喷出口黑烟来，快速袭向那花帝。

　　刚才在谢林他们动手的同时，他嘴里也是喷出了一口黑烟，袭向那花帝，他嘴吐的这口黑烟其实由无数黑色如飞蚁一般的虫子所组成，颇有些厉害之处，不过他这口黑烟速度最慢，不等接触花帝，花帝便消失在原地，失去了目标，焦二心惊之下，便中途就将其召了回来。

　　也幸亏他反应还算快，所以和谢林一样，没有受伤，否则的话，估计他嘴吐的这些虫子也要被谢林的奇火给烧个灰烬，反噬之下，估计他就算不重伤，也不会好受。

　　此时此刻，在这些人当中，他的实力可说最弱，原本他的性格也不比焦大他们沉稳，在那浊火龙王声声嘶吼影响下，他的心境最先出现变化，不过几秒钟时间，就忍不住要出手。

　　眼看焦二出手，花帝面露一丝笑容，好像早预料到了一般，点头笑道：“好，你是第一个！”

　　他刚开口，便见耸立在南边那条朱雀柱骤然一亮，顶端那只朱雀嘴里倏忽喷出一道红光，打向花帝这边。

　　眼看焦二嘴里喷出的那口黑烟就要打中花帝，便见朱雀嘴里喷出的那道红光已是倏忽飞至，撞上了那团黑烟。

　　只听呼的一声，红光和那黑烟甫一接触，便见那团黑烟竟是突然熊熊燃烧了起来。

　　那团黑烟也顿时止住了冲势，发出一阵短暂的细微的嘶鸣，便如雪花一般，融化在那火光之中，瞬间就消失不见，连点灰烬都没有留下。

　　焦二原本通红的脸瞬间变得惨白，身体猛然一颤，随即哇的一声，吐出一口鲜血来。

　　接着便听扑通一声，焦二身子晃了晃，便一屁股坐倒在地。

　　焦二面无血色，目光涣散，显是受了重创。

　　众人一齐脸色大变，焦大也是惊呼了一声，身形一闪，来到了焦二身边：“老二？！”

　　焦二缓缓抬头，看了看焦大，随即又看了看对面的花帝。

　　花帝轻笑了一声，说道：“怎么样，滋味不好受吧？”

　　焦二脸上露出一丝惊恐之色来，身体一阵哆嗦，随即缓缓躺了下去，嘴里则是喃喃道：“大哥，我们不是他对手，想办法逃命吧，不用想为我报仇，他、他太厉害了……”

　　话未说完，他又是哇的一声，吐出口鲜血来。

　　他蜷缩在那里，浑身轻颤不止，脸色暗淡无比，似乎已然绝望。

　　焦大眼见焦二受伤虽重，不过性命应该暂时无碍，便稍稍放下心来，转过身，看向花帝，神色颇是严肃。

　　花帝则是轻笑了一声，面露一丝不屑，说道：“所谓五大世家中的高手，也不过如此，焦二，我早听说你野心虽大，可惜本事不济，性子更是懦弱，一直生活在焦大的阴影下，虽然对他颇是怨恨，却从不敢违抗他丝毫，今日一见果然如此，可你这么快便丧胆了，还是让我有些失望啊。”

　　躺在地上的焦二也不见有什么恼怒之色，身子反而颤得更厉害了，涣散的目光中仍依稀有着一丝惊恐和绝望之色。

　　这时却听分站在花帝两边的年常和陆伯两人一齐大吼了一声，再次如疯虎一般扑向花帝。

　　他们两人离花帝最近，这一动手，气势十足。

　　可花帝却似乎无所谓一般，仍是一脸淡然的笑容，如闲庭兴步一般，向后退了两步，两只手轻轻挥了一挥，好像在掸身上的灰尘一般。

　　这时便见耸立在北方的那根玄武柱突然绽放一阵深邃的黑色光芒，直冲天际，同时柱子顶端那玄武兽两个鼻孔中突然喷出两道黑光，闪电般朝阵中飞了过来。

　　眼看年常和陆伯两人就要撞上花帝，那玄武兽嘴里喷出的亮道黑光便倏忽撞上了年常和陆伯两人。

　　之间那黑光与年常二人接触的一刹那，那两道黑光骤然暴涨，变得有如两团黑色火焰，将年常和陆伯整个人都给裹了进去。

　　那两团黑色火焰就好像有着束缚力一般，虽然吞吐不止，年常和陆伯两个冲势顿止。

　　两人嘴里大吼声声，身体尽力挣扎，却始终无比挣脱出那两团黑色火焰。

　　看他们的样子，倒像是陷入了那泥淖之中，而且挣扎了几下之下，动作是越来越小，越来越缓慢，好像是越陷越深一般。

　　诡异的是，那两团黑色火焰的颜色却是变得越来越淡，看去显得越来越透明。

　　只是这古怪火焰的束缚力却似乎在变得越来越大，年常和陆伯两人到后来，几乎已是难动分毫，叫声也是越来越微弱，越来越模糊，真就好像是溺水了一般。

　　更诡异的是，随着那两团黑色火焰变得越来越淡，就连年常和陆伯的两人的身影，也是渐渐变得透明起来。

　　到了最后，那两团火焰，还有年常和陆伯两人，竟都完全变得透明，消失在那里。

　　其实这个过程看起来清晰无比，时间却非常短暂，就不过几秒钟的时间，都几乎不给谢林他们反应的时间。

　　看着年常和陆伯两人消失在眼前，谢林等人都是一脸震撼。

　　“第二个，第三个。”花帝则一脸笑意地扫了谢林他们一眼，说道：“接下来就是你们了。”

　　他又轻笑了一声，“不过你们放心，他们两个暂时没死，我还没打算就这样杀了他们，等到解决了你们几个，我再好好考虑该怎么处置你们。其实你们应该高兴一些才对，他们两个实力最弱，在这里只会碍手碍脚，反让你们无法专心，现在不用顾虑他们的安危，你们几个反而可以放手一搏了。”

　　说完，他忽然仰头一阵大笑，神色更显得意。

　　“继续吧。”笑完之后，他说道：“接下来会是谁呢？”

　　他一脸胜券在握，看着谢林他们的眼神，就好像是一个在挑选他圈禁在笼子中的猎物的猎人。

　　天上那浊火龙王再次厉声嘶吼起来。

　　谢林眼里精光一闪，转头看了脚下的阿木一眼。

　　阿木依依呀呀叫了一声，点了点头，晃晃悠悠地朝花帝走上了几步。

　　“你要出手了吗？”花帝面露一丝意外，随即却又轻笑了一声，点了点头道：“也好，我也想看看你跟在这小子身边，有多大变化。”

　　“等等。”可这个时候，叶夏却突然走上前来，一把抓起谢林脚下的臭臭，将臭臭抱在自己怀里，又向前走了几步，拦在了阿木前面。

　　他面向花帝，神色却是十分平静，看了花帝几秒钟后，他竟是微微笑了笑。

　　“花帝，所谓算无遗策，只是理想的说法，你也该知道，智者千虑也必有一失。”他轻声说道：“就算是你，也难以想象，过去十年我究竟在一个什么样的地方。我要告诉你的是，今日除了戒戒，可不止一个变数。”

　　花帝眉头微皱，神色也一下子变得严肃起来。

　　叶夏则低头看向怀里的臭臭，正色道：“本来还以为，跟我来到这里后，你可以重新开始，只不过现在看来，还是要还给你自由。”

　　臭臭也一反原先的憨态，神色凛然，朝叶夏郑重地点了点头。

　　只不过在它一双又黑又亮的眼中，却还闪现着无比兴奋的光芒。


第048章 臭臭真身

　　听了叶夏说后，花帝看了看叶夏怀里的臭臭，脸上露出一丝罕见的谨慎之色。

　　可随后，他却微微仰着头，斜斜瞟了叶夏一眼，显得颇是轻蔑：“就凭它？”

　　说着他突然大声笑了起来。

　　“这小东西就是你从那里带来的吧？”他大笑着说道，“但据我所知，这小东西除了放几个奇臭无比的屁之外，并没有什么大的本事，你以为凭它那点实力，就能成为今日你我之战的变数？”

　　叶夏却仍是面带微笑：“花帝，这世上你所不知道的事情其实还有很多。”

　　臭臭仍是一反常态，神色严肃无比，转头朝叶夏叫了几声，倒似在催促叶夏一般，眼中兴奋之色已是转变为狂热。

　　叶夏看了看怀里的臭臭，脸色颇显慎重，沉声说道：“如今我和戒戒实力都未恢复，今日我还你自由，只怕在这世上，便无人能够再压制你，只希望你自由之后，不要随便作恶，否则就算我和戒戒拼了性命，也不会放过你。”

　　臭臭身子轻颤了颤，眼里闪过一丝精光，随即它脸上又露出那乖巧的神情来，朝叶夏轻轻地叫了一声，还用脑袋蹭了蹭叶夏，一副讨好卖乖的样子。

　　只是叶夏脸色却反而更显严肃，还轻轻地叹了一声。

　　对面花帝眉头一皱，冷哼了一声：“小子，别装神弄鬼了，我倒要看看这小东西还有什么本事。”

　　只是他话虽这么说，在说完之后，右手却是突然挥了一挥。

　　便见坐落在焦家庄园西部的那根白虎柱突然闪过一阵耀眼的白光，随即柱子顶端那白虎兽嘴巴突然射出一道白光来，闪电一般打向叶夏。

　　这花帝可也是谨慎之人，虽然表面上似乎仍不相信叶夏所说，但其实已是警惕万分，只怕真要生出变故，便想着先下手为强，于是就出了手。

　　就如他所说，今日可是蛊门中百年罕见的一场争斗，可能经此一役，蛊门格局便将会发生翻天覆地的变化，而对于花帝来说，这场战斗自然也是无比的重要，如果胜了自然一切好说，如果败了，对于他来说便可能将是万劫不复的结果，所以花帝怎么可能会大意，他对叶夏他们的言语间总显得十分轻蔑，其真正目的其实是要给谢林他们心理上施加强大的压力。

　　正所谓先下手为强，后下手遭殃，在蛊门中也是如此，甚至表现得更加明显。花帝活了这么多年，也经历了无数的争斗，其经验远比蛊门一般高手丰富，岂能不知这个道理。

　　那白虎兽嘴里射出的白光速度比起先前朱雀兽嘴里喷出的红光，和玄武兽鼻孔里喷出的黑光还要快几分，而且更显凝练，看去就像是一道直形的闪电，也如一道白色剑影，带着无比凌厉的气势，转瞬即至。

　　叶夏却站在那里一动不动，只是低头看着怀里的臭臭，似乎根本没有反应过来。

　　只听哧的一声，那白光一下子就钻进了叶夏的胸膛里去。

　　随即便见这白光又从叶夏背后穿了出来，斜斜地射进了土里去，在地上留下了一道斜长的深不见底的痕迹，就像那剑痕一般。

　　而在叶夏身上，第一眼看去，却不见一点伤痕，倒似乎并没有受伤。

　　可随后叶夏却是身子一颤，嘴里突然吐出口血来。

　　而在他的右胸还有后背处，衣服上突然沁出鲜红的血迹来。

　　叶夏的脸色瞬间变得更加苍白，嘴巴血迹斑斑，相衬之下也更醒目。

　　谢林等人眼看叶夏身受重创，都不由大惊失色，惊呼一声，和谢鸿海以及焦大几个，一起冲到了叶夏身边。

　　焦大一脸关心，轻声喝道：“怎么样，小心点！”

　　只是叶夏的脸上，却是露出一丝笑容来，看了看花帝，笑容中竟是带着一丝讥诮之色。

　　对面花帝面露一丝讶异之色，显得有些意外。

　　随后他面色一冷，重重地哼了一声，又一挥右手。

　　西面那白虎柱再次闪耀一阵白光，同时顶端那白虎兽再次口吐一道白光，闪电般袭向叶夏。

　　在花帝一挥手的刹那，谢林和谢鸿海以及焦大三人再次色变，齐声呼道：“小心。”

　　可叶夏却毫不理会，仍是定定地站在那里，没有什么动作，明显没有任何躲闪的意思。

　　白光又是转瞬即至，这一次，花帝似乎也下了一击必杀的决心，那白光直接从谢林左胸心脏处钻了进去，又从叶夏背后穿了出来，倏忽钻进了地里，在地面上留下了一道斜长的痕迹。

　　接着便见叶夏又是浑身一颤，再次哇的一声，吐出口血来。

　　他的左胸和后背，再次有鲜血汩汩流出，将他衣服染得更加鲜红。

　　他胸前血迹斑斑，连着他怀里的臭臭身上，也是沾满了他嘴里吐出的鲜血。

　　红得刺眼。

　　谢林三人面色惊异无比，焦大更是大声喝道：“你怎么不躲？！”

　　叶夏缓缓看了焦大一眼，脸上挤出一丝笑容来：“躲不开的……”

　　听他这么说，焦大等人都是目眦欲裂，转头死死地看着花帝。

　　就连叶夏怀里的臭臭，也是龇牙咧嘴，在那里转来转去，不停地朝着叶夏尖叫几声，显得十分暴躁，十分焦急。

　　花帝则冷笑了一声：“你倒是明白。”

　　只是他的脸上，却还带着一丝疑惑之色。

　　因为刚才那道白光可确确实实地刺破了谢林的心脏，按理来说，谢林就算没有当场死亡，也必重伤，早就该躺倒在地，奄奄一息，哪还有说话的气力。

　　不过虽然疑惑，花帝神色很快就恢复了正常，又冷哼了一声：“我看你能撑上几次。”

　　说着他又一挥右手。

　　西面那白虎柱再次白光闪耀，顶端那白虎兽又口吐一道白光，击向谢林。

　　“躲开啊！”眼看花帝挥手，谢林便大叫一声，一把抓住叶夏的胳膊，拉着叶夏向一边退去。

　　可诡异的是，虽然谢林明明觉得自己已经拉着叶夏躲开去了，但那道白光却是突然一闪，接着竟然还是一下子刺进了叶夏的胸膛。

　　从其轨迹来看，似乎打击的目标一开始就是叶夏移动后的位置。

　　谢林再次哇的一声，仰头吐出口血来。

　　不过这一次，他嘴里喷出的鲜血，却是在半空形成了一团血舞。

　　血舞迟迟不散，转眼间竟是开始凝聚起来，形成了一个奇形怪状的符文。

　　这古怪符文一成形，便倏忽一闪，印在了叶夏怀里的臭臭身上。

　　随即那符文便快速渗进了臭臭的身体里去，消失不见了。

　　“开解！”叶夏嘴里则是轻喝了一声。

　　那符文一钻进臭臭身体里，臭臭身体一阵急颤，身上那乌黑的毛发竟是由黑转红，又由红转黑，再由黑转为金色，上面光芒越来越盛。

　　原本惊诧焦急万分的谢林三人都是一怔。

　　对面花帝则是面色一凛，用猛然一挥右手。

　　西面那白虎柱第四次闪过一阵耀眼白光，顶端白虎兽又一次口吐一道白光。

　　不过这一次，白光却是直直打向臭臭。

　　转瞬间，那道白光便刺进了臭臭的身体里去。

　　“嗷呜！”

　　地上突然响起一声惊天动地的大吼。

　　吼声嘹亮高亢无比，如长雷一般，漫天的血色也为之一滞，天空突然暗了一暗，大地猛然一颤，仿佛突发地震一般。

　　吼声一起，天地也为之变色。

　　在叶夏刚刚所站的地方，一只身高过两米，长超六米，浑身毛发雪白，身周金光隐隐的庞然大物突然出现在那里。

　　却分明是一只庞大的白虎。

　　刚才那声惊天动地的吼叫，便是出自这白虎之口。

　　“嗷……呜！”

　　白虎出现后，再次仰头大吼了一声。

　　吼声更加嘹亮激昂，声震四野。

　　大地又是猛然一阵颤抖，天空中空气剧烈动荡。

　　却又见那白虎嘴里，突然吐出一道白光来。

　　白光长约三米，宽如手掌，就像一把巨型的白色长剑，带着破空之声，直飞而出。

　　那惊天的气势，仿佛要把天空也给生生刺出一个窟窿来。

　　这白光闪电一般飞出，却是打向了耸立在焦家庄园西部那根白虎柱。

　　只听当的一声巨响，那白光狠狠地击在了那根白虎柱上。

　　白光和那白虎柱相撞之后，便见以那白虎柱为中心，一股巨大气浪猛然出现，向四周席卷而出。

　　气浪所过之处，沙石滚滚，树木纷纷摧折，连离白虎柱最近的几幢房子，也是在巨大的气浪冲击下，轰然碎裂倒塌。

　　就仿佛在白虎柱下，突然有一个威力巨大的炸弹炸开了一般。

　　那白虎柱也是猛然一阵颤抖。

　　带动着整个大地都是一阵剧颤。

　　谢林几个虽然离那白虎柱甚远，并没有被气浪所直接波及，却都有一种地动山摇天翻地覆的感觉，也忍不住向后退了几步。

　　那巨大的白虎却仍不停止，又是惊天动地的一声虎啸，再次从嘴里吐出一道白光，狠狠打向那白虎柱。

　　又听一声无比响亮的金石交击声，白光再次狠狠击中了那白虎柱。

　　巨大气浪又起，席卷而出，所过之处，万物碎裂横飞，飞沙走石，天地齐暗。

　　几乎同时，那白虎柱竟是发出了一下似呻吟般的声音，柱身上突然开裂出了一道长长的裂痕来。

　　白虎柱上的白光也是随之一暗。

　　四象古蛊封绝阵中的白虎，又仰头一声长啸。

　　壮怀激烈，气势之盛无与伦比。

　　看到这一幕，谢林几个诧异之余，脸上都露出一丝惊喜之色。

　　对面的花帝则是死死地看着那巨大的白虎，一脸难以置信：“这是什么？怎么可能……”


第049章 叛变

　　说着花帝又转头看向叶夏，脸上满是惊奇之意：“这十年你到底去了什么地方？这是什么东西，为什么连我的四象阵也限制不了它？”

　　在他眼中，却隐隐带着一丝兴奋和激动之色。

　　此时叶夏却已是躺倒在地上，面色晦暗，气息微弱无比。

　　他一双眼睛却看也不看花帝，而是死死地盯着前面那只巨大的金光白虎。

　　他的神色也是颇为严肃，竟显得有些担心。

　　那巨大的金光白虎长啸了数声，终于停了下来，却是猛然转身，看向叶夏，朝叶夏大吼了一声。

　　吼声一起，它嘴里喷出一股巨大的气浪，竟是将躺在地上的叶夏给卷飞了出去。

　　这气浪之大，叶夏就好像是被一颗炸弹给击中了一般，直飞出数米，才重重地落在地上。

　　刚一落地，受到巨大冲击的叶夏便又哇的一声吐出口血来。

　　那金光白虎则又朝叶夏低吼了几声，面目狰狞，一副凶悍之态。

　　随即它缓缓走向叶夏。

　　只是它动作看起来虽然很轻巧，但每踏出一步，地面都是轻轻一颤，仿佛一踏步都有千钧之力。

　　它浑身上下都带着一股庞大的威压。

　　它看着叶夏的一双金色的眼中，竟然带着明显的恨意。

　　谢林等人也是感觉到了这金光白虎对叶夏的恨意，甚至还有庞大的杀意，都顾不得惊讶，闪身挡在了叶夏前面。

　　“你是臭臭吗？你要干什么？”谢林沉声喝问道。

　　虽然眼前这金光白虎的气势远不是平常臭臭可比，但谢林却还是能够感觉到其身上有着一丝臭臭的气息。

　　刚才臭臭变身，展现出无与伦比的实力，这号称无法破解的四象古蛊封绝阵在其攻击下，转眼间就出现了破损，这使得谢林又惊又喜，他也看出来了，臭臭以前是被叶夏施了封印一类的蛊术，现在叶夏解开了这‘封印’，终于让臭臭恢复了真正的实力。

　　他本来还想，照这样情况，只怕再来几次，臭臭便能够完全摧毁耸立在西面的那根白虎柱，这样一来，这四象古蛊封绝阵也肯定再也无法维持，必将被破解。

　　只是他万万没想到，臭臭却突然掉转枪口，要对叶夏不利。

　　它对叶夏所展露的敌意，谢林就算不用眼睛看，也是能够清晰地感觉到。

　　这究竟发生了什么事？谢林不由疑惑万分。

　　转念间，联系前后，他也突然想明白了一件事。

　　叶夏曾跟他说过，过去十年叶夏去了一个神秘的地方，一直杳无音讯，以致蛊门中人都还怀疑叶夏是被申屠家的人所陷害，而臭臭则正是叶夏从那个神秘的地方带来的，只是臭臭跟着叶夏回来后，却是逃离了叶夏身边，因缘巧合地找上了谢林，才有谢林那一番奇遇。

　　原本谢林也十分好奇，当初臭臭为何会离开叶夏，叶夏却一直语焉不详，只是现在看来，这恐怕就是臭臭当初逃离叶夏的原因，就算不是全部缘由，也必是原因之一。或许它就是因为不满叶夏限制它，用蛊术封印它真正的实力，所以才对叶夏不满，当初才会逃离叶夏身边。

　　只是这便又有了新的疑问，臭臭到底是什么来历，叶夏带它回来，又为什么会用蛊术封印它？

　　眼前这臭臭的气势，可说和平常的它几乎完全不一样，浑身上下都透着一股凶恶之气，在它那无比庞大的气势压迫下，谢林站在它前面，都忍不住有一种心慌的感觉。

　　谢林也想不明白，平常臭臭对叶夏可是从未表现出任何的敌意，反而显得颇是亲昵。

　　难道现在‘变身’之后，它的性子也是随之大变？

　　唯一能让谢林理解的是，叶夏如果不把臭臭‘封印’了，让如今这副模样的臭臭出现在世人面前，也绝对是太过惊世骇俗。或许这正是叶夏‘封印’臭臭的原因之一。

　　眼看谢林他们挡在叶夏前面，‘臭臭’便朝着谢林他们低吼了几声，一副恶狠狠的样子，似在叫谢林他们快点走开。

　　另一边的花帝，则也是一脸惊奇，显得十分意外。

　　看了一会之后，他脸上露出了一丝笑意来。

　　“臭臭？你到底要干什么，你连敌我也不分吗？”在‘臭臭’巨大的气势压迫下，谢林虽然有些紧张，但仍是挡在叶夏前面，没有丝毫退开的意思，厉声质问道。

　　“大家小心！”这时焦大开口说道，一脸严肃，“它本是……一凶兽，虽然叶夏曾经降服了它，但为免多生事端，便用秘术限制了它的本事，也压制了它的恶念，现在叶夏已经解开了对它的限制，它的恶念也恢复了。”说到这里，他脸上露出一丝苦笑来，“现在看来，它对于叶夏的怨念还真是挺重，所以才会这么做。”

　　听焦大肯定，谢林和谢鸿海两人的脸色也是变得十分难看。

　　另一边那花帝微微一愣后，却是哈哈大笑起来，说道：“没想到没想到，你们这算是咎由自取吗？你们……”

　　可他话还没说完，‘臭臭’突然转过头，朝着花帝大吼了一声。

　　也是一副穷凶极恶的模样。

　　吼声一起，气浪滚滚，卷向花帝。

　　花帝顿时脸色大变，身形一闪，疾退出数十米。

　　不过‘臭臭’却并没有去攻击它，而是转回了头，又朝谢林他们低吼了一声，一只前爪还在地上扒拉了几下，似在警告谢林他们，要他们快点走开。

　　“扶我起来……”躺在地上的叶夏突然开口说道。

　　谢林三人面露一丝异色，随后谢林和焦大还是一左一右，搀扶着叶夏站了起来。

　　“小夏哥，你没事吧？”谢林忍不住问道。

　　叶夏此时脸色晦暗无比，双鬓竟是变得有些斑白，脸上也莫名出现了许多皱纹，看着像是一下子老了数十岁。

　　叶夏轻轻摇了摇头，也不回答，一双眼睛直直地看着对面的‘臭臭’。

　　在他的脸上，却是带着一丝淡淡的笑意。

　　在叶夏的注视下，对面的‘臭臭’一阵摇头晃脑，嘴里低吼不止，显得颇是焦躁不安。

　　不过它站在那里，却一直原地踏步，并没有直接扑上来，看起来竟似乎有些犹豫。

　　叶夏仍是一脸笑意，轻声说道：“臭臭，如果有机会回到过去，你愿意回去吗？”

　　他这一问，‘臭臭’似愣了一愣，脸上竟是露出一丝迷惘之色来，倒好像在回想什么。

　　可随后它却是朝着叶夏狂吼了一声，上身微微扬起，两只前足在地上重重一顿，接着又是一声咆哮，嘴里尖牙毕露，竟是一副羞恼暴怒模样。

　　谢林等人只觉劲风扑面，如刀刃临身，不由脸色大变，扶着叶夏向后退了几步。

　　叶夏脸上却是笑意不改，又说道：“过去的就让它过去吧，本来我没想到，你对我如此怨恨，不过我也没想过你能彻底解开这一心结，当年的事，如果不争是非，只论恩怨的话，你怨我也没错，不过现在的形势你也该清楚，希望你能够分清是非轻重，我和戒戒都已身受重伤，已无力限制你的自由，你也该知道你现在最大的敌人是谁？”

　　听了叶夏说后，那‘臭臭’又露出一副思考的样子来，随即转头看了看四周，又看向花帝，朝花帝低吼了一声。

　　花帝顿时脸色一变。

　　随后他却是轻笑了一声，摆了摆手，又干咳了几声，说道：“那个……你难道看不出来吗，他不过是在利用你而已，你不会这样就受了他的蛊惑吧？所谓快意恩仇，你我之间本无恩怨，但你和他们之间，却有着大仇，你何必先来找我的麻烦，我看以你的实力，这四象阵可无法困住你，更无法威胁到你，我倒建议你不如先解决了你们之间的仇怨，你仔细想想，你最大的仇人是谁，你最想杀的是谁？”

　　面对着这威势惊人的‘臭臭’，一向眼高于顶自负无比的花帝竟是主动示弱起来，他的语气十分柔缓，极尽诱惑之意。

　　而听他说后，‘臭臭’低了低头，像似又沉思了起来，随即便转过了头去，再次看向叶夏，眼神再次变得凶恶无比。

　　谢林一颗心顿时沉了下去，也立刻全身心地戒备起来，同时心思急转，想着该怎么应对‘臭臭’的攻击。

　　叶夏脸上的笑容也是收了起来，眼里闪过一丝失望之色，神色变得严肃无比，嘴里还小声说了句：“小心。”

　　他话音未落，‘臭臭’突然仰头长啸了一声，随即庞大的身躯竟是突然消失在原地，不见了踪影。

　　“小心啊！”谢林大叫了一声，准备拉着叶夏退开。不知道接下来‘臭臭’将会怎么攻击叶夏，他也只能先做准备了。

　　可他刚开口，旁边突然传来一声巨响。

　　谢林他们前面消失不见的臭臭突然出现在旁边几十米外，四足在原地不停蹬踏，嘴里嘶吼不止，一副暴走模样。

　　虽然看到‘臭臭’并没有攻向自己这边，但谢林几个却没有和欣喜之色，又是脸色大变。

　　只因在‘臭臭’的脚下，正是那个黑色的大茧子。

　　在‘臭臭’的疯狂蹬踏下，那大茧子就像个破烂的皮球一般滚来滚去，里面的那只虫子怕早已是被其给踩烂了。

　　谢林几个都是惊呼出声。

　　他们扶着的叶夏，浑身一震，再次吐出口鲜血来。

　　对面的花帝，显得有些意外，一脸若有所思的神色，轻声喃喃道：“原来你最恨的其实是它吗，还真是有趣啊，你们之间到底发生过什么故事……”


第050章 悔悟

　　那金光白虎一直没有停下的意思，不断地踩踏着那个黑色的大茧子，嘴里嘶吼连连，一副暴走模样，仿佛不把那黑色大茧子给踩成烂泥便不肯罢休一般。

　　看它的样子，就似乎跟那黑色大茧子有着深仇大恨一般。

　　那黑色大茧子时而被其深深地踩踏进沙地里，时而又被其从土里刨出来，高高抛向半空，又被其巨大的脚爪狠狠击落在地。

　　但有些奇怪的是，这黑色大茧子坚韧异常，在金光白虎不断地打击下，虽然已是瘪成了一团，却始终不见破裂开来，就像是用坚韧无比的橡皮做成一般。

　　那金光白虎大概见黑色大茧子始终没有破裂，怒气越来越盛，嘴里嘶吼声越来越大，动作也是越来越剧烈，到了后来，甚至都用上了嘴巴，它将那黑色大茧子抛向半空，不等其落下，便一口咬住了那黑色大茧子，然后大口大口地咬嚼起来，随即又狠狠地将其吐出，又四肢并上，不断踩踏着，一副暴虐模样。

　　“我擦！”

　　却听一声大吼，一个红色人影突然急冲而上，重重地撞在金光白虎身上。

　　巨响声中，这相比身躯庞大的金光白虎来说，显得颇是瘦小的人影却硬生生地将金光白虎撞得退出了数米。

　　却是谢林。

　　谢林浑身火焰熊熊燃烧，看去就像个火人一般，他死死地看着金光白虎，目光中尽是怒意，神色却冰冷至极。

　　“混蛋，你在干什么，你为什么要这么做？”谢林呼呼喘着粗气，沉声质问道。

　　被谢林硬生生撞得退出数米的金光白虎身上，也燃起了红色火焰，在红色火焰的侵蚀下，它身上的金光也是变淡了许多，流转时显得有些迟滞，好像都要被那红色火焰给吞噬了一般。

　　不过这时它身体一阵急抖，它身上燃着的火焰便快速熄灭，金光再次恢复了正常，快速在它身体四周流转着。

　　它龇牙咧嘴，低低地朝着谢林叫了几声。

　　不过它眼中的凶恶之色却是变淡了不少，神色中竟隐隐带着一丝惧意，甚至于它的一双耳朵，耳尖竟微微垂了下来，看去就跟那折耳猫的耳朵似的。

　　看它的样子，倒显得有些委屈。

　　只不过它这奇怪的神色只持续了一瞬间，低叫了一声吼，它眼中凶恶之色复又大炽，面目狰狞，朝谢林疯狂地咆哮了一声。

　　它这一声长啸，顿时又在身前卷起巨大的气浪，有如实质一般，袭向谢林。

　　谢林就好像被炮弹打中了一般，身上火焰顿时一滞，倒飞而出数米，才堪堪停下。

　　随即这金光白虎却不再理会谢林，再次狠狠一爪击在那黑色大茧子上，将其打得深陷进了沙土里去。

　　接着它另一只前爪在地上狠狠一甩，又将那黑色大茧子给刨了出来，将其甩向半空。

　　不等黑色大茧子落地，它又身子一探，张开嘴巴，猛然咬住了那个黑色大茧子，大咬大嚼起来。

　　谢林脸色一变之后，脸上怒色更盛，大吼一声，再次冲了上去。

　　不过这一次，不等他撞上金光白虎，对方便突然张大嘴巴，朝着他这里大吼了一声。

　　它身前气浪席卷而出，竟是硬生生地阻住了谢林，使得谢林身形骤顿，不但没能前进半步，反而被迫退出了数步。

　　他身上刚换上的衣服，也被这巨大的气浪给撕得支离破碎，几乎难以遮体。

　　“混蛋！”谢林却好像也暴走了一般，刚稳住脚步，便又大吼了一声，又一次猛然朝金光白虎冲了上去。

　　金光白虎却又一声大吼，再次将谢林生生逼退了回来。

　　它嘴里吐出那个黑色大茧子，前爪将其紧紧压住，又朝谢林低吼了一声，眼神凶恶，似在警告谢林一般。

　　“你个混蛋！”谢林双目赤红如血，身上火焰再次熊熊燃起，咬牙切齿，一副暴怒至极的样子。

　　“阿林住手！”不过就在谢林准备再次冲上去的时候，旁边突然传来了叶夏的声音。

　　谢林转头一看，发现原本吐了口血便双目紧闭，好似已经晕死过去的叶夏竟又睁开了眼睛。叶夏脸色虽然仍是苍白无比，神色却显得颇是淡然，摇了摇头道：“阿林，回来吧。”

　　谢林愣了一愣，脸上怒气顿时散了去，身上熊熊燃烧的火焰也快速熄灭，身形一闪，来到了叶夏身边：“小夏哥你怎么样了？”

　　叶夏微微摇了摇头，眼睛却一直看着那金光白虎，神色依是十分淡然，似无悲无喜，好像看着一件毫不关己的事情。

　　只是在他的注视下，那金光白虎却终于静了下来，定定地看着叶夏，目光也变得有些闪烁，似在犹豫什么。

　　随后它吐出嘴里的黑色大茧子，朝叶夏低吼了一声，两只前爪狠狠顿了顿地面，似在向叶夏示威一般。

　　但看它的举动，却反而显得有些局促不安，神色也更显犹豫。

　　几秒钟后，它目光中凶恶之色再次越来越盛，仰头长啸了一声，张大了的嘴里开始闪烁起白色的光芒来。

　　它低头看向叶夏，嘴里的白光遥遥指向叶夏。

　　眼看金光白虎似要攻击叶夏，谢林几个脸色一变，他和焦大两人不约而同地挡在了叶夏前面。

　　不过金光白虎嘴里的白光却迟迟没有吐出来，它的眼神再次变得有些犹豫，好像在思考着什么。

　　僵持了几秒钟后，它突然高高跃起，离地数米，嘴里终于喷出了一道白光来。

　　白光长约数米，就像一把锋锐无比的光剑，却是挟着破空之声，直射而下，猛然钉在了那颗黑色大茧子上面。

　　那原本坚韧无比的黑色大茧子一下子就被那道白光给刺透，钉在了地上。

　　在白光刺穿那黑色大茧子的时候，黑色大茧子发出了扑了一声，竟是爆出一阵血光。

　　这一边，叶夏脸色一变，身子如中雷击般猛然一颤，随即整个人都是委顿了下去。

　　“我擦啊！”谢林大吼了一声，忍不住再次爆出一句粗口来，他双眼赤红如血，呼的一声身上火焰骤燃，朝着那金光白虎冲了上去。

　　那金光白虎却突然身形一闪，横移而出，躲了开去，速度竟比谢林还要快上几分。

　　谢林却不停下，身子一转，再次追向金光白虎。

　　可眼看他就要撞上那金光白虎时，金光白虎又是身形一闪，再次堪堪躲了开去。

　　如此追了几次，谢林眼看始终无法追上金光白虎，只得悻悻作罢，他记挂叶夏的安危，便狠狠瞪了金光白虎一眼，退回了叶夏身边去。

　　晕死过去的叶夏双目紧闭，脸色惨白，气息微弱无比。

　　谢林心中一紧，便问正在给叶夏把脉的焦大怎么样了。

　　焦大微微摇了摇头，却没说话。

　　沉默了近两秒钟，他才轻叹了口气，说了声：“够呛，不过你放心，应该还死不了。”

　　谢林面色深沉如水，再次转头看向那金光白虎。

　　那金光白虎则一直没看谢林，在谢林停下追击后，它便站在那里，仰头一阵短暂的叫吼，叫声抑扬顿挫，同时一阵摇头晃脑，四足不停点地，就好像在唱歌跳舞庆祝什么一般，一副兴高采烈的样子。

　　但没过多久，它突然停了下来，低头看向叶夏这边。

　　渐渐的，它眼中的欣喜之色渐渐褪去，露出一丝茫然来。

　　它定定地看了叶夏许久，又转头看了看另一边那黑色大茧子，一副若有所思的样子。

　　那道钉着黑色大茧子的白光则也渐渐淡去，最终消失在空气之中。

　　过了十几秒钟，金光白虎呜呜地低叫了几声，脑袋一点点垂了下去，连那条长长的原本翘得老高的尾巴，也是渐渐垂下。

　　它两只前爪轻轻地划拉着沙地，一边轻轻晃着脑袋，似在思考着什么，既显得有些不安，也显得有些失落。

　　随后，它突然扬起头，长啸了一声。

　　啸声满是苍凉之意，十分萧索。

　　长啸之后，它又看了看叶夏和那黑色大茧子，随后晃了晃脑袋，一副兴味索然的样子。

　　它转过身，缓缓走了开去，似要离开一般。

　　只是走出几步，它便停了下来，转头看向谢林，眼中竟是露出一丝不舍之意。

　　看而来数秒钟后，它又低低地叫了几声，还摇了摇身子，目光中凶恶之色尽去，反而带着一丝哀恳之色。

　　它耷拉着脑袋，一双耳朵垂得更厉害了，还朝谢林咧了咧嘴，勉强露出一丝似笑容般的神色来。

　　谢林不由有些吃惊和意外。

　　虽然这金光白虎从个头和外貌上与臭臭几乎完全不同，但刚才它的表现，却让谢林想起了臭臭过去的样子来。

　　这分明就是那个外表胆小憨厚，却腹黑顽皮的臭臭啊。

　　但随后谢林却是皱起眉头来，冷哼了一声：“现在后悔了吗？既然要后悔，却为什么还要那么做？”

　　听了谢林说后，金光白虎似乎怔了一怔，随后仰头看了看天，竟又露出一副若有所思的样子来，甚至还渐渐皱起了眉头，好像在苦思着什么。

　　随后它又低头看向谢林，朝谢林呜呜叫了几声，甚至庞大的身子也伏了下来，脑袋一阵晃动。

　　它那庞大的身躯，配合着这样的举止，看起来有一种说不出的怪异，或者说别扭。

　　谢林心中的怒意却没减少丝毫，又冷哼了一声。

　　但此时此刻，他心情也是十分复杂，都不知道该说什么才好。

　　见谢林仍是一脸决然，金光白虎眼中期待之色渐渐褪去，显得颇是失望，它低低地叫了几声，还举起一只前爪擦了擦脸。

　　可随后，它突然一愣，眼里精光一闪，好像是突然想到了什么。

　　愣了一两秒钟后，它猛然转过身，看向那花帝。

　　它的眼中再次充满凶恶之色，朝着那花帝低低地咆哮了几声，两只前爪还在地上恶狠狠地划拉了几下。

　　俺想起来了，刚才是你唆使俺的，都是你的错啊！


第051章 翻脸

　　一直在旁边坐山观虎斗的花帝眼见叶夏身受重伤，不由心中喜，要知道现场这些人当中，他最为忌惮的便是叶夏和戒戒，因为可以说他对于叶夏和戒戒的了解最少。戒戒不说，来历什么的，一直是个谜，而叶夏过去十年，究竟经历了什么，估计除了焦大等少数几个人外，几乎没人知道，花帝虽然一直在调查，却始终没什么收获，有消息说这十年叶夏是去了南美那边，也有消息说叶夏去了非洲，甚至有消息说叶夏这十年一直呆在地下一个不为人知的秘境当中，所以一直杳无音讯，连焦大也找不到他。

　　本来花帝对于叶夏这十年究竟去了什么地方也并不是特别的关心，或者说也没有真正放在心上，调查不到什么确切的结果也就罢了，可是今天见到臭臭突然变成一只巨大的金光白虎，其本事或者说实力堪称匪夷所思，连他这堪称毫无破绽的四象古蛊封绝阵都在它的攻击下出现了破损，花帝才意识到，叶夏过去十年的经历真的不简单，他呆的那个地方，更是非同寻常，否则也不可能有臭臭这样厉害的东西。

　　臭臭变身发威的时候，花帝甚至都忍不住有些慌张，因为正如叶夏所说，臭臭还真是他一开始就没有预料到的变数。

　　只是接下来发生的事情却更是出乎他的意料，他怎么也没有想到，臭臭竟会掉转枪头去攻击叶夏。他既惊讶，也忍不住有些意外之喜，看臭臭奇怪的举动，听叶夏和焦大他们的话，他隐隐猜到了一些缘由，心中更是有了计较。

　　虽然那黑色大茧子已被金光白虎弄得破损不堪，里面那条大蚕或者说戒戒只怕都已是一命呜呼，就算没死，也基本上活不了多久了，花帝本来还想有机会要好好研究一下，看看戒戒到底是什么来历，现在看来这个只怕永远是个谜了，不过对于花帝来说，戒戒既然死了或者说即将死了，那就已经失去了最基本的吸引力，也已经没有了太多的价值，此时此刻在他眼里，这金光白虎的价值已是远远超过了戒戒。

　　甚至于他都不由觉得，眼前这金光白虎的出现，对于自己来说，可能是一个莫大的机缘，或许自己的长生之道，能够借着这金光白虎开启全新的局面。

　　不过他知道，现在还没到对这金光白虎的时候，还要解决了其他几个敌人再说。他也打算，看看有没有机会，说动这金光白虎，利用它将谢林他们几个一并给解决了，那样的话，这次他可就真的省心了。

　　只是正当他在暗中筹谋着该怎么说动金光白虎去对付谢林他们时，金光白虎却突然转过身来，看向了自己。

　　他意外之余，也立刻就发现了金光白虎眼中那深深的敌意，好像跟他之间也有着深仇大恨一般。

　　他暗叫了声不好，表面上却很快就恢复了镇定，脸上又露出一丝淡淡的笑容来，说道：“你……”

　　可花帝刚开口，那金光白虎却是张嘴咆哮了一声，嘴里突然吐出一道白光，闪电一般袭向花帝。

　　白光长约数米，宽如手掌，就像一把巨大的利剑，挟着破空之声，狠狠朝着花帝刺了上去。

　　花帝脸色大变。

　　只是那道白光速度实在太快，不等他有所动作，便已刺在了他的身上。

　　只听哧的一声，那道白光一下子就刺穿了他的身体，狠狠地钉在了他的身上，冲势却是不减，竟又带着他直飞出了数十米，势头才有稍减，将其重重地钉在了沙地上。

　　被白光钉在沙地上的花帝手舞足蹈，嘴里连喷出数口鲜血，就像是一只被铁钉钉在地上不停挣扎的蚂蚱，样子看去甚是凄惨。

　　金光白虎却还不停下，又接连咆哮了几声，一口气吐出三道白光，狠狠打向花帝。

　　刺耳的破空声中，白光疾飞而出，狠狠钉在了花帝身上，两道白光钉住了花帝乱蹬的双腿，另一道更是直接钉在了花帝的脑门上。

　　花帝也像是一只被钉子钉在木板上等待解剖的老鼠，浑身一阵痉挛急颤。

　　几秒钟后，花帝浑身猛然一松，最后没有了任何动静。

　　金光白虎则又朝着花帝的方向恶狠狠地长啸了一声，似乎还不足以泄愤一般。

　　随后它转过了身，看向谢林，晃了晃脑袋，呜呜低吼了几声，还咧了咧嘴，甚至连那条尾巴也是僵硬地上下晃了晃，像是在讨好谢林一般。

　　那几道钉着花帝的白光缓缓消失，只留下了瘫在地上的花帝，一动也不动，没有丝毫声息。

　　谢林一脸错愕，有些难以置信。

　　就这么结束了吗？

　　事情变化得太快，让他几乎难以反应过来。

　　只是那谢鸿海脸上惊喜之色一闪即逝，神色变得严肃无比，低声说道：“小心，他还没死，没这么容易的。”

　　谢林神色一凛。

　　金光白虎一愣之后，也立刻转过身去，看向地上的花帝。

　　这个时候，地上原本一动不动看去已是死得不能再死的花帝竟突然动了起来，手脚一阵轻颤，而后缓缓从地上站起。

　　在他身上鲜血斑斑，胸膛，双腿以及脑袋上各有一个巨大的窟窿，看去十分醒目，窟窿中鲜红的血液还在不断汩汩流出，但他站在那里，一张满是鲜血的脸上却露出一丝笑容来，看着说不出的诡异。

　　“不愧是我的好徒弟，最了解为师了。”他嘿嘿笑了几声，说道。

　　说话的时候，他身上那几个被白光刺出的窟窿竟是以肉眼可见的速度快速愈合起来，甚至连身上的鲜血都是快速消失，好像渗进了他的身体里去。

　　不过转眼时间，花帝便恢复了原来的样子，浑身上下不见任何伤口，似乎刚才金光白虎的攻击根本没有对他造成任何伤害。

　　唯一有些不同的是，他的脸色却是有些苍白，好像失血过多一般。

　　花帝眼睛却是死死地看着金光白虎，神色阴冷，目光中带着一丝轻蔑：“你很厉害，但要想杀我，可没有那么容易。在这蛊阵之中，虽然你的实力不受影响，但我在这蛊阵当中，却是根本不会死的。”

　　说着他轻笑了一声，“我倒有个提议，你考虑一下，不如我们联手，将他们……”

　　但他话还没说完，金光白虎仰头长吼了一声，嘴里尖牙毕露，身周金光骤然暴涨，变得绚烂无比。

　　一股磅礴无比的怒意勃然而出，竟是有如实质一般，随着它这一声大吼，卷起地上沙石，形成一股巨大的气浪，席卷而出。

　　它大张的嘴里，白光闪耀，隐隐蕴含着惊天动地的力量。

　　对面花帝脸色一变，随即却是冷哼了一声，面色骤冷。

　　他重重地挥了挥右手。

　　便见坐落在焦家庄园北面的那根玄武柱突然闪过一阵黑光，随即顶端那玄武兽嘴里喷出一道黑光，冲着阵中急速飞了过来。

　　几乎同时，金光白虎嘴里也喷出一道白光，白光如剑，猛然刺向对面的花帝。

　　可眼看白光就要刺中花帝，北面玄武兽嘴里喷出的黑光便已飞至，和那道白光狠狠撞在了一起。

　　白光和黑光相撞之下，却是悄无声息，没有发出一丝一毫的声音，不过那道白光却是猛然一顿，速度骤减，好像是击在了一团黑色棉絮上面。

　　那白光和黑光相撞之后，也都不见散开，僵持在半空之中，白光虽然还在一点点朝着花帝刺去，速度却是慢了无数倍。

　　白光原本凌厉无比的气势也变得无比凝重。

　　花帝这时则又一挥右手。

　　北面那玄武柱上的玄武兽嘴里再次喷出一道黑光来。

　　黑光急速飞至，也是撞向了戒戒嘴里喷出的那道白光。

　　白光速度再减，几乎完全停了下来。

　　两道黑光却是突然融合成了一道，随即快速膨胀，竟是变成了一团黑烟一般，将那道白光都给裹了进去。

　　白光已是完全停了下来，只是轻轻颤抖着，发出嗡嗡嗡的声音。

　　那团裹着白光的黑烟则是渐渐变得越来越透明。

　　连带着里面那道白光也是变得越来越淡。

　　转眼过后，那黑烟还有白光已经变得完全透明，消失不见了，好像是隐藏起来了一般，也好像是突然散去了一样。

　　金光白虎的攻击，第一次没有一点效果。

　　这整个过程，其实不过发生在转瞬之间，让人眼花缭乱。

　　金光白虎眼看一击无效，目光中凶恶之意更盛，两只前爪重重一顿地面，面目狰狞，龇牙咧嘴，狠狠咆哮了一声，一副怒不可遏的样子。

　　它一阵摇头晃脑，随即便又张大嘴巴，吐出一道白光，猛然击向花帝。

　　花帝却也立刻动了起来，猛然连甩右手。

　　北面那玄武柱上的玄武兽接连吐出两道黑光，疾飞而至，和那道白光撞在了一起，又将那道白光生生拦了下来。

　　随后便跟前面一般，那黑光呼的一声，变成一团黑烟，将白光裹了进去，接着黑烟快速变淡，和那白光一下子就消失在半空之中，不见了踪影。

　　这时花帝却又突然一甩左手，嘴里还轻喝了一声。

　　坐落在焦家庄园东面的那青龙珠突然闪过一阵耀眼的蓝光，顶端那青龙兽竟是发出一阵嘹亮的龙吟声，嘴里突然吐出一道蓝光来。

　　蓝光倏忽而至，一下子打在了那金光白虎之上。

　　只见金光白虎巨大身躯猛然一震，身体突然僵在那里，随即又见它的身体上，竟是钻出了一条条鲜绿色的树藤来，又纷纷缠在金光白虎身上，就像一条条绳索一般。

　　花帝脸上闪过一丝喜色，随即轻哼了一声：“你虽然厉害，但别以为我真奈何不了你。”


第052章 车轮大战

　　不过几个呼吸时间，金光白虎全身都缠满了那绿色的树藤，看去就像个巨大的粽子似的。金光白虎在那里剧烈地挣扎着，嘴里嘶吼连连，可始终无法挣脱那些树藤的束缚，而且那些树藤不断缠紧，很快金光白虎的动作就变得越来越小，嘶吼声也越来越弱，听起来却更多痛苦之意。

　　眼看臭臭受困，而且情况危急，谢林大喝一声，便不顾一切冲了上去。

　　只是他刚跑出两步，焦大却突然一把抓住了他的胳膊，生生将他拉住，嘴里则是轻喝了一声：“小心，别过去！”

　　谢林正有些吃惊，一道黑光突然从北方疾飞而来，像道闪电一般朝他打了过来。

　　但下意识的，他甩开焦大的手，哼了一声，身上火焰骤然暴涨，数条长长的火蛇直飞而出，朝那道黑光迎了上去。

　　火蛇和黑光相撞在一起，在半空停了下来，那几条火蛇就跟活物一般，裹缠住那道黑光，似要将那道有如实质的黑光给绞杀了一般。

　　可随即却听呼的一声，那道黑光猛然膨胀起来，变成了一团巨大的黑烟，竟然反而将那几条火蛇给裹了进去。

　　里面几条火蛇左冲右突，却好像是被困在一个黑色的半透明容器当中，始终无法脱逃出来。

　　接着便见那团黑烟快速变淡，连着里面几条挣扎不止的火蛇也是快速淡去。

　　转眼之后，那团黑烟，还有里面裹着的几条火蛇，都完全变成了透明，消失在空气中，不见了踪影。

　　对面花帝冷哼了一声：“小子，反应还挺快，可惜你现在的实力太弱了。”

　　话说着，便见刚才那团消失在半空的黑烟竟突然又出现了，像朵小型黑云一样，朝着谢林急速飞了上来。

　　谢林神色微微一变，但却并不见慌张，身体轻轻一抖，身上燃烧火焰又暴涨几分，同时几条更粗大的火蛇急速飞了出去，撞向那团黑烟。

　　他嘴里则是朝焦大喊道：“别管我，帮臭臭！”

　　那几条火蛇转眼就和那团黑烟撞在了一起，却一下子就被那团黑烟给裹了进去，然后跟着那团黑烟一起快速变淡，变得越来越透明。

　　听了叶夏说后，焦大点了点头，随即重重跺了跺右脚。

　　便见在那金光白虎身边，突然响起一阵哧哧声，数十条暗红的粗如大人手臂的荆棘从沙地里钻了出来，纷纷打向那裹得跟个粽子似的金光白虎。

　　顿时一阵噼啪声响了起来，那些荆棘上面长满了一个个锋利的倒刺，打在金光白虎身上时，那些倒刺也狠狠地切割着它身上缠着的那些树藤。

　　一时间，竟是火花四溅，那耀眼的程度，就好像那切割机在切割钢材一般。

　　在那些荆棘的狠狠切割下，缠在金光白虎身上的那些树藤纷纷断裂。

　　里面那正渐渐安静下来的金光白虎的动作变得剧烈起来，似也知道现在是它脱困的机会。

　　这时却听花帝冷哼了一声，一挥右手。

　　便见耸立在焦家庄园西面的那根白虎柱突然闪过一阵白光，同时顶端那白虎兽的嘴里吐出一道白光。

　　白光疾飞而至，只听一阵哧哧声响，白光绕着金光白虎飞了一圈，竟然一下子就将金光白虎周围那数十根红色荆棘砍断。

　　那些正狠狠切割着金光白虎身上树藤的荆棘断裂之后，一阵急颤，随即快速枯萎了下去，成了一堆枯藤一样的东西，没了任何动静。

　　焦大浑身一震，脸色又白了一白。

　　而金光白虎身上，虽然有不少树藤被刚才那些荆棘给切断了，在那些荆棘断裂之后，便立刻又快速钻出一根根新的树藤，紧紧缠在金光白虎身上，将其裹得严严实实。

　　金光白虎的动作再次变得越来越小，声音也越来越低沉。

　　这时那谢鸿海一声长吼，张嘴吐出一只黑色的虫子，朝着金光白虎飞了上去。

　　这黑色虫子迎风而长，转眼就变成一只脸盆大小的巨型甲虫，在甲虫头部，还长着两只弯弯曲曲的长角。

　　当飞到金光白虎跟前时，突听啪的一声炸响，那只巨大的甲虫竟是猛然炸了开来，变成了成千上百只不过鸡蛋大小，形状却跟大甲虫几乎一模一样的虫子，就像一颗颗子弹一般，打在了金光白虎身上。

　　随即便听一阵噼啪声响，这些小型甲虫刚一碰到金光白虎身上，便又像一颗颗小型的炸弹一般纷纷炸开。

　　小甲虫爆炸时，还闪起阵阵耀眼的火花，就像一颗颗子弹打在那钢板上一般。

　　那些缠着金光白虎的树藤顿时纷纷绽裂开来，有的直接断裂成了数截。

　　那些小甲虫炸开后，却又变成了许多体积更小的甲虫，牢牢钉在那些树藤上。

　　随即这些小甲虫便快速速膨胀起来，转眼就胀大到了鸡蛋一般大小，接着便又纷纷炸裂开来。

　　顿时金光白虎身上更多树藤被炸断。

　　那些甲虫炸开后，却又变成了许多小甲虫，然后快速膨胀，又再次炸开。

　　这些甲虫不断炸开，数量却反而变得越来越多。

　　爆炸声此起彼伏，到了后来，几乎连成了一片，就像是一串永远也炸不完的鞭炮。

　　越来越多的树藤被生生炸断，就算有的树藤并没有断裂，上面却也布满了缺口，看去随时都会断裂一般。

　　可那花帝看到这一幕，却并不见一点惊讶和慌张，他轻哼了一声，又一挥右手。

　　南面那朱雀柱闪过一阵红光，顶端朱雀兽吐出一道红光，直射向金光白虎。

　　只听呼的一声，那道红光一射中金光白虎，就骤然变成了熊熊火焰，将金光白虎给裹了进去。

　　却见那些几乎裹满金光白虎全身的黑色甲虫在火焰炙烤下，竟是发出一阵轻微的噼啪声响，纷纷碎散，成了无数细小的灰烬，然后徐徐落了下去，便再无动静。

　　想是这些甲虫受不住火焰的炙烤，被烧成了黑灰。

　　不过片刻，那些甲虫便尽数被烧光，那裹着金光白虎的火焰也快速熄灭，最终消失一尽。

　　金光白虎身上，却又不断钻出一条条树藤，紧紧缠在其身上，再次将其裹了个严实。

　　谢鸿海闷闷地哼了一声，脸色也再次变得惨白。

　　对面花帝轻笑了一声，脸上露出一丝轻蔑之色：“谢鸿海，如果在平时，或许你们几个还能让我有所忌惮，可惜在这蛊阵中，你们实力最多发挥不到三分之一，岂能是我的对手。你们不如乖乖站在那看着，看我如何收服这东西。到时候或许……”

　　但话未说完，他头上突然响起一阵巨大的破空声，一个巨大的黑影重重落了下来，砸在了他的身上。

　　却是一根一端直径超过两米，长超过十几米的巨大树藤。

　　这树藤体积庞大，势大力沉，将花帝整个人都砸进了土里去，还在沙地里砸出了一个巨大的深坑。

　　树藤根部，却还扎根于沙土之中。

　　在树藤顶部，竟隐隐有着一张模糊的人脸，人脸两边，长着两片小巧的绿色的叶子。

　　在树藤中部，有着两片更大一些的绿叶，就像是两片芭蕉叶。

　　谢林面露一丝喜色，惊呼了一声：“阿木？”

　　那树藤则脱离地面，缓缓立了起来，随即快速变小。

　　转眼时间，这巨大的树藤就变成了一个白白胖胖的小孩。

　　却正是阿木。

　　在树藤砸出的深坑中，那花帝深陷沙土中，看去整个人都似已经被砸扁了，也没有了任何声息。

　　但谢鸿海和焦大两人却并无太多喜色，一个再次张开嘴巴，从嘴里吐出一只黑色的甲虫，另一个则一挥右手，袖子里顿时飞出三点乌光。

　　几乎同个时候，焦大甩出的三点乌光便倏忽钻进了那花帝的身体里，谢鸿海嘴里的吐出的甲虫则是骤然变得脸盆大小，随即猛然炸开，裂成无数鸡蛋大小的小型甲虫，如子弹一般钉在了花帝身上。

　　随即便见花帝原本看去扁平的身体突然膨胀了起来，尤其一颗脑袋，更是更皮球充气一般，胀得越来越大。

　　不过转眼时间，花帝的身体便胀大了近一倍，尤其一颗脑袋，更是大如水桶，看去无比的畸形。

　　钉在他身上的那些甲虫则纷纷炸开，发出一阵噼啪声响。

　　花帝身体剧颤不止，转眼就被炸得血肉模糊。

　　他臃肿的身体，也好像泄气的皮球一般，快速缩小。

　　那些甲虫炸开后，又裂成了无数更加小的甲虫，仍牢牢地钉在花帝身上，随即这些甲虫快速膨胀，等胀大到鸡蛋般后，又纷纷炸开。

　　十几秒钟后，花帝的身体便已是被炸得跟一堆破布一般，面目全非，看去已是成了一滩烂肉。

　　谢林也是眼睛一亮，浑身火焰暴涨，几条火蛇疾飞而住，裹住了那花帝。

　　在火焰高温炙烤下，花帝那破烂的身体剧烈燃烧着，发出一阵滋滋声响，还发出一阵焦臭味道，颜色却是快速变黑。

　　转眼时间，花帝便被烧成了一堆黑灰。

　　可就在这时，阿木砸出的深坑旁边，忽然出现一个模糊的人影来。

　　人影出现后，快速变得越来越清晰，却竟然是那花帝。

　　“看来在这蛊阵当中，你们不但实力受限，连智商都变低了，难道还没察觉出异常吗？”他轻笑了一声，一脸戏谑之色地看着谢林几个。

　　谢林三人则是面面相觑。

　　阿木也一脸茫然。

　　花帝则面色一冷，哼了一声：“别做无谓的举动了，你们……”

　　可话未说完，他突然脸色一变，转过了头去，看向金光白虎那边。

　　却见那些缠着金光白虎的树藤间突然射出丝丝白色光芒，就好像是透过云层之间缝隙照射下来的刺眼阳光。

　　随即便听一阵噼啪声响，那些紧缠着金光白虎的树藤纷纷断裂开来。

　　转眼时间，那些树藤便悉数断裂，掉落在地。

　　金光白虎仰头一声虎啸，两只前爪狠狠一顿地面。

　　那些断裂后掉落在地上的树藤就好像被一股无形的巨力给狠狠挤压了一下，瞬间就爆成了齑粉。

　　金光白虎晃了晃脑袋，一抖身体，又是一声激越无比的虎啸。

　　端得威风凛凛。

　　它恶狠狠地看了花帝一眼，随即转头看向谢林，低吼了几声，眼中却闪过一丝狡黠和欣喜之色。


第053章 小人物

　　金光白虎身上树藤尽数脱落，浑身毛发色白如血，周身金光隐隐，威风凛凛，看去并不见一点损伤。

　　看到金光白虎或者说臭臭自行脱困，谢林不由惊喜万分，叫了一声：“臭臭？！”

　　臭臭朝谢林咧了咧嘴，显得颇有些得意。

　　对面花帝似乎也没有料到臭臭竟会突然脱困，也是面露一丝诧异之色，不过随后他冷哼了一声，面色一冷：“你以为你能逃得出我的手掌心吗？”

　　说着他一挥右手。

　　东边那青龙柱顿时闪过一阵蓝光，顶端那青龙兽嘴里突然吐出一道蓝光，急速打向臭臭。

　　“小心！”谢林几个都不由大喊了一声。

　　臭臭却似乎并不着急，站在那里，没有躲闪的意思，只是晃了晃脑袋。

　　那蓝光转瞬即至，直接打在了臭臭身上。

　　随即便见臭臭身上有快速钻出一根根树藤来，缠向臭臭的身体。

　　不过这时，却见臭臭仰头虎吼了一声，身体骤然一亮，原因飞绕流转他身周隐隐飞绕流转的道道金光忽然一下子变亮了无数倍，流转速度也是骤然加快，就像一条条实质般的金线，围着它的身子快速流动绕转起来。

　　便听一阵哧哧声响，那道道金线仿佛锋利无比，就像是一根根锯线一般，瞬间就将臭臭身上长出的那些树藤给绞断。这些金线速度虽快，气势凌厉，却仿佛有着灵性一般，也像是一把把精准无比的剃刀，转眼将臭臭身上长出的那些树藤给削了个干净，却没有伤及臭臭自身分毫，就连臭臭身上的毛发也没有划断一根。

　　只是转眼间，臭臭身上便又快速钻出一条条树藤来，缠向臭臭。

　　臭臭低吼了一声，叫声带着一丝痛苦之意。

　　它身周流转的金光速度顿时又快了几分，立即就将那些新长出的树藤给削了下来。

　　可很快，臭臭身上便又长出了一条条新的树藤。

　　树藤不断从臭臭身上长出，又不断被被那金光给削掉，如此反复，仿佛无穷无尽，永远也停止不了一般。

　　只是臭臭的身体，却随着一批批树藤长出，竟是明显变得越来越瘦，不过片刻，庞大的身躯便小了一圈，身上的原本雪白如玉看去神采奕奕的毛发也变得有些黯淡起来，甚至于周身流转的那道道金光，看去也明显没有原先那么明亮了。

　　看到此等景象，谢林不由担心起来，他明显地感觉到，臭臭的生机和气力，明显在随着那些树藤的不断长出，快速消逝着。

　　臭臭就像是一个巨大的培养基，那些不断长出的树藤则像是一根根蘑菇一般，在萌发生长的时候，带走了培养基里的营养。

　　这样下去的话，臭臭迟早会被吸尽生命力，变成枯尸一样。

　　得想办法帮臭臭。虽然以臭臭如今变身后那庞大如浩瀚大海般的生命力，也不可能一下子就垮掉，而现在臭臭似乎也并不以为意，站在那里都没什么动静，只是直直地看着那花帝，眼里还带着一丝讥讽之意，但谢林却不由越来越焦急，越来越担心。

　　他转头和谢鸿海他们对视了一眼。

　　然而就在他们几个准备出手的时候，臭臭似乎终于失去了耐心，仰头一声长啸，它那巨大的身躯竟又一下子增大了几分，身上骤然绽放出耀眼的金光。

　　金光闪过，它身上新长出的树藤仿佛被无数利刃切割过一般，一下子就被绞成了粉碎。

　　它身周如金线一般快速流转的丝丝金光，则倏忽钻进了它的身体里去，一下子消失不见了。

　　臭臭的身体里，却突然响起一阵哧哧声，好像无数剧烈的气流在他体内流转一般。

　　一秒钟后，臭臭身上又是金光一闪，那些丝线般的金光突然又出现在他的身周，绕着他身体快速流转起来。

　　流光四溢，绚烂无比。

　　而后终于不再有树藤从臭臭身体里钻出来。

　　臭臭则又仰头大吼了一声。

　　随后它低头看向花帝，眼中尽是轻蔑之意。

　　花帝却不说话，只是冷哼了一声，同时再次挥了挥右手。

　　东面那青龙柱上的青龙兽再次吐出一道蓝光，朝着阵中疾飞而来。

　　这一次，臭臭却也立刻动了起来，身形一闪，巨大的身躯突跃而起，朝着花帝冲了上去。

　　它个头虽然庞大，速度却是非常之快，不等那蓝光打中他，就已冲到了花帝跟前。

　　它突然低吼了一声，嘴里猛然吐出一道白光，如一把利剑一般，直接穿过了花帝的身体。

　　紧接着，它庞大的身躯，也是狠狠地撞在了花帝身上。

　　花帝顿时如风筝一般，倒飞而出数十米，重重地撞在了一棵椰子树上。

　　椰子树立刻发出一声短促而又响亮的呻吟，猛然从中崩断。

　　花帝则被下面那段椰子树弹到了地上，微微挣扎了几下，便瘫软在那里，一动也不动，仿佛整个身体都成了一堆碎肉。

　　这个时候，东面青龙兽嘴里吐出的那道蓝光才终于袭到，打在了臭臭身上。

　　对于现在不到三分之一实力的谢林他们来说，这青龙兽等嘴里吐出的光芒速度可是无比之快，他们几乎连反应的时间都没有，但现在比起臭臭来，却明显是慢了一筹。

　　不过正再次扑向那花帝的臭臭一被蓝光打中，速度也是骤然降了下来，随即便见它的身上，再次快速钻出一条条拇指粗细的树藤来，紧紧缠在了它的身上。

　　臭臭却似乎并不以为意，仍是一步步走向花帝。

　　那一条条树藤不断从它身上长出，又被它身周快速流转如丝线般的金光给削断。

　　只是它走到半路，原本瘫软在地上的花帝竟是突然动了一动，随即缓缓从地上爬了起来。

　　花帝身上血迹斑斑，五官更是挤到了一起，嘴唇外翻，鼻子塌陷，眼眶爆裂，面目全非，看去就像个怪物似的。

　　在他的肚子上上，更是有着一道半尺多长的伤口，伤口奇大，就像是一道弯月，上面鲜血汩汩流出，里面的肠子都似乎要掉出来一般，看去无比渗人。

　　只是站起来的同时，他身体摇摇晃晃，身上发出一阵细微的噼啪声响，竟是快速恢复了原来的模样。

　　就连他肚子上那道巨大的伤口，也是快速愈合起来。

　　臭臭满是凶光的眼里，露出一丝惊奇之色，显得颇是惊讶和意外。

　　花帝低头看了看自己的身体，又抬起双手看了看，嘿嘿干笑了一声，低声似喃喃自语道：“织田五郎这具身体还真没有让我失望，不愧是织田信长的嫡亲后裔。”

　　说着他抬头看向臭臭，目露欣赏之色，“我对你越来越喜欢了，不过今天就到此为止了。”

　　臭臭目中凶光骤盛，仰头长啸了一声。

　　它身上顿时闪过一阵耀眼的白光，周身缠绕的树藤骤然粉碎。

　　随即它身上金光一收，悉数消失不见，仿佛突然隐起来了一般。

　　一秒钟后，金光又再次出现，绕着它身体快速流转起来。

　　原本层出不穷从它身体里钻出的树藤终于不再出现。

　　臭臭则又长啸了一声，猛然扑向花帝。

　　可就在这时，天上那庞大无匹的浊火龙王突然发出一声激昂凄厉无比的叫吼。

　　这一声叫吼持久不歇，就像那汽笛声一直拉响不停一般。

　　叫吼声中，整个世界都开始颤抖起来，仿佛发生了共鸣一般，并且颤得越来越厉害。

　　正急速扑向花帝的臭臭也好像受到了一股无形力量的束缚，速度越来越慢，身体则颤得越来越厉害。

　　谢林和谢鸿海等人感觉就好像是有一股无形的力量正在剧猛烈击自己的五脏六腑，不由脸色大变，身体也是越来越剧烈地颤抖了起来。

　　花帝冷哼了一声，挥了一挥右手。

　　东面那青龙柱上的青龙兽立刻吐出一道蓝光，打在了臭臭身上。

　　原本脚步就已是越来越缓慢的臭臭完全停了下来，身上再次发出阵阵异响，不断有一条条树藤从它身体里钻出。

　　在浊火龙王的叫吼声中，臭臭身周如丝线般的金光虽然还在不停绕转，速度却也是变得越来越慢，到后来，就好像是凝结起来了似的，几乎完全停了下来。

　　虽然也有不少树藤被那金光给削断，却不断有更多的树藤从臭臭身体里钻出来，缠向臭臭。

　　不过片刻，臭臭便又被树藤缠了个严严实实，就像个大粽子似的。

　　它身周流转的金光也悉数消失了。

　　花帝轻笑了一声，显得有些得意，又扫了谢林他们一眼：“接下来该轮到你们了。”

　　感觉气血翻腾不止，几乎忍不住要晕厥过去的谢林双眼大睁，缓缓仰头，大吼了一声：“阿木……”

　　他话音未落，在他身边，扎根于沙土之中的阿木快速长高长大，两条手臂，也快速变成了两片巨大的叶子。

　　不过转眼时间，阿木就长成了一条高近二十米的巨大树干。

　　同时，在树干上，竟然还长出了一条条的枝桠。

　　枝桠上，又长出了一片片小孩巴掌大小翠绿欲滴的圆形叶子。

　　片刻间，阿木就变成了一棵参天巨树，枝繁叶茂。

　　这时只见巨树轻轻一颤，发出了一声低沉而又悠长的嗡鸣。

　　随即便见巨树上万千圆形树叶，一齐抖动了起来。

　　这些树叶都是两片并生，抖动的时候，两片叶子互相摩擦，竟是发出而来悦耳如风铃一般的声音。

　　虽然单单两片叶子发出的风铃声并不响亮，但万千叶子齐抖，互相之间又发生了共振，万千悦耳的风铃声竟是如洪流一般汇聚，骤然变成了一声响亮无比如龙吟一般的长啸，震彻天空。

　　长啸声起，仿佛一把无形的利刃，直刺天空，那浊火龙王久久不绝的嘶吼声也突然顿了一顿，仿佛生生被割裂了一般。

　　巨树上的树叶并没有停下，仍是一下接一下的抖动着，整齐划一，带着一股奇怪的韵律和节奏。

　　这些树叶每抖动一下，发出的风铃声便会汇聚成一声无比响亮的长啸，直指天空。

　　天空上浊火龙王的嘶吼声，也顿时变得支离破碎起来。

　　气血翻腾的谢林等人，顿时感觉浑身压力一轻，意识也立刻恢复了清醒。

　　又听哧哧一阵声响，臭臭身上紧缠着的那些树藤缝隙间，骤然射出道道有形的金光，将一条条树藤给绞成了粉碎。

　　对面的花帝死死地看着参天巨树，喃喃了一声：“没想到……”

　　只是他话还没说完，却突然浑身一震，低头看向自己的双脚。

　　不知怎么回事，他的一只左脚，连着他的裤子，都已是变成了半透明，就好像是要消失了一般。

　　在小腿处，里面却是有着一个小小的黑点，不过那黑点却在快速向上移动着，并且变得越来越大。

　　看黑点的轮廓，竟分明是一只黑色如蚂蚁一样的虫子。

　　那黑点移动的同时，后面还留下了一个个更小的黑点。

　　这些黑点出现后，也快速向四周移动起来，并且变得越来越大。

　　花帝猛然抬头，看向谢林他们这边：“小子是你偷袭……”

　　在谢林他们身后，那原本昏迷过去的焦二却不知什么时候站了起来，一脸狰狞：“不错，我要你为戒戒偿命。”

　　花帝冷笑了一声：“就凭你？你以为你这点实力也能威胁到我吗，换做别人你或许还能得逞，可惜蛊术修到极致，像你这样的手段，根本是雕虫小技，你的见识还真是短浅，所谓一力降十会，你连这道理也不懂吗，你还真不知长进啊……”

　　可这时，他突然又是脸色一变，嘴里还咦了一声。

　　随即他脸上竟是露出一丝惊恐之色来。

　　他突然左手作刀，朝自己左边大腿用力一挥。

　　便听哧的一声，他的手掌就像把锋利的刀子一般，将自己整条左腿都给切了下来。

　　腿断处顿时鲜血狂喷。

　　那条飞出的左腿，却突然发出轰的一声巨响，竟是猛然炸了开来。

　　花帝惨呼了一声，倒飞而出。

　　这边焦二却是大声狂笑起来，眼中尽是狂热之意。

　　他仰这头，歇斯底里一般地叫道：“哈哈哈，哈哈哈，别小看我，我也是焦家的人！”

　　随即他突然面色一冷，转头看向谢林，神情冷厉无比，咬牙切齿，嘶声叫道：“小子还愣着干什么，给我打错拳啊！”


第054章 破阵（上）

　　“打错拳？”谢林却是有些莫名其妙，怔在了那里。

　　焦二教他错拳的时候，曾反复叮嘱过，这错拳只用来炼毒入体，并无法御敌，这个时候焦二突然要他打错拳，谢林实在不明白焦二的用意。而且看焦二那副歇斯底里，疯疯癫癫的样子，他甚至怀疑是不是焦二受刺激太大，以致神志不清，所以才会突然让他在这个时候打错拳。

　　要知道，刚刚不久前，焦二还是一副绝望模样，好像完全丧失了抵抗的意志，已经决定放弃，还劝焦大他们想办法逃走，不要再跟花帝纠缠。

　　焦二面对谢林一脸的质疑，却并没有理会，而又仰头一阵狂笑。

　　“花帝，去死吧！”他一边笑，一边嘶声大叫道，随即竟是在原地手舞足蹈起来，一副兴奋至极的样子，看去真跟疯了似的，“我伤了花帝啊，我伤了他，我不是没用的，我不是没用的！”

　　焦大定定地看了看焦二，皱起了眉头，叫了一声：“老二？！”

　　焦二突然停止了狂笑，恶狠狠地看向焦大，一手却指着花帝：“还不快动手，趁现在！”

　　说完，他又是大笑起来，同时竟然朝着那花帝扑了上去。

　　飞奔出数米后，他张大嘴巴，从嘴里吐出口黑烟，快速打向对面躺在地上，正痛哼不止的花帝。

　　焦大脸色一变，叫道：“老二小心！”

　　这个时候，却见一道红光从南面突飞而至，一下子打在了焦二嘴里吐出的那团黑烟上。

　　只听呼的一声，那道红光刚和黑烟相触，便突然变成了一团火焰，将那团黑烟都给裹了进去。

　　那团黑烟顿时发出一阵滋滋声响，停了下来，随即直直落到了地面上，成了一层焦黑的灰烬。

　　焦二浑身一震，也是突然停了下来，一张脸瞬间变得惨白。

　　这个时候，又听哧的一声，一道白光突飞而至，从他左胸上穿了过去，直接洞穿了他的身体。

　　焦二又是浑身一震，惨白的脸又瞬间变得通红。

　　随即他哇的一声，张嘴吐出一口殷红的血来。

　　而后整个人缓缓倒了下去。

　　对面花帝从地上站了起来，死死地看着地上的焦二，一脸阴森，眼里怒气汹涌：“小子，本来不想这么快杀人，现在我改变主意了，你就是第一个！”

　　他的一条左腿，仍是空空如也，甚至断口处，还在不停地流着血。他说话的时候，还不时闷哼几声，显得颇是痛苦，站在那里，也摇摇晃晃，浑身轻颤不止，似乎难以平衡，随时都会倒下一般。

　　说着的时候，他突然一挥右手。

　　西面又一道白光疾飞而至，像道闪电般朝着焦二打了上来。

　　这时，却听一声嘹亮无比的虎吼声突然响起，一个巨大的白色身影突然出现在焦二身前。

　　正是已经脱困的臭臭。

　　在阿木变成参天巨树，万千树叶齐震，发出嘹亮龙吟之声，影响天上那浊火龙王的嘶吼声，而焦二突然出手，重创花帝的时候，臭臭全身金光绽放，一下子绞碎了身上那些树藤，恢复了自由。

　　只见它张开嘴巴，接下了那西面飞来的那道白光。

　　和上一次一样，那道堪称无坚不摧，伤了叶夏的白光，在飞进它嘴里之后，便不见了踪影，似乎真的被它吃下去了一般，没有对它造成任何伤害。

　　片刻后，臭臭就又张开了嘴巴，一声短暂的低吼，从嘴里吐出一道白光来，白光如一把巨剑，挟着破空之声，猛然打向耸立在西面的那根白虎柱。

　　只听一声惊天动地的巨响，巨大的白虎柱受那白光一击，猛然晃了一晃，贯穿几乎整根柱子的那道裂缝则立刻变大了几分，甚至连顶端那白虎兽，也隐隐出现了丝丝裂缝，似乎即将碎掉一般。

　　白虎柱下，气浪滚滚，劲风鼓荡之处，如刀似刃，激得沙石飞溅，尘土漫天。

　　几乎同个时候，谢林已是赶到了焦二身边，扶住了焦二的肩膀。

　　“你怎么样了？”他赶紧给焦二把了把脉，发现焦二脉细微弱无比，不由心中一沉。

　　焦二又吐出了口血来，脸上却满是笑容，他看了谢林一眼，轻轻干咳了两声，说道：“怎么样，小子，我还是很厉害的吧，你们都伤不了花帝，还是我的宝贝有用。”

　　说着他嘿嘿干笑了一声，声音却是渐渐低了下去，神色也变得有些萧索起来，“大哥他们都看不起我，觉得我没用，这次他们该后悔了吧……”

　　谢林心中忽起一丝悲伤，虽然觉得焦二说的并不对，但还是点了点头，却又不知该说什么才好。

　　焦二却紧盯着谢林，缓缓说道：“我知道，你也看不起我，到现在，你连师父都没叫过一声，你想让我遗憾……”

　　“不，不。”谢林连忙摇头，眼泪几乎忍不住要流下来了，说道：“师父，我没看不起你，你别说话了，好好休息。”

　　焦二眼睛一亮，随即又快速黯淡了下去，缓缓闭了起来。

　　“师父……”谢林浑身一震，大叫了一声。

　　焦二却没有任何反应，脸上则挂着一丝淡淡的笑容。

　　显得十分安详。

　　谢林呆在那里，眼泪却终于忍不住流了下来。

　　“老二？”焦大快步走了上来，叫了一声，一脸肃然地抓起焦二一只手，给焦二把起脉来。

　　可随即他神色却是变得颇是怪异，冷哼了一声，轻喝道：“滚一边去，都什么时候了！”

　　他话音刚落，焦二竟是突然睁开了眼睛，看了看焦大，嘴里也哼了一声，显得有些不满。

　　他又看了看谢林，呵呵干笑了几声，而后竟是挣脱谢林扶着他的双手，手脚并用，晃晃悠悠地朝着一边爬了出去。

　　“好了，我已经尽力了，接下来就看你们的了。”他一边说道，随即突然朝谢林大吼了起来，“小子还不快点打错拳，愣着干什么，别给我这个师父丢脸啊！你是不是巴不得我死了啊？！”

　　谢林自是错愕万分，呆呆站在那里，神色怪异无比，好像丢了魂似的。

　　焦大拍了拍谢林的肩膀：“听他的，快打错拳，心无旁骛，其它的都不要管。”

　　说着，他一甩右手，袖子里突然飞出三点乌光，急速打向对面的花帝。

　　“阿林，专心点，听你师父的！”谢鸿海哈哈大笑了几声，也冲了上来，说完，便张大嘴巴，吐出一只黑色的甲虫，朝花帝打了上去。

　　此时对面花帝的脸色十分难看，阴沉无比，也完全不复先前那淡定的模样。他看也不看焦大甩出的三点乌光和谢鸿海吐出的甲虫，只是扫了一眼西面那破损的白虎柱，挥了挥右手，说道：“你们还真是让我意外连连，不枉我今日如此慎重对待，不过你们真以为有机会胜我吗？”

　　话未说完，焦大甩出的三点乌光和谢鸿海吐出的那只黑色甲虫已是飞到了他的跟前，但就在这时，北面突然飞来一道黑光，和那三点乌光以及黑色甲虫撞在了一起。

　　便听呼的一声，那黑光突然变成一团黑色烟雾，将那三点乌光和黑色甲虫给裹了进去，也将其生生阻拦了下来。随即就见黑色烟雾快速变淡，连带着里面三点乌光和黑色甲虫，最终完全变得透明，消失在空气之中，不见踪影。

　　这时，又听一声嘹亮无比的虎吼，臭臭也动了起来，张嘴吐出一道白光，袭向花帝。

　　只听哧的一声，白光如剑，直接穿透了花帝的身体。

　　几乎同时，臭臭已是飞扑而至，狠狠撞向花帝。

　　只是眼看它就要撞上花帝，花帝却突然身影一闪，消失不见了。

　　速度比起白光还快，前几次攻击几乎都是无往不利的臭臭也是第一次扑了个空。

　　下一次，花帝却是突然出现在数米外。

　　有些诡异的是，他的身体看起来竟是半透明的，就好像是个虚影一般，并非实质。

　　他嘿嘿干笑了几声：“没用的，你们别想再伤得了我了。”

　　臭臭甩了甩脑袋，虎吼了一声，随即转过身，又吐出一道白光，却是打向西面那白虎柱。

　　花帝面色微变，却又冷哼了一声，一挥右手。

　　西面那白虎柱白光闪耀，顶端白虎兽吐出一道白光，迎向臭臭吐出的那道白光。

　　两道白光顿时撞在了一起，竟是发出一声惊天动地的巨响，掀起一股巨大的风浪。

　　臭臭吐出的道白光，也是生生顿了一顿。不过随后，白虎兽吐出的那道白光，却是快速变小，像雪花迅速消融一般，而臭臭吐出的那道白光，竟是隐隐变大了几分。

　　不到一两秒钟，白虎兽吐出的那道白光便完全消失了，臭臭吐出的白光好像终于没了阻力，速度骤增，呼啸着打向那白虎柱。

　　但就在这时，一道黑光突飞而至，打在了那白光之上，竟是硬生生地将那道白光给阻拦了下来。

　　黑光呼的一声，又变成了一团黑色烟雾，将白光裹了进去，随即快速变得透明，带着那道白光消失在空气之中。

　　这黑光自然是北面那玄武兽所发，虽然速度不比臭臭吐出的白光，但刚才这白光被阻了一阻，所以这黑光终于堪堪追至，将其化解。

　　眼看一击又未奏效，臭臭仰头长啸一声，颇是愤怒。

　　花帝则又冷笑了一声：“我说了，接下来你们……”

　　可刚开口，他却突然神色一滞，转头看向臭臭身后。

　　看了一眼后，他的脸色突然变得十分难看，嘴里则是惊呼了一声：“怎么……”

　　在臭臭他们后面，谢林正闭着双眼，在一招一式地打着错拳，旁若无人一般。

　　随着他打出一式式的错拳，身上再次渐渐弥漫起血色的雾气来。

　　但让花帝真正惊讶的是，在谢林打着错拳的时候，天上那浊火龙王散发出的几乎布满整个天空的红光和红色火焰，竟好像是受到了一股无形的吸力，渐渐汇聚在浊火龙王身下，形成了一朵火云。

　　火云底部，则抽出一丝，像丝线一般，直飞而下，连在了谢林身周那血雾上面。

　　弥漫在谢林身周的血舞变得越来越多，越来越浓，很快就渐渐凝结成了有如实质的血云，将谢林的身影完全给遮了起来。

　　原先漫天红色，正在变得越来越淡，甚至连天上那浊火龙王的身体，也似乎褪色了一般，正在变得越来越黯淡。

　　那浊火龙王还在长声嘶吼着，只是它的叫声，却无了原先的凄厉，反而变得悠扬起来，带着一股轻松之意，倒似要解脱了一般。


第055章 破阵（中）

　　此时此刻，在那团越来越大的血雾之中，谢林心神合一，正处在一种奇妙的境界之中，无悲无喜，无哀无乐，心情放松无比，抛去了所有的情绪，就好像酣睡过去了一般，只是全身心地演练着错拳。

　　笼罩着他的那团血雾或者说血云在渐渐变大的同时，还在不停滴吞吐着，时而涨大，时而缩小，带着一股诡谲的气息，就好像有一个生命正在缓缓孕育当中。

　　没过多久，那团血云的直径已是超过了十米，看去越来越庞大，吞吐的幅度也越来越大，吞吐之时，隐隐蕴含着一股巨大的力量，浩然澎湃无比。

　　原本满是红雾和火光，一片血红的天空，随着红雾和火光渐渐聚集，如溪流一般汇到下面谢林身周那团血云当中，也是变得越来越清晰。

　　还有那庞大的浊火龙王，身上火红的颜色变得越来越淡，好像渐渐褪色了一般，身上散发的那股凌厉凄绝的气息，也是渐渐消失，就连它的叫声，虽然一直持续不歇，却也变得越来越轻松，没了那凄厉之意。

　　而东南西北四个方向，耸立在焦家庄园四周的那四根巨大柱子，上面各色宝光也在变得越来越暗，就好像那电力不继的电灯，似乎渐渐要熄灭了一般。

　　看到这等异象，焦大和谢鸿海他们，都是面露一丝喜色。旁边盘腿坐在地上的焦二，虽然脸色惨白，呼吸粗重，干咳不停，脸上也满是得意之色，他死死地盯着蛊阵中央裹绕着谢林的那团血云，眼里精光闪闪，显得颇是兴奋和激动，嘴里则似自言自语地说道：“这是我教他的，这是我教他的……”

　　反复说了好几遍，他又看向花帝，咬牙切齿地喊道：“花帝，你好好看着吧，我徒弟是怎样破你这蛊阵的！”

　　花帝站在那里，脸色变得非常难看，也死死地盯着地上那团正在变得越来越大越来越厚重的血云。

　　他呆立了许久，才冷哼了一声，脸上惊讶之色渐消，却显得更加阴沉，咬了咬牙说道：“看来我还是小觑你们了，没想到蛊门中居然还有此等异术。不过你们以为这样就能破了我的蛊阵了吗？”

　　说着，他突然连连挥动双手，就好像凭空抓物一般。

　　焦家庄园四周四根巨大的柱子同时闪过一阵耀眼的光芒，随即顶端那白虎兽等一齐吐出一道光芒，迅疾朝着阵中打了上来。

　　这一次，不管是东面青龙兽吐出的蓝光，南面朱雀兽吐出的红光，还是西面白虎兽吐出的白光和北面玄武兽吐出的黑光，目标直指场中那团巨大的血云。

　　不过这时，焦大他们还有臭臭也立刻动了起来，焦大猛然甩出三点乌光，急速打向花帝，同时重重地跺了跺右脚，谢鸿海则又张嘴吐出了一只黑色甲虫，飞向花帝。

　　虽然他们知道自己现在攻击花帝难以奏效，但他们也知自己挡不住那四根柱子发出的光芒，所以还是选择了花帝做目标，不管怎么样，能够让花帝分心也是好的。

　　而臭臭巨大身躯急速一跃，跳到了那团血云西侧，随即仰头一声大吼，吐出一道白光。

　　白光斜飞而出，迎向了北面飞来的那道黑光。

　　一黑一白两道光迅疾撞在了一起，随即黑光又是变成了一团黑烟，裹着那道白光消失在空气之中。

　　而在同时，臭臭张大了嘴巴，直接用嘴接下来了西面袭来的那道白光。

　　白光一入它嘴里，便倏忽消失不见，仿佛又被它直接吞了进去。

　　而它的身体，却突然暴涨了几分，身长一下子达到了约十米，高近三米，身上金光骤然绽放，隐隐形成了一个直径超过二十米的巨大金色光圈，光圈表面，隐隐有白色虎影绕着光圈快速游走，还发出了声声虎啸，虎啸之声交错，有如声声梵唱，听起来有一种说不出威严之感。

　　这光圈也一下子将那血云也给包裹了进去。

　　只听叮叮两声巨响，东面袭来的蓝光和南面袭来的红光一下子打在了那光圈之上，却好像是打到了一堵光壁上一般，发出一阵耀眼的火花，竟是硬生生地被拦了下来，无法突破进去，也无法触及里面那团血云。

　　受蓝光和红光一冲击，光圈表面游走的那些白虎，身形也是纷纷碎散开来，好像是被光芒打碎了一般。

　　但很快，那些白虎竟又纷纷在光圈表面凝聚成形态，绕着光圈快速游走起来，发出声声虎啸。

　　而花帝那边，虽然在焦大和谢鸿海出手之后，花帝身形一闪，便突然消失在原地，紧接着，便出现在了数十米开外，可说轻而易举地躲过了焦大和谢鸿海的攻击，但他见到臭臭竟是以一己之力化解了这四象古蛊封绝阵所有的攻击，脸色顿时露出一丝异色，显得有些吃惊。

　　但随后，他脸上却是露出一丝喜色来，点了点头，紧盯着臭臭道：“好好，你真的越来越让我喜欢了。”

　　因为身子骤然大了几分，气势也迅速增了许多，身体庞大如山，气势凌厉无比的臭臭朝花帝恶狠狠地咆哮了一声，一副跃跃欲试的样子。

　　然而就在这时，却听呼的一声，臭臭旁边那团巨大的血云忽然急速膨胀起来，一下子增大了近一半，也碰到了外面那个金色的光圈。

　　又听一阵滋滋声响，那血云一碰到光圈，那光圈竟然快速被那血云所腐蚀，出现了一个缺口，而光圈上那些快速游走的白虎虚影，则好像是受到了一股巨大的吸力，纷纷被那团血云给吸了过去。

　　那些白虎虚影咆哮连连，叫声带着一丝凄厉，身子也在极力挣扎着，却徒劳无功，还是快速被那血云给吸了进去。

　　那血云则好像是受到了什么滋养一般，再次急速膨胀起来，就像是一只蛰伏许久正突然暴起伤人的上古凶兽。

　　臭臭原本满是凶光的眼里闪过一丝异色，低吼了一声，急速跃了开去。

　　不过就算它反应很快，但尾巴尖端处还是被那血云给沾了一下，只听一阵滋滋声响，从它的尾巴尖端处，一丝血色快速扩张蔓延，不过转眼时间，它那条长长的尾巴就有一半变成了血红色。

　　而在滋滋声响中，它那条粗如成人手臂的尾巴，竟然像遇火的树藤一般，快速枯萎焦化，还发出了一股难闻无比的焦臭之味，就好像是被什么腐蚀了一样。

　　臭臭仰头嘶吼了一声，叫声中满是痛苦之意。

　　它眼中凶光却是突然更加炽热，扭头一口咬住了尾巴根部，只听嘎嘣一声，竟是硬生生地将自己尾巴给咬了下来。

　　断尾处顿时鲜血狂喷，那血液中却隐隐带着一丝金色，看去颇是怪异。

　　臭臭又是一声痛苦的嘶吼，晃了晃脑袋，再次跳出十几米，远远看着那团还在不断胀大的血云，眼里带着一丝忌惮之色。

　　变故突生，焦大和谢鸿海他们也都一脸讶异，面面相觑。

　　那花帝同样有些吃惊，随即眼里却是闪过一丝喜色，冷哼了一声，再次连挥双手。

　　耸立在焦家庄园四周那四根高大的柱子再次闪过一阵光芒，同时顶端那白虎兽等，又各自吐出一道光芒，急速打向中间那团巨大的血云。

　　焦大和谢鸿海他们都不由脸色一变。

　　臭臭也是神色一凛，庞大身躯猛然一跃，再次跳到了那团血云边上，仰头低吼了一声，吐出一道白光，迎向北面袭来的那道黑光。

　　和上次一样，白光和黑光相撞之后，黑光顿时变成一团黑烟，裹住那道白光，一起消失在空气中，不见了踪影。

　　同时臭臭又张开嘴巴，将西面袭来的那道白光直接接了下来。

　　只是那团血云体积实在太过庞大，臭臭虽然已经化解掉了北面来的黑光和西面来的白光，无奈它已无法护住整团血云，只能眼睁睁地看着东面袭来的那道蓝光，和南面袭来的那道红光倏忽钻进了那团血云之中。

　　臭臭仰头嘶吼了一声，眼中尽是怒气，却也显得有些无奈。

　　蓝光和红光一钻进俺血云之中，便见那血云突然一阵急颤，上面竟是出现了道道可见的裂纹来，好像即将碎裂一般。

　　同时，那本来还在快速膨胀的血云也是突然快速收缩起来，就好像是一只受了伤的凶兽心生恐惧，行将退却一般。

　　对面花帝的眼里闪过一丝喜色，随即又是猛然一挥双手。

　　四周四根巨大的柱子再次光芒一闪，顶端四只圣兽各自吐出一道光芒。

　　一脸急色的臭臭身子一颤，再次低吼一声，吐出一道白光，迎向北面袭来的那道黑光，同时张嘴直接接下了西面飞来的那道白光。

　　可是这一次，虽然那血云已经缩小了一半还不止，直径已不到十米，但臭臭失了先机，还是让东面袭来的那道蓝光和南面袭来的那道红光钻进了那团血云里去。

　　血云再次一阵急颤，上面裂纹一下子增多数倍，就好像是一个满是裂纹的血色巨蛋，同时收缩的速度则又加快了几分。

　　不过转眼时间，那团血云的直径已是不到两米，随即却听轰的一声，这满是裂纹的血云竟是像一颗炮弹一般突然炸了开来。

　　只是这血云炸开时的声势虽然很大，就跟那迫击炮似的，但炸开后，便一下子就消失了个干净，没有伤到任何人。

　　谢林的身影终于出现在众人的面前。

　　只是他站在那里，却还保持着一个怪异的姿势，一手做拳举天，一手则是掐着自己的脖子，一腿微曲，一腿则是架在另一条腿上面，身子也扭得跟麻花似的，看去就像在做瑜伽一般。

　　这姿势正是错拳最后一式。

　　他的脸色却是十分平静，双眼仍是闭着，身上也不见一点伤痕，似乎刚才那青龙柱和朱雀柱的攻击并没有伤及他分毫。

　　花帝眼里闪过一丝疑色，随即又冷哼了一声，举起了双手。

　　只是不等他双手挥动，天上突然传来一声异想，那巨大的浊火龙王喉咙里发出一阵奇怪的咕噜噜的声音，身体则是一阵急颤，而后竟然直直坠了下来，就像是悬浮在天上的巨大飞船忽然失去了动力，直坠而下。

　　耸立在四周的那四根柱子，则齐齐一颤，发出一声似呻吟般的异响，上面出现了无数细小的裂纹，光芒尽消，原本鲜丽的颜色也变得十分晦暗。


第056章 破阵（下）

　　有些奇怪的是，这浊火龙王下坠的速度却是非常的缓慢，就好像没有重量一般。

　　纵使如此，因为这浊火龙王身躯庞大无比，不说它体长数十米，身体最粗的地方也是超过了三米，再加那几只巨大的肉翼，坠落下来的时候，带着一股巨大的气势，看去就像是一座悬浮在半空中的山峰直直坠落下来了一般，所以焦大和谢鸿海也是顿时脸色一变，不约而同地跑到了那焦二的身边，一起扶起坐在地上的焦二，快速向外退去。

　　谢鸿海退开的同时，又高声朝谢林喊道：“阿林，快跑啊！”

　　可谢林却恍若未闻，仍是闭眼站在那里，保持着那个怪异的姿势，一动也不动。

　　焦二着急了，红着眼叫道：“快去把他拉过来啊！这小子……”

　　如果不是自己无法动弹，估计他早就冲上去了。

　　“来不及了！”焦大朝谢林那边看了一眼，说道，脸色凝重。

　　这个时候，那巨大的浊火龙王已是落到了谢林头顶。

　　以它那庞大的身躯，虽然下落速度十分缓慢，但这样直接砸在谢林身上，估计就算没能把谢林压成肉泥，也能把谢林压个筋断骨折。

　　可眼看那浊火龙王就要压到谢林，在其身上，竟是突然燃起了熊熊火焰，它那庞大的身躯，也像是纸做的一般，在熊熊火焰之中，纷纷散解开来。

　　不过短短一个呼吸的时间，这浊火龙王庞大的身躯，便碎散成了万千红色纸片一样的东西，随即这些‘纸片’继续快速破碎消融，也如雪花融化了一般，消失无形。

　　只过了几秒钟，浊火龙王的身体完全消失了，不留丝毫痕迹。

　　真可谓灰飞烟灭。

　　那原本熊熊燃烧的火焰，也跟着一起快速熄灭，来得突然，去得也突然。

　　只有谢林，仍是闭眼站在那里，一动也不动，看着有着一丝说不出的怪异。

　　焦大和谢鸿海几个面面相觑，神色既疑惑又惊讶，也有着一丝欣喜。

　　他们不但欣喜谢林安然无恙，也欣喜这做为阵眼的浊火龙王一死，四象古蛊封绝阵便也该破了。

　　在焦二的脸上，甚至还有丝得意。

　　但在这时，一声凄厉的嘶鸣突然响了起来。

　　火火不知什么时候也落了下来，正落在谢林跟前，它仰着头，朝谢林一声接一声地嘶鸣着，叫声凄厉无比，一双眼睛赤红如血，狠狠地盯着谢林，身体燃着血红色火焰，背上四个小小的肉翼也是缓缓扑扇着，一副准备向谢林扑跃而去的架势。

　　看它满是怒意的样子，倒似跟谢林有深仇大恨一般。

　　离谢林最近的臭臭呼的一声跳了过来，朝着火火大叫了一声，虎视眈眈地看着火火，背上毛发直竖，周身金光四溢，一副警惕模样，也似在警告火火一般。

　　可面对着臭臭庞大的威压，堪称渺小的火火却不见丝毫惧意，仍是高昂着头，朝谢林一声接一声凄厉地叫唤着，一副倔强模样。

　　这个时候，早就在谢林打起错拳，便变回了原来模样跑到一边去的阿木摇摇晃晃跑了过来，朝火火咿咿呀呀叫了起来，倒似在劝解火火一般。

　　可火火却似充耳未闻，看也不看臭臭和阿木，只死死地看着谢林，不停叫唤着，一副激愤模样。

　　臭臭抬了抬了一只前爪，作势要去扑打火火，但最后还是放了下来，呜呜叫了一声，显得有些犹豫。

　　阿木则也朝谢林咿咿呀呀叫了几声，显得有些焦急和无奈。

　　谢林这时却是终于缓缓睁开了眼睛。

　　同时他也收起了那个古怪的姿势，看了周围之后，便看向火火，脸上露出一丝微笑，轻声唤道：“火火。”

　　火火身子轻轻一颤，也停止了叫唤，原本满是凶光的眼里闪过一丝迷惘。

　　它定定地看了谢林许久，一双血红的眼睛终于渐渐变得清澈起来，眼中的凶恶仇恨之意，也是快速消失，身上燃着的火焰快速熄灭。

　　它低低地朝着谢林叫了一声，叫声中带着一丝疑惑，还有意思紧张，也有一丝欣喜。

　　谢林笑容更盛，显得有些欣喜，点了点头，却并没有说话。

　　火火则又轻轻一颤，神色则变得十分怪异，仰头看了看天上，又看了看四周。

　　看它一副若有所思的样子，似乎终于想起了什么。

　　它的身子则是颤得越来越厉害了。

　　过了几秒钟，它突然又仰起头，高声嘶叫起来，叫声抑扬顿挫，却也凄厉哀婉，满是悲伤之意。

　　在它一双眼中，竟是流出了两道血泪来。

　　谢林神色一肃，快步走向火火，同时身上突然响起呼的一声，燃起了熊熊火焰。

　　这火焰凝如实质，缓慢吞吐，将他整个人都给遮了起来，还有他跟前的火火。

　　几秒钟后，却听火焰中突然响起一声无比嘹亮的龙吟之声。

　　焦大和谢鸿海一愣之后，脸上露出了一丝喜色来。

　　他们隐约看到，在那火焰之中，臭臭的身体正在快速变大，尤其背上那几只肉翼，原本是看起来只不过像几个小小的肉瘤，现在却是以肉眼可见的速度增长着。

　　不过几个呼吸时间，火火就已经长到了五六米长，身上血红鳞片清晰可见，背上几只肉翼，也已长到了两三米长，最宽处超过了一米，谢林身上燃烧的火焰，也已无法将其完全遮挡。

　　而在火火的头上，竟是长出了两支短短的棕红色骨角，虽然那两只角还很小，看去也跟两个肉瘤似的，却给火火增添了几分威严之态，而在火火嘴巴下面，更是长出些几条稀疏的红色的短须，还有其尾部，更是长出了整齐的须子，尖尖的尾巴，也变成了扁平，再加那整齐的短须，就像把蒲扇似的，使其形容更显生动。

　　看样子，火火仿佛就要化蛇为传说中的神龙一般。

　　火火又仰头长啸了一声，随即突然转过了头，看向那花帝，眼神炽热无比。

　　又听呼的一声，它张开嘴巴，竟是吐出一个篮球大小的火球来，直打向对面的花帝。

　　火球外表火焰吞吐不止，带着无比炽热的温度，所过之处，空气骤然膨胀，不断发出空爆之声，气浪滚滚，挟带着无边的气势，似要烧尽一切。

　　原本正皱着眉头，一脸惊奇和不解地看着谢林这边的花帝顿时脸色一变，身形一闪，消失在原地。

　　紧接着，他突然出现在了数十米开外。就好像会瞬移一般。

　　可这时，在他身后，突然出现了一个篮球大小的火红色球体，猛然打在了他的背上。

　　而原先径直打向花帝的那个火球，则凭空消失了。

　　只听轰的一声巨响，火球猛然炸开。

　　花帝一声惨叫，直飞出了数米，才重重地落在地上。

　　在他背上，衣服出现了一个篮球大小的破洞，背部皮肉焦黑，上面还燃烧着点点红色的火焰，发出滋滋声响。

　　花帝一落到地上，便立刻跳了起来，却手舞足蹈，嘴里还在不停地惨叫着，显得颇是痛苦。

　　随后却听他一声闷吼，身周突然出现一团黑雾，黑雾急速膨胀，将他整个人都给裹了进去。

　　不过一秒钟时间，那黑雾一收，突然消失得干干净净，花帝重新出现。

　　他背部燃烧着的点点火焰，却是终于消失了。

　　不过他背部皮肤，仍呈焦黑状，还沁出了滴滴半透明的血色液体，看去颇是渗人。

　　花帝嘴里长长地吸了口凉气，面目扭曲，带着一丝痛苦之色，也显得有些狰狞，他死死地看着谢林身边的火火，眼中带着一丝怒气，点了点头，说道：“好好，没想到浊火龙王一死，倒是成全了你。”

　　火火则又仰头长啸了一声，叫声仍显苍凉悲伤。

　　花帝冷哼了一声，转头看了看臭臭，又看了看谢林，最后看了看远处躺在地上，仍陷在昏迷当中的叶夏，冷笑了一声道：“现在我不得不承认，你说得还是很有道理，本来我以为自己已是算尽一切，没想还有这许多变数。可惜我会让你们知道，到最后你们所做的一切都不过是徒劳而已。”

　　焦二一边干咳着一边大笑起来，一脸鄙夷地看着花帝，说道：“花帝，别说大话了，现在阵眼已毁，这蛊阵也就破了，你没了依仗，还拿什么来跟我们斗，难道用你那张嘴巴吗？你以为……”

　　只是话说了一半，他突然咦了一声，转头看向四周，脸上满是惊讶之色。

　　却原来在他说话的时候，花帝突然挥了挥手。

　　他一挥手之后，耸立在四周的那四根原本颜色已变得晦暗无比的柱子竟突然又发出了各色耀眼光芒，柱身颜色也恢复了艳丽，甚至于连西面那根满是裂纹的白虎柱，上面的裂纹也是快速消失不见了，变得和原来一模一样，不见一点破损。

　　焦大和谢鸿海，乃至谢林的脸色都变得有些凝重起来。

　　花帝则是一脸揶揄讥讽之色，轻哼了一声：“我早跟你们说过，在里面根本破不了这四象古蛊封绝阵，你们真以为浊火龙王是阵眼吗？这蛊阵只有从外面才能破开，可惜你们没有这个机会，我也早说过，你们找的那些帮手根本……”

　　可他正说着，天上突然传来一声嘹亮的鹰鸣，西方一个黑影从远处天际快速飞了过来。

　　看了一眼那个黑影，谢林有些吃惊：“大黑？！”

　　花帝却也是脸色一变，不过他并没有看向天上急速飞来的大黑，而是看向了大黑下面。

　　在大黑下面，竟有十几个人影，快速朝这边奔跑而来。

　　带头一个女子轻叱了一声，手里突然丢出一根青灰色的笛子。

　　那笛子疾飞而来，快速变得越来越大，不过眨眼时间，竟是变成了一座高超过三十米，底部直径超过五米的高塔一样的东西。

　　只听一声惊天动地的巨响，那‘高塔’狠狠撞在了西面那根白虎柱上。

　　一撞之下，那高塔仿佛挟着天地之威，西面那根白虎柱猛然一阵颤抖，发出一阵破裂之声，上面出现了一道道深深的裂纹。

　　“不！”花帝瞳孔紧缩，浑身急颤，长长地嘶叫了一声。

　　却又听一阵玻璃碎裂般的声响，那满是裂纹白虎柱一阵剧颤之后，从下到上开始破碎坍塌，眨眼就成了一堆废墟。


第057章 争风吃醋

　　白虎柱一毁，另外三根柱子顿时发出一声长长的响彻天地的嗡鸣声，同时一阵急颤，耀眼光华尽去，柱身颜色也再次变得十分黯淡。

　　而且三根柱子上面，还出现了无数的细小的裂纹，带着一股陈旧衰败之气，仿佛只要一阵轻风吹过，这几根柱子便会和那白虎柱一样碎散坍塌。

　　那一举撞碎了白虎柱的巨大‘高塔’则是快速倒飞了回去，并且快速缩小，转眼飞回到了那女子的手上，体积也变得只有普通笛子大小。

　　那女子脚上却是不停，带着其他人径直飞奔到了谢林他们这边。

　　他们冲进来的时候，没有受到一丝阻碍，显然这四象古蛊封绝阵真的已经破了。

　　谢林看到，带头这女子看去不过二十多岁年纪，明眸皓齿，容貌可称绝丽，气质清冷，仿佛神仙中人。

　　谢林不由奇怪这女人到底是什么来历，年纪虽轻，却如此厉害，竟然一个照面就破掉了花帝这四象古蛊封绝阵，谢林见过不少高手，可是从目前来看，就算是花帝，除非他还有什么隐藏，只怕也难是这女子的对手。

　　和这年轻女子跑在一起的还有几个女子，也都年纪轻轻容貌极美，不论气质还是容颜，都不输这女子多少。其中一人，谢林认得正是那洋彪儿。

　　而她们一冲进来后，便径直跑向了躺在地上的叶夏，一看到叶夏面色晦暗，闭目昏迷，这几个女子都是脸色大变，纷纷惊呼出声，满是焦急担心之色，全然不复原先镇定，仿佛变了个人似的。

　　后面那几个男子，则有老有少，最老的一个拄着个拐杖，须发皆白，老态龙钟，脸上满是皱纹，而且驼背的厉害，走路也是颤颤巍巍，仿佛随时都会倒下去一般，一双眼睛更是浑浊无比，不见丝毫神彩，看去倒像是个瞎子，最年轻的一人则不过二十来岁，相貌堂堂，英俊得很，气质也是不凡。

　　虽然谢林并不认识这些人，但隐约也能够猜到，这些人只怕正是那其它几个世家的人。

　　这些人冲上来后，虽然并没有跟着跑去叶夏那边，脸上却也满是关切之色。

　　其中一个独臂中年男子，看去年纪约莫四五十岁，身材微胖，梳着一个大背头，圆脸小眼，眼里精光闪闪，一副笑眯眯的神色，看去就像是个精明的商人。不过原本他的脸上满是和蔼的笑容，但跑近后一看那边的叶夏，也顿时神色一变，死死地看着焦大，叫嚷道：“焦大，我外甥怎么了？！怎么回事，他为什么伤得那么重？”

　　听他的语气，看他的神色，倒似乎在怀疑是焦大打伤了叶夏一般。

　　焦大却是不语，只是轻哼了一声。

　　那焦大则挣扎着站了起来，一脸不善地看着那中年男子，冷哼道：“好你个乌老三，你什么意思，小夏是我大哥的儿子，是我的侄儿，你以为我们喜欢他受伤不成？你不去找正主算账，反来质问我们，难道是想故意找麻烦不成？”

　　那独臂中年男子脸上露出一丝疑惑之色，轻哼了一声：“焦老二，你什么时候肯承认小夏是你侄子了？莫非你有心虚之处？”

　　焦二顿时脸色一变，叫道：“心虚你……我……你……”

　　焦二大概也真是急了，竟然骂起了粗口来，还作势要扑向对方，不停地叫骂着，眼睛赤红，完全没了原先的风度，一副发狂样子。

　　对方也不示弱，嘴里骂骂咧咧，一副随时准备扑上去要和焦二打一架的样子。

　　听了他们所说，谢林终于知道了这中年男子的来历，这男子正是叶夏的舅舅，叶夏母亲的弟弟，在蛊门中也是声名显赫，人称乌三爷。

　　这焦二的断臂正是这乌老三所为，而乌老三的断臂则是焦大所为。因为叶夏母亲的缘故，两家关系一直不怎么好，甚至曾到了不死不休的地步，虽然后来因为叶夏的原因，两家关系才有所缓解，但这乌老三和焦二两个，却像芝麻对绿豆一般，一直跟死敌似的，所以两人一见面就又大吵了起来。

　　不过两人虽然在那里张牙舞爪的，却也都是做做样子，倒没有真的和对方打起来。

　　两人正吵得不可开交，一个相貌和乌老三有些形似的男子走了上来，一把拉住了乌老三的手，轻喝道：“老三，别闹了，都什么时候了？想让别人看笑话不成？”

　　“大哥……”乌老三转头看了他一眼，随即悻悻然地哼了一声，又狠狠看了焦二一眼，“焦老二，我看你也受了伤，就不跟你一般计较了。”

　　这男子正是叶夏另一个舅舅，叶夏母亲的兄长，乌家现任家主乌元之。

　　焦二却是一脸不屑，呸了一声，只是还没说话，他脸色突然一变，缓缓坐了下去，嘴里则是痛哼了一声，想是伤势发作了。

　　乌老三脸上闪过一丝疑色，喃喃似自语道：“看来你小子受的伤还不轻，报应么……”

　　焦二坐在地上喘息了几下，又狠狠瞪了乌老三一眼，随即却是转头看了看谢林，小声说道：“乌老三你别张狂，等此间事情一了，我会让我徒弟跟你算账的……”

　　原本还有些担心，准备劝让焦二少说话，好好休息的谢林一愣，赶紧将头转了过去，装作没听到焦二的话。

　　那乌元之则上前两步，朝焦大抱了抱拳，说道：“焦当家的，小夏没事吗，伤得重不重？”

　　不过不等焦大回答，那焦二却是没好气地说道：“既然这么担心，就自己去看得了，你以为我们不担心么？”

　　乌老三又瞪了焦二一眼，随即对乌元之说道：“走，大哥！我们过去吧。”

　　乌元之愣了一愣，随即转头看了看叶夏那边，见几个女子正围在叶夏身边，稍稍犹豫了一下后，却是摇了摇头，面露一丝自嘲之色，说道：“还是等一下吧，既然焦二爷这么说了，小夏应该没有大碍，况且有申屠忘海她们几个在，总不会让小夏出事，咱们还是别去当灯泡了。”

　　乌老三虽然显得很是不甘，还不时转头去看叶夏那边，似乎仍放不下心来，但也没再说什么，却又和那焦二大眼瞪小眼的，互相飞起白眼来。

　　那老态龙钟拄着龙头拐杖的驼背老者走了上来，干咳了几声，转头扫了周围一眼，随即轻笑了一声，说道：“焦大，看来刚才你们可不轻松啊，连小夏都伤成这样了。”说着他又转头朝花帝那边看了看，“他就是那花帝吗，果然是个厉害人物。”

　　乌老三则哼了一声，一脸怒意，咬牙切齿地说道：“他竟然把小夏伤得那么重，等下定要将他抽筋薄皮，让他十倍偿还。”

　　他这一说，焦大等人神色都变得有些怪异起来，转头看向谢林身边的臭臭。

　　臭臭突然打了个寒颤，随即巨大的身躯竟是快速变小，转眼就变回了原来那龙猫般的样子，跳到了谢林怀里，喵呜喵呜叫唤着，一副害怕样子。

　　谢林不由觉得既好气又好笑，却也不知道该说什么才好，毕竟把叶夏打成重伤的并不是那花帝，而是臭臭，虽然臭臭现在似乎也知道错了，但就算谢林，也觉得就这么绕过臭臭，实在有些轻易了。

　　那老头则又打量了谢林一眼，看了看谢林怀里的臭臭，和他身边的火火与阿木，微笑道：“你就是小夏的徒弟谢林吗？”说着他轻叹了口气，“真是长江后浪推前浪，想当年……”

　　只是不等老头感叹完，那焦二却是一脸焦急地叫了起来：“烟老头你说什么呢，阿林可不是小夏的徒弟，我才是他正式的师父。”

　　老头愣了下，随即笑道：“是吗，可我听说……”

　　焦二却是不等他说完，便打断了他的话：“你也一大把年纪了，知道道听途说不可信，我可跟你说明白了，虽然小夏确实教了阿林些本事，但阿林从没有拜他为师，阿林只有一个师父，那就是我。”

　　看他一脸较真的样子，老头倒也不以为意，点了点头，说道：“原来如此，那就是老头我唐突了。”

　　只是那乌老三却是冷哼了一声，看向谢林，却朝谢林笑了笑，说道：“我才不信，虽然我和这位谢小兄弟第一次见面，但我也看得出来，他的实力远超过你，他怎么可能会是你的徒弟，只怕是你焦老二一厢情愿吧。”

　　焦二顿时勃然大怒。不过不等他开口，一直没出过声的焦大看了他一眼，顿时让焦二将嘴里的话生生憋了回去。

　　焦大则冷冷地说道：“大敌当前，先别说这些了，我来介绍一下吧。”

　　他将双方的人互相介绍了一下，谢林也终于知道，那老头竟然是那烟家的老家主，也是焦大和叶夏父子的师父烟圭。

　　另外几个人，则也都是几个世家的人，在蛊门中颇有名气。看着最年轻的那个男子，则是游家的高手。

　　乌老三等人一听焦大介绍完谢鸿海，得知谢鸿海是谢林父亲，还是一花二叶三陀罗中的陀罗，也是颇为惊讶，互相致了意，稍稍寒暄了几句。

　　等焦大介绍完，焦二却出声问那游家的年轻人，游家家主怎么没来，为什么只来了一个人。

　　这年轻人却正是游家家主的儿子，听了焦二有些不礼貌的质问后，一双眼睛却立刻红了起来，转头死死地看向那花帝，说他游家遭遇了花帝派去的几个高手的袭击，焦家上下可死了不少人，他父亲也是身受重伤，也亏游家有那五目在，所以才勉强保住了性命，现在还在疗伤，所以也无法赶来帮忙。

　　听他一说，焦大和焦二都是面露诧异之色，焦二问道：“勉强？那几个人有这么厉害，连你游家的五目也抵挡不住？”

　　只是不等年轻人回答，对面一直没出声，死死地看着叶夏那边的花帝突然冷哼了一声：“我也很惊讶，这次依我的计划，你游家是我让他们下手的第一个目标，就算你游家有五目，按理来说也避免不了灭门的结果，为什么你们还有人能够活着？”

　　年轻人眼里悲愤之色更重，死死看着花帝，嘶声说道：“你好卑鄙，如果不是申屠家的人赶来，我游家这次只怕……”

　　说了一半，他竟是哽咽起来说不下去了。

　　花帝却是露出一丝疑色来：“申屠家？以申屠家如今的实力，怎么会是他们的对手？”

　　焦大突然冷笑了一声，转头看了看叶夏那边，说道：“花帝，你怎么变糊涂了，刚才出手的正是申屠家的申屠忘海，看来你又失算了。”

　　花帝愣了一愣，随即脸色突然变得十分难看：“申屠忘海？就是当年和叶夏一起失踪的……难道……”


第058章 后招

　　花帝喃喃说着，神色竟是显得有些恍惚。

　　焦大却没有再说话，只是冷冷地看着花帝，眼里带着一丝戏谑之意。

　　谢鸿海哼了一声，说道：“师父，你还是太小看蛊门中人。”

　　花帝神色一凛，随即却是突然大笑起来。

　　谢鸿海微微皱了皱眉。

　　只是不等他开口说话，刚才一出手便毁了那白虎柱，破了这四象古蛊封绝阵的女子，也就是那申屠家的申屠忘海和其他几个女子走了过来，那洋彪儿和另外一个女子还搀扶着叶夏。

　　叶夏却仍是闭着眼，面色苍白，不见一丝血色，气息微弱，似乎还未醒来。

　　申屠忘海却只是扫了花帝一眼，便转头看向谢林怀里的臭臭，开口说道：“臭臭，你为什么要打伤阿夏？还有戒戒呢，也是你做的吗？”

　　申屠忘海说话的时候，神色冰冷，既有一丝疑惑，也有一丝怒气。

　　“什么，是它打伤叶夏的，到底怎么回事？”那乌老三顿时叫了起来，瞪着臭臭，一副吃惊不已的样子。

　　其他几个人，也都显得十分惊异和意外，都转头看向了臭臭。

　　谢林怀里的臭臭顿时打了个激灵，一双眼里顿时露出一丝惊慌之色，它用力摇了摇头，呜呜叫了几声，随即又猛然将头扎进了谢林怀里，撅着个圆滚滚的屁股，浑身瑟瑟发抖，一副受惊的鸵鸟模样。

　　谢林不由颇是尴尬，也有些担心，却不知道该说什么才好。

　　就连谢鸿海，也是微微显得有些无奈，张了张嘴，却没有说话，倒似乎也不知道该说什么才好。

　　这时焦二反而站了起来，走上前，挡在了谢林跟前，声色俱厉地说道：“你们干什么，这个时候还要起内讧么？虽然我不知道臭臭为什么……但我想它这么做肯定是有原因的，这事不能以后再说么？你们敢为难我徒儿的话，可别怪我焦二不客气了。”

　　现场气氛忽然变得有些僵冷起来。

　　那乌老三却更生气了，叫嚷道：“焦老二，你什么意思，难道你想胳膊肘往外拐吗，刚才你还口口声声说小夏是你侄子，现在却要袒护别人，你果然对小夏……”

　　“你放屁，乌老三！”焦二勃然大怒，“我告诉你……”

　　眼看两人剑拔弩张越吵越凶，焦大走了上来，沉声说道：“好了，现在别管这个了，这事就先放着。”说着他看向申屠忘海，“小夏现在怎么样了？”

　　申屠忘海脸上怒色早是一闪而逝，听了焦大问后，又转头看了看叶夏说道：“暂时没什么大碍，不过他伤得挺重，估计要……”说着她又看了看旁边那个半陷在沙土之中，就像个破皮球似的黑色大茧子，神色变得有些凝重起来，“只是戒戒……”

　　焦大脸色一变，神色也变得十分凝重，随即轻轻叹了口气。

　　那乌老三等几个更是脸色大变，见申屠忘海语焉不详，不忍不住七嘴八舌询问了起来。

　　申屠忘海却不多说，只说叶夏没事，虽然受伤不轻，但性命无碍，不过戒戒情况却是十分糟糕，那茧子里原本正准备化蝶的蚕蛹已是被烧成了焦炭一般，没有任何生命气息，跟死了差不多，不过现在究竟是怎么个情况，连申屠忘海也说不清楚，只有等叶夏醒来了，才能够确定。

　　听了她说后，乌老三却更是急了，跑到了那个大茧子边上，仔细看了起来。

　　不过在焦大提醒下，他也没敢去碰那大茧子。

　　看了一会，他身子急颤起来，抬头看向谢林他们这边，脸色却是变得灰败，颤声说道：“还有什么不清楚的，都死透了……”

　　说完，他嘴里爆出而来一句国骂来，又转头看向叶夏，一脸关切和担忧，“那小夏该怎么办？”

　　众人沉默，脸色都是颇为难看，只有申屠忘海却显得颇是淡然，她张了张嘴，似乎想说什么，但还是没有说出来，而是转头看向谢林怀里的臭臭。

　　臭臭身子颤得更厉害了，脑袋仍埋在谢林怀里，呜呜叫个不停，就像个做错事害怕大人惩罚的孩子。不过谢林感觉到，臭臭到似乎并没有多少害怕之意，而只是有些懊恼和伤心，大概也是在后悔不已。

　　申屠忘海看了一会后，却是突然微笑起来，说道：“你个小王八蛋，到时候再跟你算账。”

　　臭臭顿时浑身一颤，随即却是抬起头来，朝着申屠忘海叫了一声，倒是一副坦然模样。看它样子，倒好像豁出去了，耍起了光棍。

　　申屠忘海也不再理会它，转头看向花帝。

　　花帝也正紧紧地看着花申屠忘海，见申屠忘海看向自己，呵呵干笑了一声：“没想到没想到，申屠家竟然又出了你这样一个人物，我还真是失算了。”说着他又看了看申屠忘海手里那根笛子，露出一丝好奇之色来，“你手上这东西，只怕也不是什么蛊宝吧？看来你的境界也已超越蛊术了。”

　　申屠忘海露齿一笑，却是摇了摇头，说道：“超越蛊术？这么说只怕也不妥吧，看来有些东西你并不明白，蛊即是道，道即是蛊，蛊术也是没有止境的，万法归一，你自以为超越了，其实还是在那圆圈之内，只不过这圆圈有大有小罢了。”

　　花帝愣了一愣，随即眼睛一亮，哈哈大笑起来，点头说道：“不错不错，你这一番话，真是让我恍然大悟，没想到你年纪轻轻，竟然连这道理也勘破了，看来你和叶夏这些年的际遇，还真是不同凡响呢。”

　　说着，他脸上竟是露出一丝向往之色来。

　　申屠忘海却没有再说话，只是静静地看着花帝。

　　这个时候，谢鸿海向前两步，沉声说道：“师父，事到如今，也该做个了断了。多说无益……”

　　花帝却突然冷哼了一声，打断了谢鸿海的话，眼睛则仍是紧盯着申屠忘海，说道：“可惜啊可惜，申屠忘海，你瞒得过别人，却瞒不过我。”

　　花帝这一说，申屠忘海脸色一变，笑容顿收，一张俏脸顿时变得有些苍白，身子轻轻一颤，嘴里发出一声闷哼，嘴角竟是溢出一丝鲜血来。

　　众人齐皆大惊。

　　花帝却大声笑了起来，说道：“其实你现在的实力，最多也不过和叶夏相差仿佛，叶夏都没有恢复实力，你又岂能不同。我派出去的那些人，他们的实力我再清楚不过，手中又有克制瞳蛊的东西，可以说这次你是以一己之力，救下了这些人，现在你更是用强力破开我的蛊阵，也该到极限了吧，我估计你还使用了什么秘法，强行提升了自己的实力，这对你自己可也是损伤不小吧？”

　　听花帝这么一说，谢林等人齐都转头看向申屠忘海。

　　申屠忘海的脸色又白了几分，却是沉默不语，但看她样子，显然真被花帝说中了。

　　谢林等人的脸色也顿时变得十分凝重。

　　乌老三却是嘿嘿笑了几声，说道：“花帝，你也别得意，你的蛊阵已破，我们又有这么多人，难道你觉得还有翻盘的机会吗？”

　　花帝却也冷笑了几声，看了一眼乌老三，一脸讥诮之色：“人多未必有用，对于一头狼来说，十只羊和一百只羊并没有多大的区别，可能对于狼来说，唯一区别的是，他有更多的猎物。”

　　乌老三怒极反笑：“花帝，你还真是张狂，你真以为自己可以只手遮天不成？”

　　花帝反而显得十分淡定，轻笑了一声，却不回答乌老三的话，转头看向申屠忘海：“你的出现虽然让我有些意外，可还在我的计划之中。”说着他又扫了谢林他们一眼，“你们真以为刚才我这蛊阵已经被你们破了吗，那你们可是有些幼稚了。”

　　申屠忘海脸色一变，转头扫了周围一眼，突然朝众人叫道：“快走！”

　　“现在已经太晚了！”只是不等她动作，花帝却突然大笑起来，随即身子一震，重重一跺右脚，大喝了一声：“起！”

　　大地突然猛地一颤，随即响起一阵怪声，只见西面那白虎柱碎散坍塌后的废墟竟是剧烈颤抖起来，那些碎散一地的石土等物纷纷向上涌动汇聚，不过转眼时间，竟是重新变成了一根巨大的柱子，柱子高达二十米，柱身圆形，呈白色，上面刻有无数古朴的符文一样的东西，在柱子顶端，还雕有一只栩栩如生的白虎兽。

　　随即便见这白虎柱还有另外三面的朱雀柱、青龙柱和玄武柱一阵轻颤，柱身发出各色耀眼光芒，光芒直冲天际，仿佛要联通天地一般。

　　众人抬头看着四根巨大的柱子，一脸惊异。

　　花帝则又笑了起来：“你们没想到吧，早知道可能会有变故，我岂能没有应对之策，现在你们五大世家的高手已尽在这蛊阵之中，我也终于可以放手施为，将你们一网打尽。”

　　听他一说，众人脸色都变得极其难看。

　　看样子，这花帝早就设好了陷阱了。

　　花帝却又轻叹了口气，一脸戏谑地看着申屠忘海：“可惜啊可惜，申屠忘海，还有叶夏，本来我是想等你们恢复了实力，再跟你们较量一场，也好让你们心服口服，不过我做事一贯不喜欢冒太大风险，为了我的长生大计，只能提前解决你们了，你们也不用觉得委屈，能死在我的手上并不冤，你们所未竟的事，我都会一并帮你们完成。”


第059章 绝处逢生

　　花帝说完，突然一拍双手，又大喝了一声：“开始吧！你们可要接好了！”

　　只见四周那四根柱子发出的光芒竟是快速倾斜起来，目标指向谢林他们头上的天空。

　　转眼时间，四根柱子上的光芒便在中间汇聚，竟是在那里形成了一个巨大的五彩缤纷的半透明光球，就好像是一个巨大的肥皂泡。

　　这光球缓缓转动着，体积快速增大，同时发出咕咕的声音，随着声音变得越来越大，到后来竟是响彻整个天地，仿佛整个世界的空气都在沸腾一般，光球表面，还不停闪烁着各色的火花，就像一条条闪电一般，这些火花有如实质，随着光球变大，也变得越来越耀眼，还渐渐汇聚在一起，成了一道道长形的闪电，这些闪电不但光芒耀眼无比，还发出了无比响亮急促的滋滋声，仿佛蕴含着足以毁天灭地的力量。

　　不过几个呼吸时间，那光球的直径已是超过了二十米，彩色的表面，还缠绕着一条条粗大的颜色各异的闪电，仿佛一个畸形的太阳降临世界，要毁灭天地一般。

　　申屠忘海神色一凛，突然转头看向谢林，喊道：“臭臭！”

　　原本耷拉着脑袋的臭臭身子一震，眼睛却是一亮，好像来了精神，从谢林怀里跳了下去，随即仰头长啸了一声。

　　“疾！”这时花帝也大喝了一声。

　　只见天空中那巨大的光球上，一道粗如水桶的红色闪电突然脱离开来，像一条长长的鞭子一样，挟着吞天灭地之势，狠狠甩向谢林他们。

　　却听啪的一声惊天动地的巨响，那长鞭似的闪电猛然甩在了一个巨大的金色光圈上面。

　　光圈下的谢林等人，齐都浑身剧颤，面色苍白。

　　不过众人样子虽不好看，却并没有受太重的伤。

　　原来在听到申屠忘海的叫唤后，臭臭一跳到地上，身体便开始快速变化起来，瞬间就变成了一只巨大的白虎，身周再次出现了一个巨大的光圈，将众人一齐罩在里面，堪堪护住了众人。

　　只是巨响声中，那光圈却是发出一声嗡鸣，表面竟是出现了无数的裂纹，一阵急颤之后，便突然碎裂开来，消失了。

　　谢林等人又是浑身一震，面色瞬间变得更加惨白，眼睛口鼻等七窍都是沁出了血来，尤其那焦二和乌老三两人，更是哇的一声，吐出口鲜血来，随即缓缓倒了下去，委顿在地。

　　好在金色光圈碎裂的时候，那道闪电也似乎终于势竭，跟着一起消失了，否则的话，后果当真难料。

　　那花帝却是轻笑了一声，仿佛并不意外，随即又一挥右手。

　　又一条粗大的，白色的闪电从天上那巨大的光球表面脱离开来，像条长鞭一样，甩向地上，那巨大的与雷霆声无异的破空声，震得天地又是猛然一颤。

　　臭臭则又仰头一声长啸，身上金光骤放，再次在身周撑起了一个巨大的金色光圈，猛然抵住了那条巨大的闪电。

　　又听啪的一声巨响，闪电重重地打在金色光圈上，激起无数金色火花，光圈下的众人，虽然没有被闪电直接击中，却又是浑身一震，口鼻出血，面色惨白如纸。

　　金色光圈一阵急颤，和前一次一样，上面立刻出现了无数裂纹，随即哗的一声，碎散开来，和那道闪电一起，消失在空气之中。

　　这一次，焦二和乌老三两个吐出口鲜血之后，更是躺在那里，直接昏迷了过去，就连谢林他们，也是脚步虚浮，晃晃悠悠，一副随时都会倒下的样子。

　　此时众人都是狼狈不堪，脑子里除了万分的诧异惊骇之外，却都混混沌沌的，眩晕无比。

　　而硬撑下两道闪电的臭臭身子也是晃晃悠悠，它甩了甩脑袋，朝着天上又是长啸了一声，叫声中满是激愤，似在挑衅一般。

　　头晕脑胀，感觉身体里气血翻腾，五脏六腑都好像被绞在了一起，脑袋也都快要裂开的谢林顾不得自身难受，转头看了看臭臭。

　　这一看，他却不由面色大变。

　　原来臭臭竟然也是口鼻溢血，神色颓败，虽然它的眼中满是不屈之意，目光却也变得有些涣散，想是它受到如此大的冲击，也受了不小的伤。

　　看情形，只怕就算是臭臭，也坚持不了多久，到时候没有臭臭的保护，他们这些人都是凶多吉少，关键是现在身处这四象古蛊封绝阵中，他们都发挥不出三分之一的实力，面对着天威一样的攻击，他们不管做什么抵抗，几乎都是无用。

　　不过现在可不是轻言放弃的时候，要么死，要么战，别无选择。

　　谢林也顾不得去担心臭臭，大喝了一声，身上骤然燃起熊熊火焰，随即整个人如一个火球一般，直朝着花帝冲了上去。

　　申屠忘海却顿时惊呼了一声，喊道：“别去，小心！”

　　不等谢林撞上花帝，天上一道闪电突然打了下来，就像一根长鞭一样，狠狠抽在了谢林身上。

　　谢林浑身火焰顿时一滞，整个人斜飞了出去。

　　一落到地上，他身上火焰快速闪去，身体却是焦黑一片，看去好像整个人都已经被烧焦了似的。

　　花帝轻蔑一笑：“小子找死！”

　　只是不到一秒钟，谢林竟然挣扎着晃晃悠悠站了起来。

　　他浑身一片焦黑，身上还冒着缕缕黑烟，唯有一双眼睛，却反而显得清澈无比。

　　他看了看花帝，咧嘴笑了笑，嘴里吐出一口黑烟，笑了声：“够刺激！”

　　说着他突然大吼了一声，身上竟又突然燃起熊熊火焰，朝着花帝直扑了上去。

　　花帝咦了一声，面露一丝意外之色，随即他又冷哼了一声，再次一挥右手。

　　天上顿时又打下一条闪电，像长鞭一般，猛然甩中了谢林。

　　谢林顿时再次被撞得斜飞了出去。

　　这一次，谢林迟迟没有站起来，躺在地上一动不动，想是受伤太重，已撑持不住。

　　花帝冷笑一声：“小子还真……”

　　可他话还没说完，旁边突然袭来一条火蛇，一下子就将其卷了进去。

　　花帝惊呼了一声，随即突地嘶声惨叫起来。

　　却原来正在花帝说话的这个时候，火火突然张开嘴巴，吐出一条火蛇，趁着花帝不备，一举击中了花帝。

　　原本躺在地上一动不动的谢林突然爬了起来，恶狠狠地看着花帝，嘴里则又大喝了一声，身上再次燃起熊熊火焰。

　　不过这一次，他并没有直接扑向花帝，身上火焰竟是突然脱离开去，形成一个巨大的火球，猛然打向花帝。

　　火球一打中花帝，花帝身上火焰顿时燃得更加剧烈，手舞足蹈尖叫不止的花帝也是更加剧烈地挣扎起来，嘴里嘶吼连连。

　　刚才谢林之所以不顾危险，冲向花帝，也正是想以自己为诱饵，引开花帝注意力，让火火伺机偷袭。

　　可不等他松口气，天上突然又想起一声雷鸣，一条巨大的闪电猛然甩了下来。

　　谢林一个哆嗦，却不敢再托大，快步跑了回去。

　　别看谢林现在生龙活虎，但他知道，自己刚才硬挨了两道闪电，已是到了极限，他感觉自己五脏六腑都已经被烧熟了，喘气的时候，自己都能够闻到一股焦臭味，只怕再来个一两下，小命就真的没了。

　　臭臭也立刻仰头长啸一声，浑身一抖，在身周撑起了一个巨大的金色光圈，将谢林他们护在身下。

　　可出乎谢林等人意外的是，那道闪电却并没有打向他们，而是突然打中了那花帝。

　　更奇怪的是，那闪电打中花帝后，花帝却并没有像谢林那样被打飞出去，甚至都没发出什么声音来。

　　却只见那道闪电有如一条会发光的鞭子一般，缠住了花帝，而花帝身上熊熊燃烧的火焰，却仿佛受到了一股无形的吸力，竟是顺着那道闪电，脱离了花帝的身体，飞向了天空上的那个光球。

　　不过转眼时间，花帝身上火焰全速脱离开来，钻进了那光球里去，那光球表面闪过一丝丝红晕，竟又膨胀了几分，随即却恢复了正常。

　　而那道连着花帝和光球的闪电，则突然消失了。

　　花帝则也停止了挣扎和嘶吼，诡异的是，他身上竟是不见一点烧伤的痕迹，好像刚才的火焰并没有伤害他丝毫，甚至于他被焦二偷袭断掉的左腿也好像长出来了，还有背上伤也都消失不见了，有如烈火中凤凰涅槃之后，恢复如初，没有一点伤。

　　在谢林等人惊愕中，花帝大笑起来，一脸得意。

　　“怎么样，现在你们终于见识到这蛊阵的厉害了吧？”他慢条斯理地说道，看着谢林等人的眼神，就像看着笼子里的老鼠，“在这蛊阵中，我就是不死之身，不管你们做什么，都是徒劳的，你们别想反击，还是专心一点，看自己能够抗上多久吧。”

　　说着，他轻描淡写地挥了一挥右手。

　　天上顿时又想起一声惊天动地的雷鸣，一道巨大的闪电当头朝着谢林他们打了下来。

　　只听一声巨响，那闪电猛然打在了臭臭撑起的光圈之上。

　　火光四溅，光圈一阵急抖，出现了无数裂纹，随即又听的哗啦一阵响，光圈骤然碎裂开来。

　　光圈下的谢林等人，还有臭臭自己，再次口鼻溢血，目光涣散，状甚惨烈。

　　花帝又一阵大笑：“我看再来两下，就差不多了，好了，我也不想再浪费时间了，尽快结束这一切吧。”

　　说着，他又一挥右手。

　　这一次，天上竟是想起一阵雷鸣之声，三道巨大的闪电脱离那光球，朝着谢林他们打了上来。

　　视线都已经有些迷糊的谢林看到三道闪电一起袭来，不由暗自苦笑。

　　就连臭臭，也似乎放弃了抵抗，晃了晃脑袋，便一屁股坐了下去，也没有再放出光圈来。

　　可这时，谢林他们头上却突然传来扑的一声异响，谢林他们预想中闪电击中自己所发出的闪鸣声却并没有响起。

　　谢林等人抬头一看，却都突然面露错愕之色。

　　只见一个黑色的皮球一样的东西，出现在他们的头上，三道闪电一齐打在那东西上面，中间一段不停剧烈地甩动着，一头却牢牢地连着那东西，好像被吸住了似的。

　　看这诡异的一幕，倒好像是三条长虫被什么东西咬住了脑袋，虽然挣扎得厉害，却始终无法挣脱开来。

　　而那黑色的皮球一样的东西，原本还是瘪瘪的，却快速鼓胀了起来，而且颜色也快变白，不过转眼时间，就胀成了椭圆，体积也变得有水桶那么大，颜色变得雪白，看去就像是一个巨型的茧子。

　　谢林等人或者尽是惊喜之色，或者一脸难以置信，齐声惊呼：“戒戒？！”


第060章 救世主（上）

　　正当三道闪电猛然打下，谢林等人避无可避，挡无可挡，以为自己这次难逃一死几乎就要绝望之时，旁边那个已经变得跟个破球似的黑色大茧子竟是突然飞了起来，来到了他们头上，挡住了那三道闪电。

　　谢林等人都不由目瞪口呆，几乎难以置信。

　　那几条威力巨大气势汹汹的闪电此时不停滴扭动着，发出声声似哀鸣一般的声音，真好像有性命一般，似乎感到了恐惧。

　　只是它们虽然扭动得厉害，一头却始终被那大茧子牢牢地牵着，好像被束缚住了一般，而且这几道原本胳膊粗细的闪电还在快速变细，那凌人的气势也越来越弱，扭动的幅度也快速缩小，就像几条虫子被吸走了气血，越来越无力了一般。

　　那个白色的大茧子虽然不再增大，颜色却是越来越亮，通体莹白，宝光隐隐，看起来就像是一颗巨大的宝珠。

　　看到这一幕，那花帝也似傻了，一双眼睛瞪得跟鸡蛋似的，脸上满是惊讶不解之色。

　　谢林惊诧之后，不由激动起来，就连臭臭、阿木和火火它们几个，也是浑身急颤，嘴里叫个不停，一副兴奋不已的样子。

　　下一刻，花帝终于回过了神来，脸色肃然无比，闷喝了一声，猛然挥动双手。

　　天上顿时响起一阵惊天动地的霹雳声，又有数道闪电纷纷打了下来。

　　转眼间，那几道闪电便纷纷击在了个大茧子上面。

　　只是这几道闪电来时声势极大，但一碰到那大茧子上面，却悄无声息，就好像是打在了毫不受力的棉絮上面，而且前端也被那大茧子牢牢地牵在那里，就像被咬住了似的，虽然这几道闪电也像被咬住了脑袋的长蛇一般剧烈地扭动挣扎起来，那个大茧子却始终牢牢拽着几道闪电，岿然不动，仿佛有着千万钧重量一般。

　　而且这几道闪电一接触这大茧子后，也开始快速变细，声势越来越弱。

　　花帝脸色变得更加难看，咬了咬牙，再次猛挥双手。

　　天空上霹雳声不断，无数道闪电脱离了那个光球，像一条条长蛇一般斜飞了出去，而后又折转而回，朝着谢林他们飞了上来。

　　看样子，这些闪电是有意要避开那大茧子，将目标指向了谢林他们。

　　可眼看这些闪电就要打中谢林他们，谢林他们头上那大茧子上却好像突然传来了一股巨大的吸力一般，这些闪电速度骤减，一阵急颤之后，纷纷折转方向，也都打在了那大茧子上面。

　　只见那大茧子上面连着无数道闪电，闪电在空中狂舞，滋滋做声，大茧子却是一动不动，屹立如山。

　　远远看去，就好像是一个大白薯因为正在腐烂，上面长满了各色的长毛，看起来颇是奇异。

　　那大茧子的体积虽然远不如上面那个巨大的光球，但此时此刻，那光球表面的闪电几乎都已经脱离，被那大茧子牢牢地吸附着，看起来真就像是一个巨大的肥皂泡，原先那吞天灭地的气势也不剩一二，气势还远不如下面这连着道道闪电了，滋滋做声的大茧子。

　　如果不知情的人看到这情形，恐怕都要以为是这大茧子放出了一道道的闪电。

　　花帝的脸色已由肃冷快速变成了晦暗，显得十分难看，眼里甚至还有丝慌张之色。

　　过了几秒钟时间，大茧子上连着的那些闪电，已是变得细不可见，最后纷纷消失了，就好像完全被那大茧子给吸进去了一般。

　　那大茧子发出一阵耀眼的白光，飘浮在半空之中，一阵轻轻抖动，随即便听这大茧子上传出一声清脆的滋啦声，上面裂开了一道长长的口子。

　　口子一点点挣大，一只黑色的大虫子从那口子里缓缓爬了出来。

　　这虫子表面晦暗，身子臃肿，看去就像是个大蚕蛹，也辨不出头尾来，样子十分奇怪。

　　这虫子的动作十分缓慢，一副气力不济的样子。

　　看着这大茧子里爬出的蚕蛹一样的东西，和戒戒原来的样子天差地别，谢林几个也都神色怪异。

　　只有那申屠忘海，倒显得颇是平静，似乎并不意外。

　　花帝却是眼睛一亮，面露一丝喜色。

　　随即他竟是一口咬破了自己右手拇指，在左手手掌心画了几下，然后猛然一挥左手，嘴里尖尖地叫了一声。

　　天上那巨大的光球闪过一阵耀眼的五彩光华，表面滋滋出声，竟又闪起了无数的颜色各异的火花。

　　这些火花闪烁中，纷纷聚集在一起，形成了一条条粗大的闪电，盘绕在光球表面，时明时暗，就像一条条颜色各异的长虫。

　　随即这些闪电又纷纷脱离了那光球，像一条条长鞭一样，狠狠甩向了飘浮在谢林他们头顶的那个大茧子。

　　转瞬间那些闪电纷纷打在了刚刚钻出大茧子的那个蚕蛹上，发出一阵噼啪声响，那黑色蚕蛹浑身急颤不止，有如痉挛一般，整个身子剧烈收缩起来，还发出了尖利的吱吱声，叫声中竟分明带着一丝痛苦之意。

　　闪电划过后，大蚕蛹身上海冒出丝丝黑烟来，仿佛被烧焦了一般，虽然那大蚕蛹离谢林他们也有十几米的距离，但很快谢林他们都闻到了一股焦臭味。

　　谢林几个都不由脸色大变，焦急万分。

　　就连一直十分镇定的申屠忘海也是变了脸色，清叱一声，丢出了手里的那根笛子。

　　笛子迎风而涨，转眼就变得有十多米长，一米多粗，狠狠撞向天上那巨大的光球。

　　只是不等笛子撞上那光球，光球上突然飞出数道闪电，狠狠击在了那笛子上。

　　笛子一阵猛颤，也好像受到了一股巨大的阻力，生生停了下来，体积快速变小，转眼就变回了原来的样子，直直坠落了下来。

　　地上的申屠忘海，身子一颤，脸色瞬间变得惨白，哇的一声吐出口血来。

　　花帝眼中喜色更盛，又猛然一挥左手，光球上再次发出数道闪电，狠狠打在了那个蚕蛹上。

　　蚕蛹又是一阵剧烈的痉挛，嘶鸣声声，不断冒出丝丝黑烟，状甚凄惨。

　　谢林几个目眦欲裂，呼喝声声。

　　可就在他们不顾一切准备动手去攻击花帝时，那蚕蛹忽然发出呼的一声，竟是长出了四片大大的翅膀。

　　这四片翅膀两大两小，形状十分像那蝴蝶的翅膀，只是颜色灰黑，颇是难看，而且上面还满是一个个大大小小的破洞，大的有拳头那么，小的也超过了鸡蛋大小，使其看起来更显得丑陋。

　　眼看着蚕蛹变成了这么一只丑陋的蝴蝶或者的大蛾子，谢林等人也都不由停了下来，怔怔地看着头上，神色怪异。

　　那只丑陋的大蛾子则是呼扇着那破损的翅膀，缓缓飞了起来。

　　它飞悬在天空中，直径超过了两米，看起来就跟只大鸟似的，倒也有几分气势。

　　只是因为这翅膀上满是大大小小的破洞，大蛾子似乎也难以保持平衡，在天空中时上时下，时高时低，就像个破损的风筝，随时会掉下一般。

　　倒引得谢林他们的心，也是时上时下，紧张不已，似乎有根无形的线将他们的心和那大蛾子连在了一起。

　　这个时候，天上又想起一阵霹雳声，数十道闪电呼啸而下，接连打在了那大蛾子上。

　　只听一阵哧哧声响，那些闪电就像一把把利刃一般，纷纷穿透了那大蛾子的身体。

　　那大蛾子原本就已破损不堪的翅膀瞬间就被这些闪电打得碎裂四散，甚至还有几道闪电穿过了大蛾子的身体，将其整个身子都焚了个焦透。

　　大蛾子再也飞不起来了，斜斜坠落在地。

　　落到地上后，大蛾子缓缓晃了晃脑袋，便完全伏在了地上，没了丝毫声息。

　　谢林他们错愕之后，纷纷惊呼着跑了上去。

　　当看到那全身焦黑的大蛾子了无声息的样子，谢林不由感到一阵心寒。

　　那花帝紧绷着脸则终于松了下来，开口肆意一阵大笑，笑声中满是欣喜和得意。

　　“别怪我手狠，只能怪你们时运不济。”他说道，说完又是一阵大笑。

　　笑了许久，他才停了下来，只是看了看谢林他们那边，他脸上不由露出一丝意外和疑惑。

　　他发现谢林他们蹲在那大蛾子的尸体边上，围成一圈，神色莫名，看去颇是怪异和反常。

　　他还发现，刚才还悲愤焦急万分的谢林他们的脸上，并没有太多的难过之色，也没有人转头来找他报仇，而是紧盯着那只大蛾子的尸体，一副全神贯注的样子。

　　花帝心头忽然一颤，涌起一丝非常不好的感觉，也忍不住走了上去。

　　而谢林他们却好像全然忘了他的存在，仍只是紧盯着那大蛾子的尸体，看也不看他这边。

　　花帝更是奇怪，加快了脚步。

　　等走近了些，透过谢林他们之间的一点空当，他发现在那大蛾子的尸体上面，有一条黑色的虫子正在缓缓蠕动着。

　　那黑色虫子还没有人的小拇指大，爬动也是十分的缓慢。

　　这是什么东西？花帝心头闪过这样一个疑问，却忍不住更加不安起来。

　　看了一小会，他更惊异的发现，那条黑色的小虫子正在啃吃着那大蛾子的尸体。

　　虽然那虫子一动速度很慢，但啃吃大蛾子尸体的速度却是非常的快，不过十几秒钟的时间，竟是已经将大蛾子小半尸体都给吃掉了。

　　更让花帝惊异的是，那虫子啃吃的同时，却是快速变大着，就在这短短的时间里，就已经长大了好几倍，变得有十几公分长，拇指粗细，而且颜色也越来越白。

　　看样子，竟是越来越像一条蚕虫，只不过比一般的蚕虫还要胖上一些，皮肤也更显瓷实，有着一丝莹白的光泽。

　　花帝脸色一变，心中的不安陡然增到了极致，虽然不知道什么原因，但那条看去其貌不扬的虫子却让他感觉到一阵莫名的恐惧，他想也不想，又猛然一挥左手。

　　天上顿时响起一真霹雳声，数条闪电直落而下，打向那条白色虫子。

　　只听轰轰连声，那几条闪电狠狠打中了那条白色虫子，激得沙石横飞，疾风鼓荡，围在四周的谢林等人都被掀飞了出去。

　　只是花帝心中不安却没少上分毫，心中发而涌起一股无名怒火，重重地哼了一声，说道：“你们想拖延时间吗，我可没耐心再陪你们玩了。你们……”

　　可他话说了一半，却突然愣在了那里，眼睛等得老大，直直看着刚才大蛾子落地的地方。

　　土尘散去，在那地上，一个白色让他感觉十分熟悉的身影正立在那里，圆圆滚滚，白白胖胖，朝着他吱吱大叫了几声。

　　却正是戒戒。


第061章 救世主（下）

　　戒戒直立在那里，瞪大着双眼，朝花帝吱吱叫唤着，撅着双小嘴，显得很是不满，一双眼里精光闪闪，却又带着一丝莫名的兴奋之色。

　　花帝瞳孔紧缩，咬了咬牙，嘶声说道：“小畜生怎么没死！”

　　说着他又猛然挥动左手。

　　天空上霹雳连响不绝，一道道闪电直落而下，狠狠打向戒戒。

　　可戒戒眼看闪电袭来，却不见一点慌张，也丝毫没有躲闪的意思，身子反而立得更直了，眼里兴奋之色更浓。

　　啪啪连声，那些闪电纷纷打在了戒戒身上。

　　可不知怎么回事，那些闪电打中戒戒后，戒戒身上却没出现丝毫伤痕，也不见一点烧伤的迹象，倒好像那些闪电气势却大，气势根本没杀伤力一般。

　　更离奇的是，每一道闪电打中戒戒后，戒戒的身体却变得越来越大，看去就好像一块正在发酵快速膨胀的面团。

　　几十道闪电打下，戒戒的身体胀大了数倍，竟变得有水桶般大，看去也更圆更胖了。

　　倒似乎对于它来说，那些闪电不但没有威胁，反而能给它滋补一般。

　　戒戒一阵摇头晃脑，又朝花帝叫了几声，却没了原先的不满之意，反像是在赞许花帝，也像是在催促花帝再来一般。

　　花帝再次傻在了那里，呆呆地看着戒戒，好像反应不过来一般。

　　戒戒却好像不耐烦了，提高声音，又叫了几下，随即抬头看向天上那巨大的光球，咧着嘴，一脸兴奋，嘴角则流出了口水来。

　　随即它肚子里突然响起一阵咕噜噜的声音，身体却是猛然一抖，像火箭一般，直直向上蹿了出去。

　　转瞬间，它就直接冲进了那个大光球里去，不见了踪影。

　　却见那巨大的光球一阵急颤，然后竟是快速收缩起来。

　　不过片刻，那巨大的光球便缩小了近一半，随即便听轰的一声巨响，光球猛然炸裂了开来。

　　天空上顿时有如炸开了一个巨大的烟花，五光十色，缤纷绚烂无比。

　　只是光球炸开后，天上却又出现了一个巨大的白色圆球。

　　却竟然是戒戒。

　　此时的它，身体滚圆如球，直径超过十米，高悬空中，就像个巨大的气球。只是它个头虽然变得如此巨大，却并不显畸形，口鼻俱在，好像就是胀大大了无数倍。

　　几秒钟后，戒戒重重地落了下来，它落到地上，地面都是猛然颤了一颤。

　　谢林等人从地上爬起，呆呆地看了看巨大如山的戒戒后，都不由欢呼了一声，朝戒戒跑了上去。

　　就连洋彪儿等几个原本颇是矜持的女子，也是围着戒戒，一脸欣喜和兴奋，还有的踮起脚尖，拍了拍戒戒的肚皮，一副好奇样子。

　　还有焦大等人，虽然没有冲上去，却也笑意吟吟的，十分开心。

　　戒戒则是一阵摇头晃脑，显得颇是得意。

　　只是突然间，它停了下来，好像想起了什么。

　　正在谢林他们奇怪间，戒戒突然转头看向了他身边也在摇头晃脑显得无比开心的臭臭。

　　臭臭浑身一颤，耷拉着双耳，朝戒戒咧了咧嘴。

　　戒戒却突然朝着臭臭大叫了一声，随即竟是胀大嘴巴，一口咬住了臭臭一只前腿。

　　而后它闷闷地长哼了一声，竟是一把将臭臭给提了起来，甩过了头顶，又重重地将其砸在了地上。

　　顿时一声巨响，山崩地裂了一般，谢林等人都被震得跳了起来，赶忙手忙脚乱地躲了开去。

　　谢林惊诧之下，也不由大叫道：“戒戒别伤臭臭，有话好说啊！它知道错了……”

　　但戒戒却还不停下，仍是紧紧咬着臭臭，又一把将其提了起来，甩过头顶，重重甩到了另一边，狠狠砸在了地上。

　　接下里，身躯也堪称庞大的臭臭就像给破麻袋似的，被它甩来甩去，重重摔了好几次，它才松开了嘴巴，鼻孔里呼呼喘着粗气，肚子剧烈起伏，一副气鼓鼓的样子。

　　臭臭则像一滩烂泥似的，委顿在地上，身上光芒尽消，毛发凌乱，狼狈不已。

　　不过很快它就爬了起来，不但没有逃走，反而凑近了戒戒，摇头摆尾地叫了几声，咧着大嘴，一副开心无比的样子。

　　看臭臭一副贱模样，谢林不由白了白眼，但见它并没有受伤，却也暗自松了口气，更觉欣喜。

　　戒戒却不理臭臭，肚子猛然一鼓，将它撞了开去，而后朝着花帝扬了扬头，大叫了一声，似在挑衅，也似在鼓励花帝。

　　花帝浑身瑟瑟发抖，面色阴沉无比，五官都微微有些扭曲起来，他重重地哼了一声，大叫了一声：“去死吧！”

　　说着他猛然挥动双手，看去手舞足蹈，就跟疯子似的。

　　耸立在四周那四根巨大的柱子再次闪过一阵光芒，随即顶端那白虎兽等纷纷吐出一道颜色各异的光芒，径直打向戒戒。

　　戒戒却是眼睛一亮，挺起了圆滚滚的肚子。

　　四道颜色各异的光芒瞬间就打在了它的身上。

　　可是不知怎么回事，一触到它身上，那几道光芒便倏忽消失不见了，好像是钻进了它的身体里去。

　　戒戒身子却只是轻轻颤了颤。

　　花帝不由一愣，脸色瞬间变得难看无比。

　　戒戒低头看了看自己的肚子，嘟嘴呜呜叫了几声，也显得有些失望，倒似在抱怨花帝这次攻击太没劲，它的个头都没变大一点。

　　随即它好像想到了什么，突然抬起头来，转头看向四周，眼里满是惊喜之色。

　　正在谢林他们纳闷时，臭臭巨大的身子竟是一闪，朝着西面那白虎柱直跳了出去。

　　谢林等人不由脸色一变。

　　但不等他们出声，戒戒便已是跳到了那白虎柱上。

　　只听一阵刺耳的滋滋声响，白虎柱上闪耀起无数白色的火花，像一道道小型的闪电，打向戒戒。

　　可戒戒却浑若无觉，身子只是轻轻颤了颤，好像那些闪电只不过是在给它挠痒痒一般，根本就伤不了它分毫。

　　它紧紧地攀附在那白虎柱上，它的身子虽然圆滚如球，却敏捷无比，身子一探，便跳到了白虎柱顶端，而后一张嘴巴越张越大，一口咬住了白虎柱上的那只白虎兽。

　　随即便听嘎嘣一声，它竟是将那白虎兽硬生生地咬了下来！

　　而后又听一阵嘎嘣声响，它大口咬嚼了几下，便咕噜一声，将那白虎兽给吞了下去。

　　那白虎柱一阵轻颤，发出一声长长的嗡鸣声后，光华尽褪，柱身颜色也瞬间变得晦暗无比。

　　谢林等人都不由目瞪口呆，一脸错愕。

　　那花帝更是呆若木鸡，脸色也跟那白虎柱柱身一般晦暗无比，浑身瑟瑟发抖，眼里惊惧之色更盛，仿佛刚被雷劈了似的。

　　戒戒晃了晃脑袋，鼓了鼓肚子，却仿佛意犹未尽，随即从白虎柱上跳了下来，朝着北面的玄武柱冲了上去。

　　转眼时间，它就跳到了那玄武柱上，一口咬下了玄武柱顶端的白虎兽，嘎嘣嘎嘣咬嚼了几下，便又咕噜一声吞了下去。

　　然后是东面的青龙柱。

　　最后是南面朱雀柱。

　　不过短短十几秒钟的时间，四根柱子上雕着的四只所谓圣兽，都进了戒戒的肚子，那几根柱子都是失去了颜色，变得晦暗无比。

　　戒戒这才从朱雀柱上跳了下来，打了声长长的嗝，晃了晃脑袋，一副满意样子，好像终于吃饱了。

　　现场却是一片死寂，所有人都还陷在震惊当中，没有回过神来，就连申屠忘海也不例外。

　　直过了十几秒钟，申屠忘海脸上露出一丝笑容来，看着戒戒，感叹道：“你总是让人意外啊……”

　　这个时候，洋彪儿几个扶着的叶夏竟是缓缓睁开了眼睛，一张原本苍白无比的脸也恢复了几分血色，看了看戒戒后，先是露出了一丝意外，随即也露出一丝笑容来。

　　洋彪儿等人包括申屠忘海，都是面露出惊喜之色，拥在叶夏身边，叽叽喳喳地问叶夏怎么样了，全然不复矜持之态。

　　叶夏点了点头，说道：“我没事了，现在戒戒恢复了，我的伤也好了大半，很快就能恢复。”

　　听得叶夏这一说，众女脸上喜色更盛。

　　谢鸿海若有所思地看了看叶夏那边，又看了看谢林，突然笑道：“阿林，你也长大了，该找媳妇了。就算不想结婚，也可以先处几个对象。”

　　“几个……”谢林有些啼笑皆非。

　　焦大虽然也是一脸笑容，笑容中却也带着一丝无奈，叹了口气，说道：“处一个就行了，多了未必好，只怕应付不过来，反而不知道该跟谁结婚……”

　　谢林更是无语。

　　这时，却听那花帝重重地哼了一声，扫了众人一眼，面目变得十分狰狞，咬牙切齿地说道：“好哇，你们以为就这样结束了吗？”

　　焦大转头看了花帝一眼，轻描淡写地说道：“你以为呢？”

　　“还没完！”花帝却是歇斯底里地叫了起来，“还没完！我是花帝，我怎么会输？！”

　　他一脸疯狂，大声尖叫着，身上竟是快速涌出丝丝黑气来，将他整个人都给笼罩了进去，“我苦心经营百多年，岂能输给你们这些人。”

　　“多行不义必自毙。”焦大却一脸平静道。

　　谢鸿海则是神色一肃，朝花帝走了两步，说道：“既然这样，也该……”

　　可焦大却是挥手打断了他的话，说道：“谢兄，恩怨事小，现在已经不关我们的事了，我们还是省点力气吧。”

　　说着他转头看向了叶夏。

　　叶夏点了点头，随即轻声喊道：“小白出来吧。”

　　他话音刚落，小白从地里钻了出来。

　　叶夏则又转头看向戒戒，朝戒戒点了点头，说道：“开始吧。”

　　戒戒眼珠子一转，随即仰头吱吱叫了起来。

　　它脑袋上鼓着的那个肉包缓缓打开一道裂缝，渐渐露出一只眼睛来。

　　世界瞬间变得漆黑一片，仿佛混沌一般。

　　在东南西北四个方向，却隐约还能看到那四根巨大的柱子。

　　随即便听一声呼吼，在那白虎柱顶端，突然出现了一只巨大的白虎，白虎身躯庞大，周身金光闪闪，却咧着大嘴，显出几分憨态。

　　却竟然是臭臭。

　　臭臭一出现在那白虎柱上，那白虎柱顿时发出一阵耀眼的白光，柱身颜色顿时变得艳丽起来，表面符文光芒四闪。

　　紧接着，在北面那玄武柱上，却是出现了一条白蛇，白蛇身长超过十米，眼神冰冷至极。

　　却正是那小白。

　　小白一出现在玄武柱上，玄武柱也是立刻光芒闪耀，柱身表面符文流转，十分灵动。

　　而后，东面青龙柱上，突然出现了一棵参天大树，巨树高达数十米，枝叶繁茂，双叶并生，叶子呈圆形，互相摩擦，发出阵阵悦耳的风铃声。

　　正是阿木。

　　最后，南面朱雀柱上，突然出现了一个巨大的火红色影子，长超十米，周身火焰滚滚，背长四翼，面貌凶恶，威风凛凛。

　　正是火火。

　　火火等一出现，一股庞大的气息突然充塞整个世界，苍茫浩然，澎湃至极。

　　天地间突然响起了花帝无比惊骇的声音：“这是什么……这是什么？！为什么我……”

　　话还没说完，他发出了一阵嘶哑的呃呃声，好像是被人扼住了喉咙一般。

　　过了几秒钟，声音就完全消失了，整个世界都变得一片死寂。

　　在漆黑一片的天空中，却是渐渐亮了起来，出现了一个五彩缤纷的光球，光球快速变得越来越大，就像是人吹出的肥皂泡，看去十分绚丽。

　　不过片刻，那光球的直径就已超过了二十米，高挂天空之中，光球周围却仍是漆黑一片，就连四周那四根巨大的柱子，和柱子上的火火它们，也都隐入了黑暗之中，难见踪影。

　　紧接着那光球表面，却是突然闪现一阵阵耀眼的火花，火花纷纷汇聚在一起，形成了一条条五彩缤纷的闪电，随着越来越多的火花闪现汇聚，这些闪电越来越多，也变得越来越大，有的直径都是超过了几十公分，就像是一条条彩龙盘绕在那光球之上，忽明忽暗，快速游走。

　　只是不管是那些火花闪现，还是那些闪电不断形成，却始终没有发出丝毫声音，整个世界仍是一片死寂。只不过那巨大的绚丽的光球却多了几分狰狞，就像是一只巨大的凶兽，沉默着，积聚着足以毁天灭地的力量，寻找机会择人而噬，让人感到恐惧和不安。

　　到了最后，那光球的直径已是超过了三十米，光球表面闪电成千上万，粗若水桶，闪烁不止，虽然没有声音，气势却是十分骇人，光球周围仍是漆黑一片，仿佛光球就是整个世界。

　　突然间，一片死寂中，天空上响起了一阵霹雳声，那一道道闪电，脱离了那巨大的光球，像一条条长鞭一样猛然直贯而下，狠狠打了下来。

　　霹雳声惊天动地，一道道闪电就像是一条条的恶龙，仿佛要撕裂这个世界，天地都似乎感到了恐惧，剧烈地颤抖了起来。

　　四周却仍是漆黑一片，什么都看不到。

　　一番末世景象。

　　这个时候，巨大的雷声之中，却想起一个凄厉无比的叫声，叫声虽然远没有这些雷声响亮，却也十分清晰：“你们不能杀我，你们不能杀我，我手上还有巴小兰，如果我死了，她也不能活！”

　　却正是花帝的声音，他声音嘶哑，语气急促，满是惶急。

　　他这一说，天上那一道道垂下的闪电立刻停了下来，悬挂在那里，没了动静，却也没有消失，看起来倒像是一根根光柱，显得十分怪异。

　　花帝哼了一声，却显得有些得意，又说道：“不如咱们做个交易，你们撤掉这蛊阵，我就放了巴小兰，你们……”

　　只是他还没说完，叶夏的声音响了起来：“花帝，你当初不是说，你不会伤害小兰的吗？现在却以她的性命做威胁，你也不过如此。”

　　花帝沉默了片刻，随后却又重重地哼了一声：“我承认，这次我马失前蹄……不过这事还没完，下一次，我绝不会……”

　　“没有下一次了。”叶夏却打断了他的话，冷冷地说道。

　　“为什么？！”花帝顿时尖叫了起来，满是惊异和疑惑，“难道你们真的不管那巴小兰的死活了吗？”

　　叶夏却突然轻笑了一声，说道：“花帝，到了现在，你以为还有什么能瞒得了我们的吗？巴小兰就在这里，你不是没想过这个结果，早就准备着万一输了，就拿她来做要挟，所以怎么可能不把她带在身边？其实你自己看不到，但刚才你的蛊阵一破，巴小兰就已被我们发现了，现在戒戒它们的蛊阵已经发动，你说这些已经太晚了。”

　　花帝沉默了几秒钟后，突然狂笑起来：“好好好，我真是小看你们了，我认输了。”顿了顿，他却突然又冷哼一声，“谢鸿海，我的好徒弟，你也想我死吗？”

　　黑暗中，响起了谢鸿海一声冷哼，却并没有说话。

　　花帝冷笑了几声，又说道：“难道你不想再见你妻子了吗，如果我就这么死了的话，恐怕你就再也见不到她了。还有谢林，你从没有见过你母亲吧，难道你就没想过要见她吗？”

　　只是他说完之后，谢鸿海却也冷笑了一声：“花帝，她的生死和自由，只怕还不是你能够控制的吧，否则的话，十二年前，她和我联手重伤了你，并掩护我们父子逃离你的控制，就应该死在你的手上了，你以为我不知道吗。以你的性子，你如果真能够杀她的话，还能容她活到现在？她到底在什么地方，不用你告诉我，总有一天，我们父子自己会找到她，我们一家终会团聚的。你还是早点去死吧，你罪恶累累，你以前的名字，世人都唾弃，你百年前就该死了，老天却让你活到了现在，还真是不公！”

　　他话刚说完，天上顿时又响起了那惊天动地的霹雳声，一道道粗大的闪电狠狠打了下来。

　　世界再次剧烈震荡。

　　“不要……”花帝嘶声大叫起来，叫声满是恐惧和绝望，却很快就被堙没在滚滚雷声之中。

　　（全书完）

