
冠军之心

作者：林海听涛


内容简介：

　　“周先生，我们注意到您小时候曾经涉猎过篮球、乒乓球、羽毛球、围棋、跳棋、五子棋、中国象棋、国际象棋、书法绘画、吉他音乐……等多方面的领域，那这是否意味着就算您当初不选择足球做您的职业，您在其他领域也一样可以取得如今的成功？”

　　“这个嘛……只有在足球上，我才有远不止三分钟的热度。”

　　“所以之前我们列举的那些都只是您三分钟热度的产物？”

　　“那些都只是我的爱好。”

　　“那足球呢？足球不是您的爱好吗？”

　　“不，足球是爱！”


第一卷 少年西征


序章 我要去选秀

　　“嘭嘭嘭”

　　周易站在客厅的沙发前，本来在这个位置的茶几已经被他推开，歪在一边。

　　他需要空间来给他颠球玩，茶几放在这里碍事儿。

　　连续不断的嘭嘭嘭声就是他脚面和足球接触发出的声响。

　　颠着球的周易手里还攥着遥控器，手指头放在下一个频道按钮上，机械式的重复按着按钮，电视上的频道内容就这么不断切换。

　　一会儿是“呔！妖怪！吃俺老孙一棒！”

　　紧接着就跳到了“尔康，你告诉我，一个破碎的我，怎么来帮助一个破碎的你呀……”

　　随后一个光头和尚怒喝：“少废话，白素贞！你如今违反天条，作恶人间，实在是罪孽深重！如今你竟敢发动妖孽，使水漫金山寺！造成百姓的损伤家破人亡，真是不可饶恕……”

　　一个雄厚的男声唱到：“滚滚长江东逝水……”

　　“……吞风吻雨葬落日未曾彷徨，欺山赶海践雪径也未绝望，拈花把酒偏折煞世人情狂，凭这两眼与百臂或千手不能防……”

　　……

　　暑假神剧挨个出现，走马观花一般。

　　而周易他自己则偶尔会很迅速地抬起眼看一下电视机屏幕，如果没兴趣就继续按下遥控器按钮。

　　一心二用对他来说不是什么难事儿，他从小就学会了一边听课一边看小说，以及一边写作业一边将足球在桌下面用双脚拨来拨去等技能。

　　他的大脑总是处于活跃状态，只做一件事情会觉得不够充实。睡觉的时候梦都做的很多，各种稀奇古怪的梦，好的坏的他都做过，还做过连载的梦，一个星期里每天做的梦都接着昨天晚上的梦继续发展。所以周易从小就觉得自己天赋异禀，非常人也。

　　如果不是外面现在正下着大雨，周易当然并不会愿意在家里的客厅中颠球，万一不小心把天花板上垂下的水晶吊灯碰坏了，回家肯定少不了要被妈妈一顿臭骂。当然这样的事情只在周易刚刚接触足球的时候发生过，如今他都上高中了，这种事情几乎没有。

　　他渴望去球场上和小伙伴们一起踢球，这雨却一连下了好几天，让他没法出门踢球，如果不在家里颠颠球的话，周易只怕他身体的每一个关节都要生锈了。

　　他的手指头依然在机械式的按着遥控器上的按钮，电视机屏幕依然在频繁切换闪烁。

　　突然，一个少年踢球的画面出现在了电视机屏幕上，与此同时一个女声播音腔说道：“……昨天下午，北半球影视文化有限公司在北京召开了新闻发布会，正式宣布中国国内第一档大型足球真人秀节目在京启动……”

　　正低着头看球的周易耳朵听到这话，猛地一下抬起头来，看着电视机屏幕。而他的双脚则还在机械重复着颠球的动作。

　　“……根据北半球的负责人介绍，这档名为《绿茵继承者》的足球真人秀节目，将召集我国国内目前在十七岁这个年龄段的最强球员，组成一支球队，然后去欧洲挑战豪门青训营，目前已经确定挑战的目标有皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、多特蒙德、阿森纳、切尔西、曼联、AC米兰、国际米兰……”

　　“……这些小球员基本上都是从国内各职业足球俱乐部的梯队中挑选出来的精英分子，由我国著名前锋，前亚洲头号前锋郝冬担任球队的总教练……与此同时，北半球的负责人也在发布会上透露，除了从职业俱乐部梯队中选材之外，这次的真人秀节目也有一个很大的不同，那就是为那些非职业足球俱乐部出身的‘民间天才’们保留了一个名额，只要通过全国范围的海选，一样可以加入球队，参加挑战欧洲豪门青训营的西游记！”

　　“民间的足球高手们，你们还在等什么？快快登陆屏幕下方的网址或者拨打屏幕下方的电话来报名吧！注意，必须是没有在职业足球俱乐部梯队中接受过训练的人才有资格报名参加……”

　　周易看着电视机的双眼放射出的光芒，就好像是一个经历了大风大浪的水手突然看到了新大陆。

　　而足球已经不知什么时候从脚上落下，滚到了屋角。

　　……

　　当李翠芸提着装满了菜的无纺布袋打开家门的时候，就看到自己的儿子很殷勤地冲上来帮她提菜。

　　“作业做完了？”她问了一句。

　　“做完了！早就做完了！”周易说着，接过妈妈装菜的环保袋，转身就往厨房里跑。

　　放下菜，他又过来帮妈妈把她的挎包拿到卧室去。

　　当儿子第二次回到她面前的时候，她刚刚换好拖鞋。

　　“干嘛？”看着儿子殷勤谄媚的笑容，李翠芸问道。

　　“嘿嘿……那个，妈，商量个事儿呗？”周易笑得越发谄媚。

　　“有事儿直说。”

　　“我要去参加选秀，足球选秀。”

　　“想什么呢？你开学就高三了，还有一年就高考，好好学习，参加什么选秀？”李翠芸说出这话都没用思考，张嘴就来，估计都形成条件反射了。

　　说完，她向厨房走去，准备做晚饭。

　　周易对妈妈的这番话倒是并不意外，但他还想争取：“海选是暑假，不耽误我开学的。”

　　“八月份你们学校还有补习，怎么不耽误？”妈妈头也不回，一边走进厨房里忙碌，一边说道。

　　“可是这次有机会去欧洲踢球啊，妈！”作为一个喜欢足球的人，欧洲足球对周易有着天然的吸引力。

　　“那也不行，学习为重。”妈妈语气坚定地拒绝了周易。

　　周易是知道自己妈妈对他踢球态度的，多说无益，他哼了一声，宣布道：“我要绝食抗议！”

　　妈妈回头看了他一眼，然后又扭回头去继续做自己的事情了，似乎压根儿没把周易的这句话放在心上一样。

　　周易见妈妈并不理会自己，便气鼓鼓地回到了自己的房间，随后他又探头出来冲着厨房高喊：“我真的要绝食！”

　　“哦。”妈妈终于应了一声。

　　……

　　当周健良下班回到家中的时候，妻子李翠云刚刚将汤端上饭桌，简单的两菜一汤就做好了。

　　“快去洗手吧，吃饭了。”妻子对周健良说道。

　　周健良还没答应呢，儿子的房门突然打开了，周易从里面走了出来，看到爸爸脸上一喜：“爸，你回来了？”

　　打完招呼，他就直接坐在了餐桌旁。

　　“诶，你不是要绝食吗？”李翠芸看着他说。

　　“绝食？”周健良一头雾水，这是哪儿跟哪儿啊？

　　“对啊，我已经绝了……”周易扭头看了一眼墙上挂的钟，一本正经地说道，“……已经绝食了半个小时，可以了。”

　　说完，他就要伸筷子去夹菜，但被妈妈一手挡住了：“洗手去！”

　　周易撅着嘴去洗手了，周健良这才有机会偷偷问妻子：“怎么回事儿？”

　　“你儿子又突发奇想了，想去参加什么足球真人秀的选秀……”

　　周健良一听这个就明白了：“你不同意，所以他绝食以抗议？”

　　“对啊。这才半个小时就放弃了，连绝食都这么没毅力，你说他还能干啥？”妈妈抱怨道。

　　“咳，也不能这么说，他要是有毅力绝食还麻烦了呢……”周健良连连摆手。

　　“反正这孩子做什么事情都三分钟热度，你又不是不知道他房间里堆满了什么篮球、吉他的，不都是他当初兴趣爱好广泛的结果吗？”

　　“这说明咱儿子聪明嘛……”周健良一边说着一边，坐下来，拿起筷子就要夹菜，也被妻子一手挡住了。

　　“洗手。”

　　周健良连忙嘿嘿干笑着去了卫生间。

　　在卫生间门口，他撞到了刚刚洗完了手的儿子。

　　“真人秀是怎么回事儿？”他低声问。

　　周易瞥了一眼餐厅，也压低了嗓子说道：“爸，这次你一定要支持我啊！”

　　“你先说那个什么真人秀是怎么回事儿。”

　　于是周易迅速简单地将他在电视上看到的新闻说给了爸爸听。

　　“别是骗人的吧？”听完之后周健良有些疑惑。

　　“体育频道的新闻呢！”

　　“嗯……”听完儿子的话，周健良陷入了一阵沉默，随后他对周易说道：“这样，你一会儿吃饭的时候就什么都别说了，我晚上和你妈妈聊聊，帮你说服她。”

　　“爸你真好！”周易一高兴声音大了点，餐厅方向马上就响起了妈妈的声音：“洗个手都这么磨磨蹭蹭，你们俩干嘛呢！”

　　“嗳，来了来了！”周健良一边高声答应道，一边催促儿子：“快去！”

　　……

　　晚饭上谁都没有提那个足球真人秀的事儿，吃完饭，妈妈洗碗做家务，爸爸进入卧室，坐到由阳台改造成的小书房，打开了电脑，他得去找找有关儿子说的那个足球真人秀的资料，虽然儿子说了是国家电视台的新闻报道了的，可他还是担心儿子上当受骗，作为父亲，他有义务和职责保护儿子。

　　而周易则把自己关在他的房间里，不知道在做什么。不过父母也都不管，反正现在是暑假，暑假作业做完了，随便他玩什么都行。

　　当李翠云做完家务之后，进入卧室给丈夫端上了一杯茶。

　　看到她来，周健良摘下眼镜，示意妻子别走。

　　“那个选秀的事儿……”

　　李翠云一听这话，就转身又要走：“这个是不行的，我没打算让咱儿子往职业球员方向发展，你看那些踢球受伤的人……”

　　周健良连忙摆手：“你听我说完，你听我说完。”

　　于是李翠云又转了回来。

　　“先不说是不是参加了这个真人秀就一定要走职业足球的路。咱儿子有多喜欢足球，你也是知道的。你说他做什么事情都三分钟热度，这我承认，但唯独对足球，对踢球这事儿他是一直从小坚持到了大的……”

　　“这还不是因为你？”李翠云白了周健良一眼。

　　周健良连连点头陪笑道：“当然当然，虎父无犬子嘛……”

　　见妻子又要说什么，周健良连忙继续说下去：“我是说，儿子难得对一件事情这么坚持上心，我们应该鼓励他。再说了……反正是个选秀，我刚才看了一下，是全国范围的选秀，全国那么多人最终只选一个，你瞧这淘汰率。你让咱儿子去参加了，他也未必最终能够选上。反正现在暑假才刚开始，就算要补课也是八月份的事情去了。我想着要不然就让他去试试好了，就当是玩儿嘛。搞不好第一轮就被淘汰出局了呢？你说是不是？”

　　周健良说完之后就一直看着自己的妻子。

　　李翠云则低头陷入了沉思。

　　过了一会儿，她才抬起头来说：“我天天要上班，可没时间……”

　　“我请假陪他去，正好有一个十天的年假还没休呢。”周健良连忙说道。

　　“一年一次的年假你就这么用了啊！”妻子有些不甘心，但还是点了头。“那就让他去吧，不试试怎么能够死心？”

　　她最后叹了一声：“你喜欢足球也就算了，还把咱儿子也搞得神魂颠倒的……”

　　“喜欢足球不挺好的吗？又能锻炼身体，还可以培养团队合作，正确处理失败挫折……”

　　李翠云连忙抬手：“你那套大道理就别对我说了，我走了，追的剧今天大结局呢！”

　　“那我跟儿子说去？”周健良笑着站了起来。

　　“随便你。”妻子头也不回出了书房，去客厅看她的电视剧了。

　　……

　　周易坐在电脑前，脚下依然在互相拨动着足球，脑子却在神游天外，他在想如果自己的爸爸都没有说服妈妈的话，要怎么才能够去参加这次选秀。

　　偷偷去报名？

　　在本市都还好说，根据规则，总决赛是要在北京举行的，这要是进了总决赛，自己怎么去北京？历年的压岁钱存折都在妈妈手里，他可拿不出来……

　　他点开了电脑上的QQ，打开班级群，班级群里大家正聊得嗨，有人在聊去哪儿玩了，有人在问暑假作业怎么写。

　　见大家都在，周易很高兴，他噼里啪啦在键盘上打下了一段话，然后发送到班级群里：

　　“同学们！你们有梦想吗？你们有过想要为自己的梦想不顾一切的冲动吗？你们忍心看一个人筋疲力尽倒在追求梦想的路上吗？你们可知道，有时候，微不足道的举手之劳就可以挽救一个人的梦想和生命！我的梦想之旅需要你们的帮助！每人赞助我十块钱！只需要十块！十块钱你吃不了一顿大餐，十块钱你买不到新手机，但十块钱你却可以拯救梦想！每人十块钱，涓涓细流汇入江河，灌溉滋润干涸的土壤，我的梦想就可以在你们的呵护下发芽成长，开出美丽鲜艳的花朵！”

　　他打完之后，群里有人问了一句：“周易你小子又上1024了吧？”

　　“胡说，我根本不知道你说的那是什么网站！”

　　“那你怎么中毒了？”

　　“谁中毒了？这每一个字都是我自己打的！”

　　周易说完这句话之后，原本聊天聊得热火朝天的班级群突然就安静了下来，再也没有一个人出声。

　　就好像这个群压根儿没有人出没一样。

　　“靠！一群没心没肺的！”周易在电脑这边抱怨道。

　　就在这个时候，电脑突然滴滴滴的响了起来，有个女孩子的头像在电脑右下角闪烁着。

　　点开一看，是周易班上一个叫郑璐璐的女同学。

　　“我可以赞助你两百块钱。”这句话后面还有一个呲牙咧嘴笑的QQ默认表情。

　　竟然真有人愿意支持他！而且还是和他并不熟悉的“牙套妹”郑璐璐——因为郑璐璐戴着牙套在箍牙，所以班级里得男生私底下都这么叫她。

　　就在周易正打算回复她的时候，门外响起了一阵咳嗽声，紧跟着房门就被推开了。

　　周易迅速将笔记本电脑的显示器盖子往下一扣，然后假装自己正在看书，对身后越来越近的脚步声充耳不闻。

　　“你妈同意了。”身后响起了爸爸的声音。

　　“耶！”听到爸爸这么说，周易再也假装不下去了，他猛地从椅子上蹦了起来。“妈妈万岁！”

　　“是我说服你妈的啊！”周健良不乐意了。

　　“爸爸万万岁！”周易连忙补上。

　　周健良这才满意地点了点头：“我问你一句，儿子。你不会在第一轮就被淘汰吧？”

　　周易昂着头说：“想什么呢，爸爸？你儿子可是校队主力前锋！而我们学校是全市第一！”

　　这话他说得很骄傲。

　　“那就好，第一轮就被淘汰了那可就太丢人了！”

　　“放心吧，爸爸，这种事情是不可能发生在你儿子我身上的！”

　　送走了爸爸，周易兴奋地在卧室中使劲挥舞了几下拳头，然后憧憬着参加海选的情形。

　　直到他想起来郑璐璐好像还在等自己的回答呢。

　　于是他马上重新扑回桌子前，打开电脑，对头像都灰了的郑璐璐说：“谢谢你啊，不过妈妈已经同意了，所以不用你赞助了！”

　　消息发送出去，郑璐璐的头像重新亮起来：“哦，没关系。祝贺你！希望你在追求梦想的道路上越走越远，越走越快！希望你的梦想可以开出美丽鲜艳的花朵来！”话后面，她打了一个吐舌头眨眼睛的QQ默认鬼脸表情。

　　不过在发送出这句话之后，电脑那边的女孩子却轻轻叹了口气。

　　……

　　晚上，兴奋的周易在床上翻来覆去好久才睡着，他闭上眼脑子里就会忍不住浮现出他站在伯纳乌、诺坎普、安联球场……这样的地方，穿着中国国家队的球衣，对面站着的则是那些豪门球队的球员们，他们一个个都是当今足坛大名鼎鼎的巨星，而他则要挑战这些巨星们。

　　如果自己在比赛中进了球，要怎么庆祝呢？

　　想着想着，周易不记得自己是什么时候睡着的。

　　睡梦中，他置身一片绿树掩映的训练场中，远处已连绵起伏的山脉做背景，山顶上还有白色的积雪。

　　在他身边有一些面目模糊的人，和他一样穿着红色的训练马甲。在他的前面，站着个短头发的美女，个子高挑，五官精致，这是周易唯一看得清楚长相的人。

　　她微笑着对周易说：“欢迎来到FIFAOL3的足球世界……”


第1章 你替补

　　这是一所大学的体育场，低矮的看台上坐了不少人，在看台包围中的足球场上，列队站着二十三位少年，在他们的面前，则站着几位中年人。

　　其中一位很突出，所有人的目光都聚焦在他的身上。

　　他就是前中国国家队的主力前锋，亚洲第一前锋郝冬。已经退役的他今天身着休闲服，出现在众人面前。

　　不仅仅是在场的二十三个少年在看着他，看台上的人也都在看着他，还有人掏出了相机在拍照。

　　周健良也在这群人中，他端着相机在拍照，但他的镜头中装的可不是中国足球的传奇人物，而是他的儿子周易。

　　周易在那二十三个少年当中。

　　最开始说服妻子让儿子参加这场选秀的时候，恐怕就算是周健良也没想到，他的儿子竟然能够一路过关斩将，从海选中脱颖而出，杀入了最终的全国总决赛。虽然他的成绩是这二十三个人当中的最后一位，但好歹也算是全中国最好的二十三个足球少年之一了。

　　他要为他儿子多拍点照片，作为这个难忘暑假的纪念。

　　在他的镜头中，周易正专注地看着郝冬，和周围的孩子们一样。

　　对于一个喜爱足球的少年，郝冬这位前国脚大名鼎鼎，是他们所有人的偶像。

　　能够在如此近距离地接触这位偶像，周易脸上洋溢着兴奋的表情。从他脸上倒是完全看不到参加总决赛的紧张……

　　……

　　郝冬站在二十三个少年们面前，正在讲话。

　　“……首先恭喜孩子们能够进入总决赛，你们已经是全中国这个年龄段最好的二十三个人了。接下来的总决赛，我希望你们能够发挥出你们的正常水平，好好踢，争取成为优胜者，获得代表中国去挑战欧洲豪门青年队的资格。”

　　他的这番话让孩子们兴奋起来。

　　去欧洲，和豪门俱乐部的青年队较量，正是这些人费劲千辛万苦杀到这场总决赛的目的。

　　现在，距离这个目标仅有一步之遥了——只要他们能够在这场总决赛中表现出色，赢得眼前这位国足传奇的青睐，就可以梦想成真！

　　只是淘汰率有些高……二十三个人当中，最后只有一个人能够脱颖而出。

　　当然了，每一个少年心中都是非常自信的，相信自己可以成为最好的那个人。

　　郝冬继续说道：“在总决赛开始之前，我再多说一句：请记住，孩子们，足球是团队运动。”

　　说完，他扫视全场，将二十三个少年每个人脸上的表情都看在了眼底。

　　孩子们似乎还没从对外来的美好憧憬中回过神来，在听到他这句话之后，脸上并没有出现什么表情变化。

　　他知道这些既兴奋又紧张的少年们并没有把他这最后一句话听进去。

　　于是他挥了挥手：“好吧，让吴领队来带你们分组。”

　　说完，旁边一个微胖的中年人站了出来。这就是王领队了。

　　而郝冬则转身和其他人走向了场边的主席台。

　　“从全国各地选拔出来的就是不一样啊。我看他们大部分情绪都挺高的，也不怎么怯场……”与他同行的一个男人说道，看起来他要比郝冬略年轻一些。“说不定真的可以发现好苗子呢！”

　　郝冬不置可否说道：“先看看吧，小王。”

　　他取下夹在领口的墨镜，戴在脸上，然后抬头看了一眼天空。下午四点钟的烈日在墨镜中呈现出一种蓝绿色，光芒没那么刺眼了，稍显柔和，但温度并没有降低，晒在每个人的头顶上，让人感觉自己像进了烤箱。

　　……

　　郝冬走了，吴领队在旁边拍了拍巴掌：“好了，我们来分一分队。”

　　少年们的目光这才依依不舍地从郝冬的背影上移开，投向了吴领队。

　　“我叫到名字的，出来领这个。”吴领队抬起手，他的手中抓这一件红色的训练马甲，背面有白色的号码。

　　“黄志华、张毅豪、刘一玮、李浩然……”

　　每一个被叫到名字的少年都会一脸高兴地从队伍中跑出来，去领属于自己的马甲，而那些没被叫到的少年则用羡慕又憧憬的目光看着幸运儿们，在心里期待自己的名字会被叫到。

　　和海选中各种花样百出的选拔模式不同，总决赛的规则反而很简单——二十三个人分为两队，打一场比赛，表现最好的那个球员，就可以获得参加真人秀的名额。

　　十一个人很快被选了出来。

　　接下来吴领队拿起一件蓝色的训练马甲说：“我叫到名字的人来领这个。”

　　这是蓝队。

　　“刘亚东、杨飞、李响、刘浩伟……”

　　又是一个个人从人群中走出来，拿走属于他们的马甲。

　　二十三个人分两队，一队十一个人，两队就是二十二个人，所以最后会有一个倒霉蛋没办法获得首发出场的机会。

　　当领队念完了最后一个名字的时候，周易还站在原地。

　　他愣了一下，举手问道：“领队，我呢？”

　　“你替补。”吴领队看了周易一眼，说道。

　　对面的人群中响起了一阵哄笑——二十三个人里有二十二个人都获得了出场的机会，剩一个人肯定是替补，他们笑话周易竟然还要主动问出来，这不是自取其辱吗？

　　对于周易是替补这事儿，他们谁都没感到意外。二十三个人里全国海选成绩最差的人就是他了，他不做替补谁做替补？

　　周易似乎也明白这一点，于是在领队这么说了之后，他只是哦了一声，就没再说其他的了。

　　……

　　一直都在观察儿子的周健良也发现了儿子成为了唯一的替补。

　　当红蓝两队球员都跑上球场，准备比赛的时候，只有他的儿子周易转身，走向了场边的长条板凳，一屁股坐了下来。

　　周健良想起了当儿子成功闯入总决赛后他们父子俩的一次对话。

　　当时已经成功进入了全国总决赛，这个结果已经超出了周健良的预期，他不想给自己的儿子太大的压力，于是在去北京的路上，他找周易谈过对于决赛的期望，他告诉自己的儿子，能够打进决赛，他已经很骄傲，很满足了。

　　意思就是别让儿子有太大的压力了。

　　但儿子的回答却出乎他的意料。

　　“我可是想去欧洲呢，爸。”

　　坐在去北京的火车上，周易笑着对他的父亲说。

　　周健良到现在都还记得儿子的表情，那不是嬉皮笑脸的笑容，而是心向往之的微笑。

　　作为父亲，周健良看得出来，自己的儿子是真的很想去欧洲，很想加入那支球队，去挑战平时他只能够在电视上所看到的豪门俱乐部的青年队。

　　而在此之前，自己的想法不过是希望给儿子在关键的高考之前的最后一个可以放松的暑假里留下一段美好的回忆而已。而他的妻子，儿子的妈妈，所想的肯定也只是用这次的失败经历来打消儿子在足球上“不切实际”的幻想。

　　让他们都没想到的是，儿子从一开始目标就很明确，他并不是来旅游的。

　　看着儿子就这么孤零零地一个人坐在那条铁质的长凳上，身为父亲的周健良内心深处涌起了一丝不甘。

　　……

　　作为这次真人秀节目中球队的总教练，同时也是选秀的最终评审，郝冬正坐在主席台上，双手支在桌子上，托起了下巴。

　　盯着球场上的他微微皱眉。

　　他不是故意要模仿EVA里的碇司令装深沉，只是现在的情况确实让他有些头痛。

　　《绿茵继承者》的真人秀的全国海选已经进行了一个月，如今终于要走到最后，这本来应该是一件高兴的事情。

　　可是郝冬现在却高兴不起来，因为他没有从球场上的二十二位少年中看到有资格进入自己那支球队的人选。

　　虽然制作方的人对他说了，这个海选就是一个噱头，主要目的在引起大众舆论的广泛关注，引起更多球迷的参与兴趣，所以最后只要象征性选出一个人来就可以了，谁也不指望那个人有多天才，是不是真的可以在到时候征战欧洲的球队中站稳脚跟，做出贡献……

　　但郝冬作为一个成功的前职业球员，对足球本身是有自己追求和原则的。

　　他还是希望尽量能够通过这个方式挖掘出一些好苗子的。这也是为什么他对那些曾经接受过职业足球俱乐部梯队训练的人也来报名一事儿睁只眼闭只眼的原因了——要知道报名规则说了是不允许任何接受过专业、职业足球训练的少年报名的。

　　郝冬之所以这么做，就是因为他觉得还是得接受过职业足球俱乐部培养的人才有那个能力，足球是一个很专业的事情，一个没有接受过专业足球训练的人是很难去和从小就在最高水平的训练中浸淫的外国天才们相抗衡的。另外作为一个过来人，他也知道中国足球里面的那些龌龊事儿，保不齐会有一些很有天赋的苗子因为得罪了教练、领导而被开除出队的呢？

　　这次海选其实就是给他们一个机会。

　　但很可惜，全国范围内的海选走到最后，最终选出了二十三个人来北京进行总决赛，这二十三个人中有技术不错，能力不错的人，但要真要让郝冬能够眼前一亮，符合他内心标准的人选……至今为止，他还未看到一个。

　　难道真是我的要求太高了吗？

　　郝冬在内心问自己。


第2章 做梦

　　就在郝冬在反思是不是自己要求太高的时候，坐在他旁边的小王似乎已经有目标了。

　　“诶，这个黄志华不错啊，个人能力很突出，有速度有技术，除了身体稍微瘦弱一点，找不出什么大毛病。而且他现在还小，以后肯定会长个子的……冬哥你看他这一下拿球，停的真好！”

　　郝冬也跟着点了点头，比赛踢了十五分钟，现在看起来，二十二个上场的球员里就这个红队的九号能力最突出了，如果最后实在是没有更好的选择，可能也就选他了。

　　红队九号黄志华停下球之后，并没有选择传球，而是带球往禁区里突破，但这个举动让他差点丢了球，最后他只能够以一脚禁区外的远射结束了红队的这次进攻。

　　这一脚远射高出了横梁，并没有对蓝队的球门构成什么威胁。

　　旁边的小王叫了一声：“哎呀，好可惜！”

　　郝冬则在心中暗暗摇头：技术看上去不错，但是阅读比赛的能力实在是太差了，刚才他停球那一下，如果选择传给队友，可能会好一些。偏要自己带球，结果带到了死胡同，差点丢了球，在受到惊吓之后，又仓促一脚远射，彻底葬送了球队的这次进攻。这要是搁到职业球队，早被教练骂得狗血淋头了。

　　如果最终选了这个人，郝冬总有一种“蜀中无大将，廖化充先锋”的感觉。

　　……

　　黄志华的这一脚射门，让看台上一片大呼小叫的。

　　这里面有不少人都是参加最终总决赛的孩子们的家长。

　　家长们给自己儿子加油的声音起此彼伏，就没停下来过。

　　虽然很热闹，但声音却很杂乱。

　　踢球的也很杂乱。

　　这是总决赛，最终能够成功进入真人秀节目的只有一个人，二十三比一的淘汰率，非常高，所有上场的人都想要尽量表现自己。

　　黄志华刚才那样的表现也是有这个原因在里面的，并且他这还不是个例。

　　除了防守球员之外，但凡是进攻球员，他们拿到球之后，就很难让他们再传出去了。

　　总是希望能够像世界级的巨星一样，凭借一己之力决定比赛结果。

　　虽然大家名义上是一支球队，但完全没有配合可言。

　　进攻球员拼命展现他们的个人能力，而防守球员也不是说就只能沦为配角，他们一样有表现自己能力的方式。

　　那就是凶狠的防守！

　　比赛谈不上精彩，却很激烈，双方球员都拼得很凶。

　　主裁判不得不频繁鸣哨，暂停比赛来保护参赛球员，这就让比赛支离破碎，完全谈不上好看。

　　如果不是看台上的人不少都是参赛小选手的家长，只是纯粹来看比赛的话，估计已经走得差不多了……

　　……

　　就在比赛进行了二十分钟的时候，球场上突生变故。

　　红队的一名中场球员在回身追赶蓝队进攻球员的时候，脚下一滑，失去平衡摔倒在地，并且……扭伤了脚踝！

　　医疗保障组的医生上去检查了一下，就走出了要换人的动作。

　　“换人？”

　　不少人看到这个手势之后，先是一愣，似乎对于换人显得没什么准备。

　　甚至有人脑子里出现的第一个念头是：我们有替补吗？

　　不少人将目光投向了场边的替补席，看到了那个几乎都快被人遗忘的身影。

　　他双手支在大腿上，托着下巴，专注地盯着球场，一动也不动。

　　……

　　在看到队医做出了要换人的动作之后，周健良从自己的座位上猛地一下站了起来，他知道这意味着什么，意味着他儿子有机会了！

　　与此同时，在他旁边不远处，有一对家长则遗憾地长叹一声，显然他们是那位受伤孩子的父母。

　　抱歉了……

　　周健良在心里冲那边暗道一声。

　　这事儿摊谁身上都不好接受，不过这毕竟给了自己儿子一次机会嘛……

　　……

　　比赛看的有些意兴阑珊，但身为评审又不好走的郝冬也被这突发情况搞得精神一振，他将目光投向了坐在替补席上的那个少年。

　　如果他没记错的话，那是在二十三个人当中成绩评分最差的周易，因为其他二十二个人或多或少都曾经在各足球俱乐部梯队中接受过专业训练的。

　　唯独那个周易，从小到大，连体校都没上过，更别说职业足球俱乐部的梯队了，门朝哪儿开恐怕都不知道。他只是曾经在少年宫的暑假足球兴趣班中接受过短暂的培训，报名的资料上写的是目前在所在中学的校队中担任主力前锋。

　　这样的一个人能够最终杀入总决赛，也确实是挺不容易的。

　　也因为实力弱，所以成为了唯一的一个替补。

　　现在，看来这个实力最弱的小子要获得出场机会。

　　不过郝冬并没有对他的出场抱有什么期待。

　　就如他一贯以来的观点那样，一个完全没有接受过专业足球训练的孩子，表现不可能比场上这二十二个人更好了。

　　……

　　吴领队在接到了队医的消息之后，也转身看向了替补席。

　　“周易，准备上场！”

　　他冲替补席上喊道。

　　没人应他。

　　周易保持着类似于EVA碇司令的那个姿势没动。

　　周健良在看台上看着自己儿子的背影，不管是球场上发生了人员受伤，还是教练在叫他，他都没有给出一点回应。

　　作为他的爸爸，周健良心中突然有一个不太好的预感……

　　……

　　吴领队没叫应，他还以为是不是自己站的有点远，现场又吵，他的声音周易没听到。于是他干脆走过去叫。

　　但当他走到周易身前的时候，才发现有点不对……

　　因为将下巴枕在双手上的周易……眼睛是闭着的！

　　“周易？”领队尝试着叫了一下。

　　没反应，眼皮都没抬一下。

　　“周易！”领队踢高了音量。

　　但面前的人不动如山岳，稳坐在被太阳晒得滚烫的长凳上，还是毫无反应。

　　这下吴领队可以确认了，虽然这个现实挺不可思议的……

　　那就是，这小子竟然在如此关键和重要的总决赛中，坐在替补席上……睡着了！

　　哭笑不得的吴领队不得不直接伸手推了一把周易的肩膀：“天亮了，起床了！”

　　……

　　周易做了一个梦，梦中，他又置身于那座绿树掩映的训练场中，身边依然是面目模糊的，跟着他穿着同样颜色训练背心的人。

　　这个梦周易最近一个月来常做，不说天天嘛，一个星期还是能够梦到两三次的。

　　所以周易现在已经猜得出来了，那些人应该就是他的队友。

　　只是他并不知道这些队友叫什么名字，也不知道他们的来历。

　　在他的前方，依然是那个面容姣好的短发美女，面带微笑对自己说：“欢迎来到FIFAOL33的足球世界……”

　　但说完这句话自后，那个美女就不动了，也不继续说下去，依然保持微笑看着周易，看的周易有些心里发毛。

　　周易已经很难说得清楚这究竟是美梦还是噩梦了。

　　按理说，梦中有美女，理应是美梦，可如果这个美女有些神经质，看着自己笑而不语……那再美的美女在周易心中，也顿时被划入了“神经病”的行列，和一个神经病在一起，可绝对不算是美梦。

　　就在这个时候，周易所处的训练场突然震颤起来，眼前的景象全都扭曲起来，包括那位美女，也一闪一闪的，身上还出现了雪花噪点，就好像是信号接收不好一样。

　　再接着，周易就猛地一下醒了。

　　他发现自己确实身处一座球场，但并不是梦中的训练场，而是货真价实的体育场，有足球场，有跑道，有看台……怎么这么眼熟？

　　哦，对了，我在全国海选的总决赛现场嘛……

　　总决赛？

　　总决赛！

　　周易一个激灵，这才反应过来自己身处何地，以及看清楚了站在他面前的人。

　　“啊，领队，我没睡多久……”周易抹了一把嘴角边的口水，辩解道。

　　吴领队都被他这副样子气乐了，指着球场上说：“该你上场了！”

　　“啊？”周易表现出来的依然是一副没睡醒的样子。

　　“红队有人受伤，你上场顶替。”王领队简单交代了一下。

　　“哦哦哦！”反应过来的周易从凳子上一跃而起，这就要冲向球场。

　　“等等！”王领队叫住了他。“你知道上场去打什么位置吗？”

　　“前锋……”周易想都没想地说道。

　　“你打中场。”王领队说道。

　　“领队，我是……前锋……”周易指着自己说。

　　“受伤的是中场，所以你上去打中场。”王领队用不可辨驳的语气说道。他看着有些发愣的周易说：“有问题吗？”

　　“呃，没！”周易马上就转身跑向了球场。

　　在他的身后，领队摇了摇头。

　　作为二十三个人里实力最弱的一个，在这么重要的一场总决赛中，竟然在替补席上睡着了！

　　这人怎么看都不靠谱啊……

　　领队又回头看了一眼那条长凳，不锈钢的光滑凳面在阳关下反射着光。在八月初的烈日下，早就被晒得滚烫了，这就是为什么领队他自己宁肯站在场边，假装像是一个教练那样观看比赛，也不愿意去坐那条凳子的原因。

　　而那小子，竟然能在这样的环境中睡着……

　　是该说他嗜睡呢，还是说他皮厚？


第3章 总决赛的目的

　　周易上场之前扭头看了一眼场边的比分牌，上面清楚地显示着“0:0”，意思是两支球队都没进球，还是平局。

　　这对他来说是个好消息。

　　他对于这个比分倒也没觉得有什么意外的。

　　就从他睡着前所看到的场上比赛形势，就可以推测出这个比分了。

　　其实他没撒谎，他是真的刚刚睡着。

　　之前他人坐在替补席上，还是在看比赛的，但比赛本身实在是没什么观赏性，除了拼得凶之外，完全没有什么意思。

　　他看的呵欠连天，再加上昨天晚上太兴奋了，睡得晚，起得早，睡眠不足。

　　尽管头顶上烈日炙烤，坐在凳子上屁股就跟铁板烧一样，他也还是不可抑制地睡着了。

　　虽然在场边睡着了有些丢人，不过周易并没有觉得太尴尬。足球嘛，看的还是在球场上的表现，和场下没什么关系的。

　　只要上场能够表现好，替补席上睡着了又怎么样？

　　他踌躇满志得跑上了球场。

　　……

　　在周易被叫醒之后，所有人都看明白了——敢情这小子在场边睡着了啊！

　　于是看台上响起了一阵哄笑声。

　　周健良被这哄笑声惹恼了——我儿子啊，再丢人那也是我儿子！还轮不到你们来笑话！

　　于是他猛地站起来，双手拢在嘴边，向着球场里面大喊：“儿子加油！好好踢！老爸支持你！”

　　刚刚迈上球场的周易听到了爸爸的喊声，他转身向爸爸敬了个礼，而周健良也回了他一个礼。这是他们父子俩互相交流的惯用方式。

　　敬完礼之后，周健良挑衅得看向那些哄笑的人们。

　　家长中发现这个人竟然是他们取笑对象的父亲，身份和他们一样，都有些尴尬，纷纷低下头，或者移开了眼神。

　　周健良等到最后一个人挪开了看向他的眼神之后，这才以胜利者的姿态缓缓坐下。

　　……

　　尽管周易跑上球场的时候是踌躇满志，想要凭一己之力力挽狂澜的。

　　但实际情况和他想象的却差得很远。

　　身为中场球员，在球场上是需要频繁处理球的。

　　但当他上场之后，却没什么人把足球传给他——这是当然了，大家都只恨不能把足球黏在自己的脚下呢，怎么可能会轻易把足球传给竞争对手呢？

　　不管周易怎么举手，大声高喊，也没有人把足球传给他。

　　他上场五分钟了，零触球，零表现。

　　……

　　“真是一盘散沙……”主席台上的郝冬终于没忍住，摇头叹气道。

　　旁边的小王也看得出来这场比赛的水平很低，于是他趁着这个机会将他心中的疑问问了出来：“冬哥，我有个问题啊……总决赛为什么不像之前的海选那样进行各单项技术的比拼，而要搞这么一场比赛呢？大家都是临时拼凑起来的，而且互相也都是竞争对手，这比赛肯定不好看啊……”

　　郝冬说道：“单项技术的比拼这些人都是不差的，否则也进不了总决赛。再比也没什么意义了。我为什么要把总决赛变成一场比赛？因为我想看看在技术之外的东西。”

　　“技术之外的东西？”小王不解。

　　“嗯，足球技术之外的东西，是足球意识。”郝冬解释道，“是更深层次的东西，技术可以练，但是意识这种东西多半是天生的，这才是天赋。”

　　“这……”听到郝冬这么解释，小王更疑惑了，“在这场比赛中您想要看到那些东西，会不会太夸张了啊，冬哥？”

　　“所以我也就只要求一点。”

　　“什么？”

　　“团队协作的意识。”

　　小王这才恍然大悟：“难怪您刚才最后还提了一句，告诉他们足球是团体运动呢。”

　　“当然，要不你以为我是说废话呢？但可惜……我看这些小孩都没听进去。”郝冬摇了摇头，不再说话了。

　　……

　　周易身为中场，在靠近蓝队球门的地方却连球都拿不到，而且这里人满为患，蓝队和红队的球员都挤在一起，根本也没什么拿球发挥的空间余地。

　　考虑到这种情况，周易却并没有硬要挤到禁区前沿去和队友抢空间的意思，他选择了后撤，撤到了后腰的位置上。

　　而本来打后腰的队友看到周易竟然主动后撤，有些惊讶。但他也没问为什么，既然有人愿意主动后撤，那自己不就有机会往前去了吗？

　　想到这里，他甩下了周易，径直冲了上去。

　　周易也看到了这位队友的举动，但他没放在心上，他的目光越过了这位前冲的队友，一直往前延伸，他看到了一幅和他当前锋时完全不同的景象。

　　他以前在各级校队踢前锋的时候，进攻时活动区域基本上就都在进攻三区了，主要是对方的禁区内。在那里，他更多的关注球门，关注禁区里的情况。他也不需要关心其他地方的情况。

　　而现在他可以看到几乎全场所有人的位置关系，除了他身后的两个中后卫和一个门将。

　　就好像是一幅清明上河图，打前锋的时候，周易看到的永远都是局部。

　　但是被迫成为了中场，并且后撤到了后腰位置上之后，这副名画才第一次在他的面前缓缓展开，展露出了全部真容……

　　每一个细节都清清楚楚展现在周易的面前，他头摆向左边，看到了左边路的情况，左边，红队的左后卫已经冲到了前面，从位置上来看几乎都可以算作是一个左边锋。在他的旁边，是蓝队的右后卫，他卡在了红队左后卫的内侧，防着他往里突破和接球。

　　接着头摆了回来，看到了中间。中路的情况就比边路复杂多了，因为人也多。

　　红蓝两队的球员基本上都集中在这里，犹如犬牙交错一般，我中有你，你中有我。

　　周易再看向右边，基本上和左边是一样的情况。

　　那位刚才跑上去的后腰加剧了这种混乱复杂的局面，他上去也根本拿不到球。

　　但是这样的话，要怎么才能赢球呢？

　　周易皱起了眉头。

　　踏上球场之后，看到这样的情况，他的想法也发生了改变。他现在并不知道自己还有多少机会可以获得那唯一的一个名额，但和进入西征球队相比，他现在更在意的是比赛的胜利。

　　他不想就这么眼睁睁看着球队输掉比赛，尽管这是一支临时拼凑起来的球队。

　　总得做点什么。

　　……

　　红队在进攻的时候一窝蜂的压上去进攻，但由于各自为战，所以基本上没有给蓝队的球门构成什么威胁。反而是在进攻中丢掉了控球权，被蓝队一个大脚将足球踢了出来，球径直飞向了中场，飞到了……周易的前方，落地，然后弹起，被周易用胸部卸了下来。

　　接着周易一脚将足球踩在了脚下，他并没有带球往前冲，这让不少人都有些惊讶。

　　周健良在看台上挺激动的，这毕竟是儿子在本场比赛中的第一次触球，他从座位上站起来，高呼：“加油儿子！！”

　　周易拿着球，一点动作都没有。

　　就像是僵住了一样，不过在更多人看来，他这样的表现更像是初次登场，首次拿球之后的不知所措。

　　在他愣神的时候，蓝队的球员则一窝蜂冲了上来，打算抢断之后直接打反击。

　　红队的球员则开始往回跑，一边跑还不忘向周易招手大喊：“传球！传球！”

　　每个人都希望周易能够把足球传给他，但周易却并没有这么做。

　　面对蜂拥而来的红蓝人群，他还是没做出任何动作。

　　就像是……完全被吓傻了。

　　跑的最快的是蓝队的前锋九号刘亚东，他一马当先，本身他的速度也是在这二十三个人当中最快的，他对自己的速度有绝对的自信。

　　他相信在自己的全速冲刺下，对面那个刚刚上场的红队球员是绝对不可能反应过来的……

　　但就在他即将冲到周易面前的时候，周易却突然转身，同时将足球向后一踢，传给了后面的中后卫！

　　刘亚东也没想那么多，反正他的眼里只有足球，既然对方把足球往回传，那他继续追过去就好了，持续施压下，红队的后卫肯定会犯错！

　　但就在他如风一样从周易身边掠过的时候，却听到那小子高喊了一声：“把球传回来！”

　　刘亚东的眼角余光瞥到周易传完球之后迅速往旁边移动，同时双手往下指着自己的脚，那是要队友给他传地滚球的意思。

　　不过刘亚东的速度显然比他的大脑反应更快，周易的身影很快就消失在了他的眼角余光中，他也顾不上去考虑周易的举动有什么意义，依然高速冲向足球和红队的五号中后卫。

　　……

　　本来李浩然在看到足球被那替补小子突然传过来的时候，内心是崩溃的——对方追那么凶，你把足球传给我？你这不是坑我吗！

　　一时间他有些不知所措，这次是真的不知所措了，可不是看起来不知所措而已。

　　但就在他不知道自己该怎么办的时候，他听到传球给他的替补突然喊了一嗓子，同时也向中路跑，正好……从刘亚东的身后移了出来，自己可以清楚地看到他，传球的时候也不用担心会被刘亚东断下来，因为两者根本不在一条线上。

　　看到周易的举动，李浩然连忙抡起脚来直接就把足球又踢回给了周易。

　　他刚刚把足球传过去，刘亚东就扑到了，一伸腿，踢了个空！

　　李浩然倒是暂时摆脱了困境，可是他却给周易制造了一个麻烦。

　　那就是为了保证足球不被刘亚东断掉，李浩然这一脚踢的力量很大，也很仓促，不像是传球，倒像是解围没踢起来，足球在草皮上蹦蹦跳跳，飞速前窜，直奔周易而去。

　　要想停好这样的“传球”可不容易。

　　而如果周易停不好，那么正从他身后向他扑来的蓝队球员就完全有可能直接断球打反击。

　　这个时候，只见周易抬起右脚，直接将这个看起来很难停的足球稳稳停了下来，随后他并未停留，而是马上用左脚把足球传了出去，传给了另外一名中后卫，红队的四号罗伟。

　　就在他刚刚把足球传出去的时候，蓝队球员就从他的身后杀了上来，当然他踢了个空。

　　但这一幕却让在场外看球的人惊出了一身冷汗——别说是没接到球了，周易哪怕在停球的时候稍微多调整一下，这球可能就传不出去了，搞不好还会被蓝队球员从背后直接捅掉……

　　看台上，那些蓝队球员的家长们发出了一声巨大的叹息，为蓝队没有能够抓住这次前场抢断打反击的机会感到遗憾。

　　在主席台上坐着，本来有些百无聊赖的郝冬看到这一幕眼睛里却闪烁了一下。

　　传完球的周易似乎不知道他刚刚逃过了一劫，没有去管在他身边的蓝队球员，而是迅速跑向了边路，同时他向自己的队友喊：“传给我！”

　　一切都和刚才一样。

　　罗伟自然也把足球传了过去，已经处在边路的周易接到了球，这次他没再继续往回传球了，他接球、转身，再次看到了蓝队的球门和禁区内外那片区域里的人，现在已经比刚才要少多了。

　　“嘿，有点意思……”小王突然听到身边的郝冬这么轻笑了一声。


第4章 高标准严要求

　　在边路拿球的周易这次没有传球了，他沿着边路带球往前冲。

　　不过他很快就在边路遇到了蓝队球员的阻截，一名蓝队的七号球员挡在了他前进的路线上。

　　面对阻截，周易没有选择用速度或者是假动作来突破，而是直接把足球传给了内线的队友，同时他从外侧绕过了蓝队的七号球员，扭头向接球的队友喊：“传给我！”

　　不知道是不是周易坚定不容置疑的语气让拿球的队友不由自主想要听他的，又或者是周易之前干脆利落帮助足球从后场转移到了前场的表现让队友心生信任。

　　总之，这位队友听到周易这么喊之后，没有犹豫，便把足球传了过去。

　　周健良听到他旁边不远处有人“哎呀”了一声，语气中很是不满。显然这人是传球者的家长，对于儿子轻易就把足球交了出去，很不满意。

　　这场总决赛，不仅仅是球场上的小球员们想要表现自己，场下的家长也希望他们的孩子能够自私一点呢。

　　周易在绕过了防守球员之后，接到了队友传过来的球，一次漂亮的二过一撞墙式配合。

　　“好球！”主席台上的小王也忍不住拍案叫绝。

　　坐在他旁边的郝冬并没有如此激动，但脸上也是带着欣慰的笑容。

　　他第一次看到了他想看到的东西。

　　现在他更加好奇了，想要继续看下去，看看这次进攻最终会怎么样。

　　……

　　周易继续在沿着边路带球，而蓝队也将防守重心放到了他所在的边路来。

　　但就在大家都以为周易会继续往底线突破，然后传中的时候，周易却在刚刚进入三十米区域的时候，右脚一扣，把足球扣向了中路，他还趁机晃开了上来防守的一名蓝队球员。

　　内切的周易在横向盘带的时候，抬了一下头，那只是一个瞬间的事情，但是在他的脑海中却已经出现了一幅禁区这片区域的鸟瞰平面图。

　　他可以清楚地看到哪个地方有空当，哪个地方有自己的人，哪个地方都是蓝队的人。

　　他找到了大禁区左侧肋部的一个空当。在这里没有蓝队的球员，因为自己在边路的突破，已经让蓝队的防守球员都将防守重心移到了这边来，相应另外一边的防守兵力自然就显得薄弱了。

　　机会是稍纵即逝的，随着自己的横向盘带，对方也很快就会把防守重心转移回去。

　　想到这里，周易在带球中突然抡起右脚，将足球搓了起来。

　　足球从他前方的红蓝双方球员的头顶上飞过去，坠向他们身后的空当区域！

　　而这个时候，红队的九号前锋黄志华出现在了这个地方，然后他抬脚卸下了被周易传来的球！

　　作为全国海选成绩总分第一的人，基本功自然是这二十三个人中最扎实的，周易的这一脚挑传，被他卸的非常漂亮，稳稳地停在了他的脚前。

　　“好球！”小王忍不住激动地从座位上站了起来。

　　看台上也随之发出了一阵惊呼，有人在欢呼，有人则在惊叫。

　　在嘈杂的声音中，黄志华抡起了左脚，在大禁区角上直接起脚射门！

　　但或许是太想追求角度了，足球最终偏出了远端门柱，飞出了底线。

　　“哎呀，太可惜了！”小王抱着头，遗憾的就好像他自己射失了一样。

　　旁边的郝冬却并不怎么遗憾，因为他的目光都盯在了周易身上。

　　“小王，我没记错的话，那个替补是叫周易吧？”

　　“啊？对，对，没错，周易。”小王对于郝冬的突然发问还有些意外。

　　“嗯……”郝冬低头翻看起自己手中的所有二十三人的资料，他在最后一页找到了周易的名字。

　　资料上显示周易以前的位置是前锋，没有在职业俱乐部的少年队中踢过球，也没有接受过专业训练。但他依然是从小学到初中再到高中的各级学校足球队的主力前锋。据说进球效率很高。

　　但在缺点一栏上却写有“速度一般，不算速度型球员”“身体略瘦弱，对抗能力不足”“他并非能够从一场比赛第一分钟跑到最后一分钟的球员，作为前锋他的活动范围也不算大，主要集中在中前场，尤其是对方的门前”……

　　这些缺点说白了就是速度、体能、力量都不是他的强项，在身体素质上他表现平平。

　　但为什么有这么都缺点的人，却拥有很高的进球效率和进球数，能够一直作为球队的主力前锋呢？

　　郝冬并没有看不起校园足球，因为他们那一代球员，以及他们后一代球员中有不少在小学时期也都是在学校踢球的，学校里并不见得能够培养出高水平的球员，但却可能存在好苗子。

　　这些好苗子在去了职业足球俱乐部的梯队之后，接受了正规的训练，天赋就会被发掘出来，再加以培养，最终就会成为一名合格的职业球员。

　　周易并没有接受过专业训练，却拥有很不错的进球能力，为什么？

　　他是靠什么来进球的？

　　他为什么能够进这么多球？

　　郝冬对这个替补产生了浓浓的兴趣。

　　……

　　就在郝冬对周易各种不解的时候，在球场上，黄志华还在遗憾自己失去了个绝好的机会，射完门冷静下来的他才觉得刚才他不应该在停球之后直接射门的，因为当时那个空当非常好，周围都没有蓝队的球员，他有足够的时间停球、调整，甚至是往前再带一点，找到更合适的机会起脚……

　　但可惜，在刚才那电光火石的刹那间，他的大脑里只有一个念头，那就是射门。

　　他现在所想到的东西当时根本不存在于他的脑海中。

　　想到这里，他也反应过来这个机会是谁给他的，于是他扭头看向周易，向他竖起了大拇指。

　　这是足球场上最基本的礼仪，队友给你传了一个好球，你就应该表示感谢。

　　再说了，在这样的比赛中，有人肯为队友传球，创造这样进球的机会，实在是太不容易了，更应该感谢了。你要是不感谢别人，说不定别人下次就不给你传球了呢？

　　黄志华也不傻，知道自己作为一个前锋，对于来自其他队友的传球是非常依赖的。

　　……

　　周易用自己的实际表现证明了他的能力，也得到了队友们的认可，尤其是黄志华的大拇指，大家都看到了，连黄志华都称赞周易，其他人还有什么不服的呢？

　　在比赛重新开始之后，只要是红队拿球，就会有越来越多的人倾向于把足球传给周易。

　　周易再也不用每次传完球之后都要高喊一声“把球传给我”，生怕足球传出去就回不来了……

　　而随着他在中场的一次次传球，大家逐渐发现红队在场面上竟然隐隐占据了上风！

　　有些人不明白这是为什么，周易的很多次传球看起来也很普通，不是刚才那种直插对方心脏的过顶直塞球，为什么红队的表现就逐渐变好了呢？

　　但在懂得人看来，周易的每一次传球都值得研究。

　　坐在主席台上的郝冬眼睛越来越亮——本来以为就是走个形式，搞不好还真的可以挖到宝贝呢……

　　……

　　在逐渐占据了上风之后，红队的攻势增多，在周易的传递下，红队球员们获得的机会也比之前各自为战的时候多多了。

　　他们也都不是傻子，自然知道团队合作的重要性。只是之前谁也不想屈尊去做这个给他人做嫁衣的人。

　　现在周易自愿去做了，他们也乐意配合周易。

　　到后来干脆对蓝队形成了围攻之势。

　　但是在蓝队被迫收缩防守之后，红队也一时间很难再进球，因为太好的得分机会基本上没了。

　　周易毕竟是一个临时客串的中场，虽然他之前的表现很好，但他毕竟缺乏打中场的经验，在面对密集防守的时候，他除了来回传递之外，也没什么太好的想法。

　　局面就这么僵持住了，从上半场僵持到了下半场，比分还是0:0，谁都没有能够得分。

　　不过坐在主席台上的郝冬却并没有因为始终没有进球而觉得这场比赛无聊，在他看来，这场比赛现在才算是恢复了正常……

　　而这一切都是因为那个叫做周易的人。

　　在大部分时候，郝冬的目光就锁定在了周易的身上。

　　他仔细观察着他，每一个细节都不放过。

　　他发现周易在每次接球之前，都要来回摆头，很显然，他是在观察周围的情况，甚至连他身后的死角都没放过。

　　通过观察，郝冬多少明白了为什么周易的资料中写他进球效率很高，擅长进球。因为他对于周围的情况都在这一次次摆头观察中掌握了，他比其他人更容易找到空当，所以才能够在相对轻松的环境下获得射门机会……

　　也因此，他在突然被改打中场的情况下，能够迅速承担起组织进攻，串联球队的任务。因为他在不断观察中了解了场上的情况，对于自己的队友和对手的站位情况都烂熟于心了，再这样的情况下，他自然应该知道把足球往哪儿传。

　　这应该就是他的能力。

　　但让郝冬更在意的是在这能力中周易所体现出来的素质——团队协作精神，他愿意在每个人都只想表现自己的情况下为球队为别人服务；冷静的头脑，黄志华的个人能力却似乎很突出，但是从他一次次浪费射门机会就可以看得出来，他在面对机会的时候头脑是不够清楚的，或者说是不够冷静的。而周易能够将一支球队的进攻梳理的井井有条，这说明他的头脑非常清晰，他知道该做什么，以及怎么做。

　　在郝冬心中，其实已经确定了最终的人选，但他还没有百分之百肯定周易，是因为他还想看看，周易还能做到什么地步。或者说周易需要一个突出的东西来证明他。

　　郝冬还不知道，在不知不觉中，他已经提高了对周易的要求。在此之前，他觉得只要有人能够体现出团队合作的意识就足够了，但现在他希望周易还能够拿出更好的表现来……


第5章 就他了！

　　当比赛在僵持中走到了最后二十分钟的时候，情况也发生了改变。

　　比赛时间所剩无几，球场上的小球员们都开始变得心浮气躁起来，因为他们都还没有什么能够一锤定音的表现呢，说白了，也就是还没有能够取得进球。

　　在这样的情况下，无论是红队还是蓝队，队伍中个人主义的思想又开始抬头了。

　　本来被周易梳理好的红队进攻结构，也开始有要散架的迹象。

　　有一个很明显的标志，那就是愿意把足球传给周易的人开始减少，周易接到队友传球的次数在变少。

　　尤其是在接近禁区的地方，拿球的球员更愿意选择自己来，而不是把足球交给周易，让他来组织进攻。

　　在看台上坐着的周健良舒展开的眉头重新皱了起来，这样的话，自己的儿子可捞不到什么表现机会了啊……

　　他还是很在意儿子能否入选最终球队的。那毕竟是儿子参加这次选秀的终极目标嘛。

　　“唉，又乱了……”主席台上的小王也看出来比赛有回到老样子的迹象。

　　郝冬没说话，依然专注地看着周易，他想看看这小孩面对这样的情况是否能够保持冷静，又会拿出什么表现来呢。

　　他真是太好奇了。

　　……

　　周易把足球传给了队友，然后跑向一个空当，接着他希望队友把足球再传给他，可是那位接到他传球的队友转身以一脚射门完成了这次进攻，足球被他踢得，高高飞过了横梁，没有对蓝队的球门构成丝毫威胁。

　　周易没有抱怨这么做的队友，这样的情况不是第一次了，他已经习惯。

　　其实他心里也着急呢，但他好歹还知道越是着急的时候越要保持冷静。他当然希望自己可以冲到门前去射门得分，可是他也清楚自己的技术特点，如果他冲到门前之后，却没有人能够给自己传球，那自己在门前和一根木头桩子有什么区别？

　　与其去浪费机会，还不如仔细想想要怎么才能创造出机会来。

　　他抬头观察着场上的情况。

　　比赛快结束了，所有人都很着急，不仅仅是红队，蓝队的球员也希望能够进球赢下这场比赛。

　　所以，他们现在的防守也没有之前那么严了，收缩的不是很厉害。这么一看，周易发现蓝队的禁区附近出现了很多空当。这些空当有大有小，或许现在看来还不算致命，但如果自己能做点什么的话，致命的空当总归会被制造出来的。

　　但具体要怎么做才能制造出空当来呢？

　　他开始频繁摆头观察周围的情况，将所有信息都记在脑子中，最终形成一幅鸟瞰的平面图，在这幅平面图上，无论是红队还是蓝队的每一名球员的位置都被准确的标注了出来。周易就好像是鹰一样，从空中看下去，一目了然。

　　……

　　黄志华再次在禁区外拿到了球，因为距离球门还挺远的，所以他并没有直接起脚射门。看他也不知道该怎么办，靠自己的技术强行突破？这一招在此之前他都用过好几次了，在禁区外都还好说，到了靠近禁区的地方，他再这么做就几乎是寸步难行了。

　　就在这个时候，他的眼角余光瞥到了周易。

　　他脑子里残存的清醒意识让他想起来周易给他传的那些球，既然自己不知道该怎么办了，那不如把足球传给他？

　　想到这里，黄志华将足球传给了周易。

　　周易迎着足球，做了一个要接球往左边去的动作，让在他前方防守他的蓝队球员提前移动了，但周易却并没有接球，而是让足球从他的身前滚过，从左边滚向了右边。

　　紧接着他再扭身追上足球，将那位以为他要往左边去的蓝队防守球员甩在了身后！

　　随后周易突然提速，斜线带球杀向了蓝队的禁区！

　　虽然周易并不是速度型的球员，但也不意味着他的速度就一定很慢，尤其是在距离本来就不长的情况下，他的突然加速还是很有威胁的。

　　看到这一幕的周健良兴奋地从座位上站了起来，振臂高呼：“儿子加油！”

　　蓝队的家长们则大声惊呼，希望自己的孩子能够拦住周易，别让他接近禁区。

　　在不知不觉间，大家都意识到周易才是红队最有威胁的那个人……

　　蓝队的防守球员跟着移动，紧急拦截，一时间，他们都堵在了周易的前方，不让他进入禁区。

　　就在这个时候，周易抡起了右脚。

　　但他并没有要强行远射，而是轻轻一磕，将足球踢向了反方向！

　　足球从他和蓝队的防守球员当中划过，滚向了另外一边。而在那里，没有一个蓝队的防守球员！

　　一个巨大的空当！

　　黄志华就出现在这个巨大空当上，他接到了周易的球！

　　“好球——”小王激动地又喊起来。

　　这一次就连郝冬都忍不住为之动容，脸上的肌肉抖了一抖。

　　在靠传球很难再撕开对方防线的时候，这小子竟然选择了突破和传球结合，创造出来了一个空当！

　　……

　　黄志华似乎对于自己能够接到周易的传球有些意外，但他很快就反应过来。

　　射门啊！

　　他甚至都能够听到他的父亲在看台上嘶吼的声音。

　　这确实是绝好的机会！

　　想到这里，黄志华再次抡起了左脚，大力抽射！

　　这次他没再追求角度了，追求的是力道。

　　大力出奇迹！

　　被黄志华射出去的足球，犹如出膛炮弹一样飞向了球门的远角！

　　蓝队的门将奋力横扑，他可不想自己的球门在比赛的最后十几分钟被攻破……

　　他的手指间蹭到了足球，但这并没有让足球的飞行方向发生太大的改变，足球还是径直飞向球门的远角。

　　黄志华这一脚真是使出了吃奶的劲。

　　几乎所有人的目光都盯在了足球上，这球会进吗？

　　在数十道目光的聚焦下，足球一头撞上了远端门柱！

　　“啊！！”

　　家长中遗憾和死里逃生的喊声混成了一片。

　　但在这些人还拖着声音“啊”的时候，就看到蓝队的门前突然一道红色的身影窜了出来，迎着撞在门柱上被反弹出来的足球就是一个鱼跃冲顶！

　　足球径直飞进了空空如也的球门。

　　球，进了！

　　本来应该是欢声一片的球场里这个时候却突然一片安静。

　　这个时候，却有一个人，猛地拍了一巴掌……不对，是两个人。

　　周健良一拍巴掌叫了一声好。

　　就在不远处的主席台上，郝冬也从座位上站了起来，一巴掌拍在了旁边地小王肩膀上：“就他了！！”

　　他刚才看的真切，周易传完球之后，并没有停下来，而是突然加速冲向了球门，就像是他已经知道接下来会发生什么一样……

　　果然，足球打在了门柱上，反弹回来，正好被高速插上的周易赶上，一个干净利落的鱼跃冲顶，相信这对于一个进球效率不错的前锋来说并不难。

　　能够梳理中场，还能够破门得分，还有比这个更完美的表现吗？而且他还是替补出场，表现自己的时间都要比其他人少。

　　……

　　进球之后的周易很兴奋，他从地上爬了起来，并没有停留，而是径直跑向了场边，他没有和自己的队友拥抱，虽然他的队友也大多本来没有要和他拥抱的意思。

　　他跑到了看台下方，冲着看台上高呼：“爸，我进球了！我进球了！”

　　在周易冲向场边的时候，周健良也跟着从看台上一路往下跑，从台阶上下来的时候差点害因为太兴奋而摔跤，脚下一个踉跄，还好他已经冲到了最前面，一伸手就拉住了栏杆，这才没有摔倒在地。不过也狼狈无比。

　　但周健良也顾不上这个，他扶着栏杆撑起身体，向下面的儿子竖起了大拇指：“好样的！好样的！”但身为父亲，他也没忘记提醒儿子别太得意忘形。“保持冷静，比赛还没结束呢！好好踢！”

　　周易向自己的父亲敬了个礼：“放心吧！”

　　儿子转身跑回了球场，周健良则扭头看着同为家长那些人，从那些人的眼睛肿他看到了羡慕嫉妒，他很满足地坐了下来。

　　笑话我儿子时候怎么就没想到现在呢？

　　……

　　当周易取得进球之后，他不仅打破了比分上的僵局，也打破了每个人心中的微妙平衡。

　　之前虽然他们都很像进球，但最起码也没有人比他们更早进球，这个风头还没有被人抢去。

　　现在，周易抢了所有人的风头。

　　而且你甚至都不能指责周易只顾着一个人出风头，自从替补登场之后，周易就专注于给队友传球、助攻，可以说很多人有了射门机会还得感谢周易。

　　周易最后射门的那一下，都还是黄志华自己射门打在了门柱上反弹回来的补射。当然可以说他是捡漏的，但为什么偏偏就是他捡到了这个漏？

　　当其他人看到黄志华起脚射门的时候，都进入了看戏模式，却只有周易坚持内切插入，最终天道酬勤，获得了这么一个出风头的机会。

　　还有什么好说的？

　　不甘心也只能接受了。

　　有人进球之后，剩下的人突然就失去了继续奋斗的动力——谁都看得出来，周易的表现更好，他不仅能够传球组织，还可以自己射门得分，和他比起来，自己有什么拿得出手的表现吗？

　　在这种情绪中，比赛的最后十几分钟转瞬即逝，主裁判鸣响了全场比赛结束的哨音。

　　总决赛结束，到了要揭晓答案的时候了。

　　郝冬再次站在了这些气喘吁吁，筋疲力尽的小球员们面前。

　　“还有人记得我在赛前说的最后一句话吗，孩子们？”

　　郝冬问的大家都一头雾水，有人摇了摇头，有人则毫无反应，或者说不知道该做什么反应。

　　“我提醒大家足球是一项团队运动。但很可惜，你们都没听到，或者是忘记了。只有一个人做到了，我不说大家也应该知道他是谁。”

　　有人扭头看向了站在队伍最后一排的周易。

　　“所以我想他成为最后一个入选的人，应该没有人有异议吧？”郝冬问道。

　　有人摇头，有人沉默，但没有人提出反对意见。

　　就连对自己信心十足的黄志华这个时候也只是低着头，一言不发。他之前还以为如果自己那个球打进的话，获胜的人应该是他。

　　但现在听了郝冬的一番话之后，他才发现就算他进了球，恐怕也还是那个替补入选。

　　见没有人反对，郝冬微微仰头，看着周易说：“周易，来。”

　　周易在所有人羡慕的眼神中走到了队伍的最前面，站在郝冬的面前。

　　郝冬将周易拉到自己的身边，让他面向那些选手和选手的家长们。

　　周易倒没什么不好意思的，大大方方站在了偶像的身边，他一眼就看到了自己的爸爸。

　　爸爸正在人群中一首端着相机，一首向他竖起了大拇指。

　　“恭喜你，你有资格去欧洲了！”郝冬用力拍了拍周易的肩膀。


第6章 报到

　　一辆出租车在一座掩映在绿树从中的大门前停了下来。

　　周健良和周易父子俩从车上下来，又绕到车尾处，打开了后备箱，取出行李。

　　出租车走了，只剩下两个人和一个行李箱，两个包。

　　“没想到集训的地方在这么偏的地方，出租车司机都找不到……”周健良看着这个不怎么样起眼的地方感慨道。

　　“爸，车子走了，你一会儿怎么回去？”周易则关心爸爸。

　　“那儿有公交车，一会儿我过去看看都有到哪儿的车，这个问题你就别操心了。”周健良指了指马路对面的一个公交车站。“倒是你自己，在集训的时候要注意团结队友，和他们搞好关系，别成天开那些有的没的玩笑，注意言辞，说话前先过过脑子，免得得罪人。”

　　周易撇撇嘴：“我知道啦，爸，我又不是小孩子了！”

　　“才十七岁，怎么不是小孩子？”周健良瞪了儿子一眼，然后看着儿子略显瘦弱的身体叹了口气，“本来我给你妈说的是如果你这次失败了，也好断了你继续踢球的念头。现在倒好，你赢了总决赛，直接拿到了去欧洲的资格。我们父子俩是一起出来得，结果现在就我一个人回家，我都不知道该怎么和你妈交代了。”

　　“嗨，这有什么难的？”周易毫不在意，给爸爸出主意道，“你就说我们本来是一起回来的，但是火车上人太挤了——现在是暑假嘛，人多也正常。然后就走散了，找不到我，你只好先回家……哎呀！”

　　周易话还没说完就被爸爸在脑袋上拍了一巴掌：“胡说什么！脑子成天都在想什么啊！”

　　“我这不是给你出主意嘛……”周易抱着头委屈地说道。

　　“那我真是谢谢你了。”周健良哼道。“算了，你什么也别管，在这里好好训练，既然进来了，那就好好表现，别给你爸丢人。”

　　“我知道啦。”周易东张西望开始观察起周围的环境，他发现这里可真是偏的可以，目光所及之处，只有一个小卖部，除此之外什么都没有，没有网吧，也没有饭馆，笔直的马路上这么长时间除了他们之外，连个人都没看到，就连来往的车子都很少。

　　看来想要翻墙出来玩都不可能呢——没地方去啊！

　　“我走了，你赶紧进去报道吧，别第一天就给教练留下什么不好的印象。”

　　说完，周健良提起自己的包就要走。

　　“诶，我送你去车站，爸。”周易连忙想要去拿爸爸的包。

　　“不用不用，就过条马路，你快进去吧。”周健良提起包，摆摆手头也不回地向马路对面走过去。

　　周易并没有听爸爸的话赶紧进去，而是站在大门口，望着爸爸的背影。

　　他看到爸爸提着沉重的包，身体有些侧倾，一脚深一脚浅，现在路边左右看了看，确定双方都没有来车，才慢慢向马路对面的公交车站走去。

　　有句话突然从周易的心底涌了上来，让他忍不住喊出了声：“爸！”

　　周健良停下来，扭头看向自己的儿子，看着儿子孤零零一个人站在大门前，身边放着一个大箱子和一个大背包，越发衬得他的身形削瘦了。

　　一想到有三个星期见不到儿子了，周健良心里也涌起一丝不舍。

　　想来儿子叫这一声，也是出于同样的情绪吧？

　　不过身为父亲，怎么可以在自己的儿子面前做出泪流这样丢人的举动来呢？

　　于是周健良强作镇定问道：“还有什么事儿？”

　　周易抬手指着远处：“走斑马线啊，爸！”

　　……

　　目送父亲从斑马线过了马路，周易这才背起包，拖着行李箱，怀揣着对集训生活的憧憬和对新队友们的好奇，以及对欧洲之旅的期待……走进了训练基地的大门。

　　十五分钟后他穿越了大半个训练基地，浑身是汗的来到了一幢白色的三层小楼面前。

　　白色的外墙在夏日上午反射着刺眼的光，让他打量这幢建筑的时候，不得不努力眯起眼睛，但那依然很刺眼。于是他反手搭了个凉棚在眉头上，就像个孙猴子一样。

　　做完这有点傻又有点孩子气的动作之后，周易拿着全部行李冲进了办公楼——确实是在冲，因为他是用跑的，他已经等不及要加入这支球队去挑战欧洲的那些豪门俱乐部的青训营了。

　　这也是他之所以参加这次选秀的唯一目的，最终目的。

　　报到的过程很顺利，交上了报名表和几张证件照之后，就搞定了。连钱都不用交，小球员在这里的集训生活的所有开销都由赞助商提供。

　　报完到，周易拿着属于他的宿舍房间房卡拖上行李，除了办公楼，向宿舍区走去。

　　但走了一阵子，他有些犹豫了。

　　报到处的人只说了一个大致的方向，具体路线说的并不是很清楚，现在在他面前，朝着那个方向有三条路，他不知道该走哪一条了……

　　就在这个时候，周易看到迎面走来一个人，再仔细一看，年纪挺大的，周易猜测这应该是工作人员，正好问路，于是他连忙迎上去，然后非常礼貌地叫道：“叔叔。”

　　迎面走来的人却仿佛没听到他的声音一样，想要径直从他的身边走过去。

　　周易不知道是不是自己的声音太小了，于是他又提高了音量喊道：“叔叔！大叔！”

　　对方依然低着头不应，但加快了脚步。

　　没办法，周易只好在对方即将从自己的身边穿过去的时候，伸手拦住了对方：“不好意思，请问叔叔，你知道真人秀选手的宿舍怎么走吗？我头一次来，找不着路……”

　　没等他说完，他的衣襟就突然被对方一把抓住了。

　　这一下搞得周易很意外，也很茫然，他连忙举起双手，示意自己并没有任何恶意。

　　对方狰狞着脸涨得通红，咬牙切齿地冲周易吼道：“我、我、我、我……警告你！不、不许嘲笑我、我的长相！”

　　虽然他的表情很凶狠，语气也很凶，可是一结巴，杀气愣是少了不少。

　　周易很无辜：“我没嘲笑你长相啊……”

　　他只是叫人叔叔，怎么就嘲笑人长相了呢？周易搞不清楚。

　　“你、你还、还装、装是不是？！”对方攥起了拳头，眼看就要一拳打在周易脸上了。

　　这个时候，从树林中突然拐出两个人，其中一个高个子指着他们喊道：“郭怒住手！”

　　抓着周易的人见有人来了，便松开了周易，但在松开的时候他也没忘记推了一把周易，推得周易往后倒退了两步。

　　周易还有些没反应过来这是怎么回事儿——找人问个路，怎么就变成嘲笑他长相了呢？真是奇怪。

　　后来的这两个人则迅速跑了过来，将周易和对方分开。

　　“郭怒你再打架是想被开除出队是不是？”高个子挡在两个人中间，背对周易，面朝对方质问道。

　　“是、是他、他先笑话我……”郭怒指着高个子身后的周易很委屈地说道。

　　“我没有啊！”周易很冤枉，连忙申辩，“我就找他问个路而已……”

　　“你、你叫、叫我……叔叔！”郭怒怒道。

　　见郭怒说出这句话，站在周易旁边的另外一个削瘦白净的少年忍不住噗的一下笑出了声。

　　但他很快就意识到自己的失态，于是捂着嘴，向将愤怒的目光转投他的郭怒解释道：“抱歉，不是故意的……”

　　高个子和郭怒这才一起收回了看向他的目光。郭怒继续盯着周易，而高个子也回头对周易说：“虽然郭怒长得是有点显老……”

　　郭怒听到高个子这么说，脸上愤愤不平，但也不敢像对周易那样对高个子，看得出来他对这个高个子还是有些忌惮的。

　　“……但他真不是什么叔叔。他和我们一样，是同龄人。”高个子继续解释道。

　　周易听了高个子的解释十分吃惊：“他才十七岁！？”

　　高个子点点头：“对啊。”

　　周易半天没说话，表情十分震惊，显然他正在努力接受这个事实。人总说不要相信眼睛，眼睛也会欺骗你，他现在才第一次体会到了被眼睛欺骗的感觉。但他怎么都想不通，一个十七岁的少年为什么长相看起来像是个三十多岁的人……

　　高个子看到周易不说话了，便转向郭怒，板着脸说：“没看到人家是新来的吗？不知道你真实年龄的人只看你这长相，谁不管你叫叔叔？”

　　高个子这么说，郭怒也只能忍了——从身材差距来看，他打不过高个子啊……

　　他只是哼了一声，表示他的不满。

　　眼看这场队友之间的冲突危机就要被化解了，一直没吭声的周易突然压低了声音说道：“那个，往小了改年龄被发现了会被开除吗？”

　　本来已经在逐渐降温的郭怒，那张脸瞬间涨红了，整个人就犹如疯狗一样咆哮着就要冲向周易，还好被就在他身前的高个子挡住了：“郭怒你要干嘛！”

　　同时他扭头对站在周易旁边的同伴说：“杨牧歌，你带这小子先走，再不走他们真能打起来！”

　　杨牧歌闻言连忙拉起周易的手：“快走，我知道宿舍在哪儿！”

　　于是还没搞清楚状况的周易就被杨牧歌拉着向宿舍方向狂奔而去，在他们的身后还有高个子和郭怒的争执声。

　　“嘿！郭怒你要和我打架是不是？”

　　“我、我、我……你、你、你别、别别……”


第7章 队友们

　　周易被杨牧歌拉着一口气跑到了一幢刷着白漆的三层小楼前，看起来和刚才他报到的那个建筑一模一样，如果不是杨牧歌拉着他过来，他还真以为自己跑了一圈又回到了原点呢。

　　“这就是宿舍？”他看着眼前这幢楼说。

　　“对。”杨牧歌点点头，“你住几号房？”

　　周易从口袋里摸出房卡，看了看说：“204。”

　　接着他问杨牧歌：“你呢？”

　　“我啊，我和孙盼住一屋，就是刚才那个高个子，他是打门将的，所以个子高。”杨牧歌介绍道。

　　周易仰着头看杨牧歌：“你也不矮啊。”

　　杨牧歌微微一笑，笑的羞涩腼腆。

　　“刚才真是谢谢你啊，我叫周易。”周易主动向杨牧歌伸出了手。

　　“不客气，大家都是队友嘛，要友好相处。我叫杨牧歌。”杨牧歌友善地回应了周易。

　　周易挺喜欢眼前这个新队友的，和善温柔，还是一个热心肠。

　　就在这个时候，孙盼迈着八字步踱了过来，见状杨牧歌迎上去问：“郭怒呢？”

　　“走了啊。”孙盼答道。

　　“你们没打起来吧？”周易也很关心地问道。

　　“扯呢啊！”一听周易这么说，孙盼就昂着头哼了一声，“我是什么人？那小子敢碰我？他也不看看我这块儿头！他得多傻敢找我麻烦？”

　　孙盼很得意地炫耀了一下自己得肌肉，其实也没啥肌肉，但就是个子高，站在郭怒面前却是挺有威慑力的。刚才周易目测郭怒和自己差不多高，自己看孙盼都得仰头看，郭怒应该也是差不多的。

　　接着孙盼主动伸出了手：“我叫孙盼，东北那旮旯来的。”

　　周易连忙点头握手：“听出来了，一口赵本山的味道。”

　　“嗨，不一样不一样。他是铁岭的，我是沈阳的，他那是大城市，哈哈！”孙盼笑了起来，声音很大也很爽朗，确实挺符合周易对东北人的固有印象。

　　笑完了孙盼说道：“刚才那个郭怒也是咱们的队友，不过他这个人比较……自卑。”孙盼斟酌了一番用了这么个词。“因为人长得显老，又不是帅哥，所以特别介意别人说自己的长相。当然了，像咱这么帅的人是很难体会他那种心情的……”

　　他还拨了拨头发。

　　周易发现了孙盼这人是真热心，而且……话也多。

　　不过，自己也不讨厌他话多，话多有意思嘛，能聊得来话多不是问题，俗话说得好“酒逢知己千杯少”，就是说要真是聊得来的朋友，说一千句也嫌少。

　　孙盼还在说：“……另外他还有一个忌讳，就是他这人说话有点结巴，一着急就犯，他也很讨厌别人笑话他说话结巴。其实他平时说话是正常的，就是在情绪激动的时候会结巴。反正你和他相处的时候小心点他这方面的忌讳就可以了，他情绪比较爆，被点燃了就跟炸药桶一样。刚刚进队第一天，就因为有人在他自我介绍的时候结巴了一下，笑出了声，结果被他转身给揍了……”

　　周易听得瞠目结舌——刚刚入队第一天就和队友打架，这人的脾气确实不是一般的火爆……看样子自己刚才的运气确实挺好的，在关键时刻遇到了孙盼和杨牧歌。

　　“要不是咱们总教练压下了这件事情，只怕郭怒就得被开除出队了。所以现在大家都离他挺远的，谁也不愿意和他相处。”

　　“其实他还是挺可怜的。”旁边的杨牧歌插嘴道。“一个人孤零零的，所以性格就更孤僻了。”

　　孙盼马上批评道：“可怜之人必有可恨之处嘛。你就是心太软，滥好人！”

　　被孙盼批评了的杨牧歌也不生气，只是笑了笑，不和孙盼争对错。

　　“走吧，去你宿舍瞅瞅。”孙盼对周易说。

　　“好。”周易点点头。

　　于是两个人送周易去他的宿舍，一路上孙盼的嘴基本上没听过，跟机关枪一样突突突。

　　不过托他的福，周易对这支球队了解了个七七八八。

　　比如在他到来之前，这支球队其实已经集合起来训练了快一个星期，但孙盼说人其实没到齐。除了周易之外，还有一个人没来。

　　周易好奇地问那人是谁，没想到孙盼哼了一声，很是不高兴地说：“人家是大球星，来晚点做压轴也是正常得嘛。”

　　他似乎很不乐意提那个人一样，马上就把话题岔开了。

　　三个人穿过宿舍楼里长长的过道，来到了宿舍门前。周易掏出房卡刷卡开门，进了宿舍，将行李放下来，孙盼也打算走了，他伸出手拍了拍周易的肩膀，用一副坐在烧烤摊上喝酒旁边还有穿貂皮大衣的小妹儿给他剥蒜的东北大哥的语气说道：“以后有什么事儿尽管找我，对那个郭怒也没什么好怕的，我收拾他！行，你休息吧，我们走了！”

　　杨牧歌也冲周易微笑着点点头：“再见。”

　　两个人就这么一前一后出了周易的宿舍。

　　周易送走了两个人，回到了自己的宿舍，他没有急着收拾东西，而是躺在了床上，双手枕着头，看着米黄色的天花板。

　　这是他进入这支球队的第一天，虽然有不愉快，但也认识了新朋友，这才仅仅是第一天，第一天也才仅仅过了一半，接下来还会发生什么有趣的事情呢……

　　他翻了个身，看到了旁边的一张床。

　　他想起来孙盼和杨牧歌是室友，那么自己会和谁做室友呢？

　　就在这个时候，关着的宿舍门的电子锁突然哔的一声，随后门被推开。

　　周易连忙从床上做起来，探头向走廊看去。

　　他看到一个高大的男孩子拖着行李箱正走了进来。

　　看来，这就应该是周易的室友了。

　　周易从床上跳了下来，主动向对方伸出了手：“你好，我叫周易，你就是我的室友吧？”

　　对方用另外一只手和周易轻轻一握，脸上的笑容几乎看不出来，他也用很简单很平淡的语气说道：“你好，我叫何影。”

　　说完，他就松开了周易的手，开始收拾自己的东西，不再搭理身旁的周易。

　　周易也是一个热心人，他连忙凑过去说：“需要我帮忙吗？”

　　没想到这个动作让何影反应不小，他马上站起身，挡在了自己已经打开的行李箱前，对周易用很不客气的语气说道：“不用，这是我的隐私。”

　　一般人就算不愿意让别人来帮忙，也会客气地先说一声谢谢，然后再婉拒。

　　对于何影这种语气硬邦邦，板着脸的回应，周易也还是第一次见，一时间他愣在了原地，有些尴尬。

　　何影倒也不管周易是什么感受，说完他转身继续收拾起自己的东西来。不过因为周易还站在旁边，所以他每次从行李箱中取出了东西之后，都会再把行李箱盖上，锁住，然后起身去放自己拿出来的东西，比如把牙刷、毛巾放进卫生间去。

　　好像是真的不愿意让周易看到箱子里的东西一样。

　　周易反应过来之后为了掩饰尴尬，也转身去收拾自己的东西了，他从进来到现在行李箱都还没开过呢。

　　不过和何影的小心翼翼不同，周易倒是大大咧咧的，包里和箱子里的东西，拿出来就先随手放在桌子上，然后继续去包里翻东西，桌子上放不下了，就往床上堆，衣服、毛巾、生活用品……散落的到处都是。

　　反观何影那边，箱子锁上又打开，打开又锁上，但床铺上一直都是干干净净，一丝不苟。

　　整个过程，他没有开口说过一句话，就是默默做着自己的事情。

　　周易也在专心收拾他的东西，所以倒也没什么感觉。

　　可是当他的东西收拾完，和何影两个人一起共处一室之后，他才发现有些……难受。

　　刚刚送走了孙盼这个话唠，又来了一个一句话都不说的“哑巴”，这反差真是足够巨大。

　　但周易宁肯和孙盼在一起，也不愿意和这么一个冷若冰霜的人在一屋子，虽然是夏天，但他在屋子里却觉得特别冷。

　　他还跑去空调控制器那里看了看是不是温度调得太低了，可上面显示的是二十六度，正常。

　　有好几次，周易都想开口和何影说话，哪怕不是聊天，就只是简单地说几句都可以。

　　可是每次当他要张口的时候，何影就像是有心灵感应一样，将目光从他的书上抬起来看向周易。

　　那眼神古井无波，简直就像是一潭死水，看的周易心里发毛，刚刚鼓起的勇气就和到了嘴边的话一样，烟消云散。

　　还好很快何影的手机响了，他出门接电话，周易这才松了口气。

　　他仰面躺在床上，长出了口气，似乎刚才他一直都在水里憋气一样。

　　不过他倒并没有因此心生烦恼。

　　他依然对未来的训练和比赛充满了期待。

　　一个G点……啊不，是雷点不少的暴躁男，一个东北话唠哥，一个友善温和的暖男，再加上这么一个高冷男……

　　还真是有趣啊！


第8章 最大牌的那一个

　　周易在训练基地的第一顿饭就是报到当天的午餐，在距离宿舍楼不远的餐厅统一用餐。

　　在这里，周易不仅重新见到了孙盼、杨牧歌，和那个暴躁男郭怒，也见到了其他的队友们。

　　孙盼一看到周易，就很热情的招呼他坐过去。

　　于是周易端着不锈钢的餐盘走过去，和孙盼、杨牧歌坐在了一起。

　　“诶，周易，你听说了吗？”周易的屁股刚刚落座，孙盼就凑上来，神秘兮兮地说，似乎有什么新消息。

　　“听说什么？你又有新消息了？”周易也很来劲，马上热烈回应。

　　这让孙盼很高兴——如果自己兴致勃勃说一个八卦，却没人听的话，那多无聊啊。琴弹得好，也得有伯乐，对牛弹琴谁乐意？

　　孙盼就喜欢周易这么配合的人，于是他又压低了声音说：“上午你不是我问除了你还有谁没来吗？”

　　“对啊。难道那个人来了？”

　　孙盼轻哼了一声：“当然，大牌球星嘛，当然得最后一个登场，要不怎么能够压轴呢？而且还是总教练亲自去大门口迎接他，带他去报到的。瞧这待遇……啧啧！”

　　“总教练亲自带着去报到啊……他为什么能够享受这样的待遇？”

　　“人家是咱们这支球队唯一的国字号球员嘛。”孙盼摊开手，耸肩道。

　　“咱们这支球队不是说是同年龄段国内最强的吗，有国脚不是很正常吗？”周易觉得孙盼说的很奇怪，唯一一个国字号球员？

　　周易这话一问出来，孙盼不说话了，一向话唠的他竟然也有沉默的时候，旁边的杨牧歌则替他回答了周易的问题。

　　“那只是媒体宣传而已，一个噱头，其实我们根本不是什么国内同年龄段最强的。最强的不难道应该是U17（十七岁以下国家队）吗？那样的话，直接让国青队去不就行了，为什么还要我们这些人临时编成一支球队？”杨牧歌话也不多，但他的寡言少语和何影的不同，他就算不说话，脸上也总会挂着微笑，而何影则会冷着脸一言不发。一个是暖男，一个则是高冷男。

　　为了给周易解释清楚这个问题，杨牧歌难得一口气说这么多。

　　“所以说其实……”周易已经猜出来了。

　　杨牧歌点点头：“咱们这些人当中很多人在各自俱乐部的青年队中都未必能够打上主力呢，要不然哪个俱乐部的青年队愿意把主力球员送来参加一个玩闹性质的电视真人秀呢？”

　　“原来根本没人重视啊……”周易想到他在电视上看到那则新闻时内心的激动，原来事因为没见过世面。见过世面的人怎么会把宣传当真？他有些失望，他觉得搞不好这节目就是大家拉去欧洲的城市里做一些游戏，拍点风光照就完了。他现在甚至开始怀疑自己还能否见到那些欧洲豪门们的青训天才们。

　　“本来嘛，谁会相信一群临时拼凑起来的人，能够有资格挑战巴塞罗那和皇家马德里这样的豪门青训营？”孙盼在旁边哼了一声。“欧洲人听了这个肯定觉得我们在扯犊子。”

　　杨牧歌也不继续说了，该说的都说了，再说下去难免让人泄气，他可不想打击了这个新加入球队的队友的士气。

　　但周易却还在继续沿着这个话题思考：“所以说，节目组为了让咱们这支球队看起来没那么弱，面子上好看一点，就找了一个国青队的人来？”

　　“对啊，而且还不是国青队的替补，是主力哦，主力前锋！”孙盼这话在周易听来，怎么都觉得是带着讽刺味道的。

　　“前锋啊……”周易一听到这个词，就皱起了眉头，自己也是前锋，竞争对手如此强大，搞不好自己只能打替补了，去了欧洲要是踢不了比赛，那多遗憾啊。

　　“是啊，感觉就跟咱们总教练的亲儿子一样……”孙盼说这话的时候压低了音量，显然他也知道背后腹诽教练不太好。

　　“既然这么厉害的一个人，干嘛要来参加咱们的真人秀？之前杨牧歌不是说那些俱乐部都不愿意陪我们玩儿吗？”周易又有一个疑惑。

　　“听说是咱们总教练动用了一点私人关系才争取来的，所以可宝贝着呢……”

　　正说着呢，突然餐厅门口传来一阵骚动，不少本来在吃饭的人都放下了手中的筷子、勺子，抬起头来张望。

　　接着孙盼、周易、杨牧歌三个人就看到餐厅门口走进来一个人。

　　“嘿，主角登场了。连吃饭都要最后一个来压轴，嘁！”孙盼从鼻子里哼道。

　　但周易却傻了眼。

　　为啥？

　　因为来者不是别人，正是……何影，他的室友！

　　……

　　当何影走进餐厅的时候，他可以明显感觉到本来嘈杂的餐厅安静了下来，无数双目光正在注视着他。

　　不过何影对此并不意外，也不陌生。

　　作为中国十七岁以下国青队的主力前锋，他已经习惯面对这样的待遇了。

　　他也没有理会那些投向他的目光，不管那些目光中是好奇、讨好，还是不屑鄙夷。

　　他目不斜视，径直走向了打菜的窗口，拿起不锈钢餐盘，开始点餐。

　　他点的并不多，而且刻意避开了特别油腻的菜，那些备受其他人欢迎的猪肉，他一样也没要。

　　点完菜，他端着盘子，直接走到了一张空桌子上吃了起来。

　　餐厅不小，毕竟是一个综合训练基地，不仅仅有足球场，还有网球场、自行车训练场、高尔夫球场……等一系列的场地，参加训练的人员也不少，餐厅必须保证这么多人同时就餐。现在训练基地暂时只有这些足球队的球员们在此受训，偌大的餐厅里大部分地方都是空荡荡的，空桌子不少，他都不用刻意去找。

　　周易迅速观察了一下餐厅里的情况，有人想坐过去聊天，但明显没有足够的勇气。周易对此深表理解，他在宿舍房间里，想找点什么话题和何影聊聊天，活跃一下气氛的，结果一想到何影那副死鱼一样的眼神，就愣是开不了口。

　　还有人则是用不屑愤懑的眼神看着何影，不喜欢这个出头鸟，孙盼就是典型代表。

　　周易收回了目光。

　　孙盼还在嘀咕：“也不知道是哪个倒霉催的和他分在了一个房间……当然了，人家大牌嘛，也有可能是住单间……”

　　他正说着呢，就看到周易指了指他自己。

　　孙盼奇怪：“干嘛？”

　　“我。”周易说。

　　“你什么？”孙盼一头雾水。

　　“那个倒霉催的就是我啊。”周易指着自己说。

　　……

　　“你和何影住一屋？”从餐厅出来，刚刚走了没多远，孙盼就迫不及待地问道。

　　周易点了点头：“是啊。”

　　“爽不爽？”孙盼追问。

　　“爽死了，我觉得晚上睡觉都不用开空调了。”周易答道。

　　听到他这个形容，孙盼哈哈大笑起来，爽朗的笑声瞬间飘出十几米，引得路上的行人纷纷侧目，他连忙捂住了嘴。

　　就连旁边的杨牧歌也因为周易这话莞尔一笑。

　　“我就听说那个何影特别冷，对人很冷淡，傲得很，听你这么一形容，看来传言是没错了。”孙盼压低了声音。

　　“我完全能够理解你的处境，要换我和他做室友，我非自杀不可！”孙盼有点夸张地说。

　　周易连连点头：“我懂。”

　　他当然懂。

　　换成孙盼这种话唠和何影共处一室，就算孙盼之前对何影毫无偏见，就那种近乎凝固的室内空气，估计也能憋死他。

　　“好吧，这事儿我也帮不上你什么忙。兄弟你自求多福吧。”孙盼拍了拍周易的肩膀，语气凝重，好像周易回宿舍就跟上刑场一样。

　　杨牧歌在旁边笑着说：“也没有那么夸张，周易你别招惹他就行了，我看他也不像是个主动找事儿的人。”

　　孙盼本来是想同意自己室友的，但是他的头才点了一半，就突然想起了一件事情，脸色也随之一变：“这倒未必啊，杨牧歌。我觉得周易可不像是个不惹事的人……”

　　听他这么一说，杨牧歌的脸色也变了一下，随后他和孙盼对视了一眼，都从对方的眼神中看出了相同的想法——显然他们想到了一起去。

　　周易没想到两个朋友这么快就改变了对他的看法，他对此表示了不满，指着自己的脸问道：“喂，你们看看，看看我这人畜无害得长相，你们摸着良心说，我看起来像是那种很会惹麻烦的人吗？”

　　孙盼和杨牧歌同时点头，异口同声地说：“像！”


第9章 最特殊的那一个

　　球队在下午就开始了训练，在下午，周易重新见到了郝冬，这次郝冬不像上次那样穿着一身休闲服了，他一身运动服，胸口还挂了一个哨子，看起来确实像是一个教练了。

　　而周易也在这次训练中见识到了何影为什么被称为这支球队唯一的球星……

　　训练基地并不是全封闭的，平时也对外开放，就像是一个在北京市郊的体育运动公园一样，任何人只要交钱，都可以租用场地进行训练和比赛，四个大门除了晚上闭馆时间之外都对外开放。

　　所以第一天下午的训练，大家就发现在训练场外多了不少球迷。

　　这对于那些已经在这里训练了快一个星期的球员们来说感触尤深，因为在此前一个星期，他们训练的时候，场边连条狗没有，更不要说人了。

　　结果今天下午的训练还没开始呢，场边就聚集了几十个人，有年纪大的，也有不少是年纪和他们相当的少男少女。

　　大家就都知道了，这些人是冲着何影来的。因为在此之前，何影并不在队伍中，这些人也不曾出现。

　　“那为什么不可能是冲着我来的呢？”周易听完孙盼的话之后，不服气的反问道。“在此之前我也没来啊！”

　　孙盼噗的一下笑出了声，都懒得回答周易这么愚蠢的问题了。

　　还是杨牧歌好心解释道：“你还是一个无名小卒呢，周易，那些人怎么可能认识你？”

　　但怎么听都感觉杨牧歌是在插刀。

　　周易也反应过来了，于是他丧气地说：“谢谢你的悉心解释。”

　　杨牧歌也意识到这话有些不对，于是他轻轻拍了一下周易的肩膀：“不过无所谓的，也许很快你也会有属于自己的球迷了呢，加油吧！”

　　周易很快就知道了为什么这些人一定就是何影的球迷，而不是其他人的。

　　因为当何影出现在训练场上的时候，场外那些聚集起来的人群中爆发出了一阵欢呼声：“何影何影！如影随形！！何影何影！如影随形！！”

　　这一听就是给何影加油的口号。

　　“简直就是主角待遇嘛……”孙盼嘟囔道。

　　周易则盯着那些疯狂的球迷，微微皱起眉头，陷入了沉思。

　　杨牧歌见他那样子，因为他被打击了，于是又安慰他：“别放在心上，周易。别说是你，咱们现在离何影都挺远的，人家理应享受这样的待遇。”

　　周易收回看向那群人的目光，转而看着杨牧歌，对他很诚恳地道谢：“谢谢你，杨牧歌。”

　　和之前那个略带反讽的“谢谢”不同，这次周易是发自内心的感谢杨牧歌，感谢这个好心人。

　　但其实他是在考虑另外一件事情呢……

　　……

　　正式的训练是周易来到这支球队之后，除了去欧洲挑战豪门青年队之外最期待的事情。

　　作为一个喜爱足球的少年，自然也希望能够接受正规的高水平专业训练，以此来提升自己的水平。周易和在场的其他队友不同，他是唯一一个没有进入过职业足球俱乐部的梯队，没有接受过在正规训练的，也因此他对于真正的足球训练也就更向往了。

　　在校队的时候，训练的都比较简单，尤其是战术方面的训练，校园足球更多的还是靠球员的个人能量。但因为周易自己的特点，他对团队合作更感兴趣——不靠团队合作的话，他想进球可不容易。

　　在所有球员们都列队在郝冬教练面前站好的时候，场边的那群人并没有离去，还在高呼何影的名字。孙盼偷偷观察过何影，发现他的脸上没有丝毫表情变化，似乎那些人不是在喊他……不，似乎那些人压根儿不存在一样。

　　“装什么装……”孙盼偷偷腹诽了一句，他对何影的怨念真不是一般大……

　　周易则满怀期待地看着郝冬。

　　郝冬正在讲话。

　　“……我们四个星期之后就要启程去欧洲了，挑战那些欧洲豪门的青年队。我是非常认真对待这件事情的，我希望你们也是，我知道你们中有些人在各自俱乐部的青年队中并不受重视，所以你们更应该珍惜这次机会，这将是你们向自己的东家证明实力的时候，更重要的是，这将是一次你们面向整个欧洲展示自己的时候，所以在此之前你们必须认真训练，努力提升自己的水平。”

　　郝冬没什么废话，开门见山，直奔主题，对球员们提出了他的要求。

　　“我会非常严格的要求你们，我也希望你们能够跟得上训练计划的要求。这三个多星期的集训将不会比你们在俱乐部里时轻松多少，甚至有过之无不及。你们千万别抱着来度假、来玩的心态面对这次集训。明白了吗？”

　　“明白了！”小球员们大声答道，周易回答的格外大声。

　　“好了，开始训练吧。”

　　教练组的教练们站出来开始带领不同位置的球员进行不同的训练，他们都已经在训练开始前热身过了，现在可以直接开始训练。

　　但并没有教练来叫周易去训练，孙盼先跟着门将教练走了，杨牧歌也跟着防守教练走了，当进攻教练来带人的时候，周易兴冲冲得跟了上去，但却被助理教练许阳叫住了：“你等一下，周易。”

　　周易不明白为什么要让他留下来，他看了看跟着进攻教练走掉的队友，有些不舍，他的新室友何影就在里面。

　　其他球员们也都发现了留在原地的周易，大家都走了，就他一个人站在那儿，形影孤单。

　　孙盼和杨牧歌都有些奇怪，为什么就单单把周易留了下来。

　　许阳站在周易的面前对他说：“你先不要跟着球队一起训练，两个星期内，你的任务都是在健身房进行体能训练和力量训练。”

　　周易瞪大了眼睛，张开嘴巴，惊讶地看着助理教练许阳。

　　整整两个星期不跟着球队一起训练，而要单独在健身房训练？

　　这可不是他想要的“集训”啊！

　　“哪个……教练，我体能没问题的，在学校我每场比赛都能打满九十分钟……”

　　“那是学校之间的足球比赛。”之前一直站在旁边没吭声的郝冬摇头插话了，他不认为中国的校园足球能够和职业足球相比，前者根本就是在玩过家家。“对体能的要求是完全不同的档次。你是十六个人里唯一的一个业余的，你从未接受过系统的训练，也包括身体训练。所以在和球队一起训练之前，你必须把落下的这部分功课都补上。”

　　郝冬说完之后就不打算再说什么了，他是总教练，不是某一个人的保姆，没必要在一个人身上花费太多的精力。

　　可是看着周易委屈不甘的表情，他突然想到了三天前的那场总决赛，这小子在替补席上都能睡着，可是上了场却又完全不同的表现。

　　于是他又多说了一句：“我这是为你好，周易。你的足球才华，需要足够的身体基础才能更好的发挥出来，为此你必须先提升你的身体素质。”

　　这句话终于打动了周易，让他放下了坚持。

　　虽然还是有些遗憾不能和队友一起合练，但总教练总算是承认自己能力的，而不是遗弃自己，这就行了。

　　于是他点了点头：“好，我听教练的。”

　　郝冬微微一笑：“去吧，健身房里李教练在等着你呢。”

　　周易转身向健身房奔去。

　　……

　　周易的举动也在其他队员中引起了一阵讨论。

　　“看，我就说了吧。那小子是最弱的，他根本没资格和我们一起训练！”有人摊手讥笑道，他是球队的前腰梁齐齐，在进攻组中训练。“咱们都是从俱乐部被抽调过来的，他是哪儿来的？什么第一高中？那是哪个地方的俱乐部？”

　　听到这么说，队友们都笑了起来。

　　是啊，他们都是正规职业的足球俱乐部梯队的青训球员，从很小的时候就进入了足球俱乐部，从少年队开始，经过了层层竞争淘汰，才来到了这个年龄段的青年队中，他们都是立志要以足球为职业的人，梦想着穿上国家队的球衣为国争光，如果还能去欧洲踢球赚大钱那就更好了。

　　那个周易是什么人？

　　一个在什么高中上学的学生，他的人生未来可不属于绿茵场，而应该在高考的考场。论考试能力，我们这些人可能不如他，但若论踢球能力，他肯定不如我们！

　　在面对这个学生队友的时候，他们或多或少都是有些优越感的。

　　有关球队中会有一个业余球员的代表，这事儿他们是早就知道的，也早就讨论过了，所以该持什么态度也都确定了。梁齐齐一说，不少人都笑了起来。

　　在这些人看来，这支球队中最特殊的那个人不是高冷的何影，而是周易。

　　同在进攻组中的何影却没有跟着笑，他甚至都没有和那些人凑成一堆，看都没有看他的室友一眼，只是在默默做着自己的事情，等待训练开始。

　　“好了，管人家做什么？训练！”倒是进攻教练杜平呵斥那些看热闹的球员。

　　教练一开口，一群人连忙收起笑声，开始准备训练了。

　　……

　　孙盼和杨牧歌也都看到了周易离开训练场，他们不知道郝冬总教练究竟和周易谈了什么，但周易离开训练场，不参与球队训练是事实。

　　防守组和门将组训练的地方相隔不远，两个人隔空对视了一眼，都从彼此的眼神中看到了对周易这个朋友的担心。

　　希望他不要因此受到什么打击，从此一厥不振啊……


第10章 也许是新生？

　　训练一结束，孙盼和杨牧歌两个人就跑去健身房找周易，结果看到周易站在健身房的门口台阶上，正四十五度仰望西边的天空。

　　“怎么样？”孙盼上去问。

　　周易依然保持着这个动作不变，用略带低沉的声音说道：“我感觉自己体内的毒素都随着汗水排出了身体，明天，你们会看到，我就将是一个全新的我，我将获得新生！”

　　说完，他还握了握拳。

　　“神经……走了走了。”孙盼挥了挥手，拉着杨牧歌就走。

　　“诶？”杨牧歌有些没搞明白，怎么周易刚刚说了一句话，孙盼就要走了，之前不是还很担心他的吗？

　　孙盼拉着杨牧歌边走边对他说：“你觉得这小子像是被打击的一蹶不振的样子吗？”

　　杨牧歌回头看了一眼还站在台阶上四十五的角眺望天空的周易：“我觉得被打击的很严重，都精神病了……”

　　“扯呢，他就是那德行！”孙盼一副自己很了解周易的口吻，似乎他和周易认识了二十年一样。

　　说完，他回头冲周易喊：“赶紧回宿舍洗澡，一会儿餐厅见！”

　　“哦！”周易答道。

　　孙盼扭头对杨牧歌说：“你瞧，还知道吃饭，脑子没问题。”

　　杨牧歌无语了，他觉得周易和孙盼这俩人的脑子……都有点不正常。

　　他又回头看了一眼周易，发现周易还站在原地。

　　周易站在台阶上，望着西边的天空，目光越过了暗色的树林，树梢部分在夕阳落日光辉的映照下镀上了一层金边，最终落在了落日上。

　　金色的云下的夕阳放射出来的光芒柔和，完全不刺眼，已经可以直视了。

　　汗水从周易的额头上，顺着脸颊曲线往下淌，布满了他脸庞、脖子、手臂和大腿小腿的每一颗凝结的汗珠上都能映出一枚昏黄柔和的太阳，让他整个人仿佛都发出了一层柔和的金光。

　　并不刺眼，反而有些神圣。

　　……

　　周易洗过澡之后在餐厅里和孙盼、杨牧歌重聚，吃饭的时候，杨牧歌和周易聊了几句，发现他说话思路清晰，逻辑严谨，这才确定周易真不是受到的打击太重导致精神失常，他放下心来。

　　唯一让他有点奇怪的是，晚饭周易吃的特别特别特别多……

　　吃过了晚饭，孙盼提议大家去训练基地里散散步，但周易拒绝了，他说要回宿舍写暑假作业。当孙盼对周易这个借口嗤之以鼻的时候，杨牧歌提醒孙盼，周易确实是一个还在上学的高中生。

　　于是孙盼没辙，周易独自一人返回了宿舍。

　　当周易回到宿舍的时候，发现何影已经在了。

　　“你没去吃饭？”他有些惊讶，因为在餐厅里并没有看到何影。

　　“我吃过了。”何影很简单的回答了周易的问题，继续看书。

　　周易瞥了一眼他总是拿着看的书，以为会是什么小说，没想到一眼看过去头都晕了——全是密密麻麻的字母。

　　他还看到了汉语拼音里面的音调符号，有四声的符号，还有二声的。

　　他忍不住问道：“你还在学汉语拼音？”

　　何影真是强忍住了翻白眼这个很不雅观的动作，用不乐意的语气回答道：“那是变音符号。”

　　随后他又补充道：“加泰罗尼亚语教材。”他是说自己看的书。

　　“呃……”周易不知道该怎么接话了，话题继续下去已经完全超出了他的知识范围。

　　其实他还想问何影干嘛要看加泰罗尼亚语教材，但他知道估计问了以何影的性子，也是不会回答的，所以何必自讨没趣？

　　周易来到桌子前，拉开抽屉，抽屉里是宿舍里免费提供的书写纸张，比一般的打印纸都要硬，周易将所有纸都拿了出来。

　　他又从包中翻出水笔，连纸带笔递到了何影的面前：“那个，麻烦一下。”

　　何影抬头奇怪地看着周易，他不是不知道这要干什么，他是不明白为啥周易会找自己要签名，而且是这么厚一叠纸的签名。

　　“那什么，我班上的同学有不少人是你的粉丝，听说我竟然和你住一个宿舍，都激动的嗷嗷叫，非要让我找你签名。所以……”周易脸上堆着笑对何影说。

　　何影看着周易手中这么一叠纸，皱起了眉头，他现在真不知道周易这是在故意恶搞他呢，还是真的有这么多同学是他的粉丝。

　　对于粉丝签名这种事情，何影是不陌生的，对于遥远的地方还有自己的粉丝，他也不觉得有什么好奇怪的。

　　何影，就是这么自信！

　　但这么多签名，也不能都签。

　　于是何影接过了纸笔，皱眉道：“我只能签五张……”

　　周易连忙点头说道：“没事儿没事儿！五张就五张！我就给他们说了，何影忙得很，每天训练那么累了，你们就不能体谅体谅偶像，别让他太累了吗？所以我也没答应他们到底能拿多少张签名，五张我想他们也应该满足了！”

　　这话说的大义凛然。

　　何影没接话，只是手拿着笔在纸上签名。

　　笔尖和硬纸频繁接触，发出了刷刷刷的声音，悦耳动听。周易在旁边观察，何影的签名写的非常好看，就跟那些明星签名一样。就是有一个问题和明星签名也一样，那就是根本看不懂是“何影”两个字。

　　看着何影笔走龙蛇一般签名，周易的手在下面偷偷跟着划。

　　很快何影就签好了五个名字，然后递给了周易。

　　周易连忙停下来手中的动作，双手接过了何影的签名：“太谢谢你了啊！这下我同学肯定不知道多高兴呢！我替他们谢谢你！”

　　何影脸上微微一笑，并没有说什么，继续低头看自己的加泰罗尼亚语教材了。

　　周易则将这些签名很仔细的收好，放在他从家背到北京的书包里。

　　……

　　这一天对于周易来说过的极其精彩，也略显漫长。

　　上午的时候，他还在训练基地的大门口和自己的父亲依依不舍的告别，报到之后就差点和新队友郭怒起冲突，然后因此认识了新朋友孙盼和杨牧歌，下午还进行了第一堂正是的训练课，虽然是无球训练，但正规的身体训练周易以前也是从未接触过的，这次在体能教练李教练的带领下，周易完成了他人生中第一次正式的身体训练课。

　　他感触颇深。

　　站在健身房外眺望夕阳时他所说的那句话可不是在发神经，他是真的觉得自己的身体内似乎有一些东西随着汗水被排出了体外，而新的东西则在体能萌芽，将要重新编织他的身体。

　　全身心投入训练，挥洒汗水，将最后一丝能量都全部榨干，觉得自己已经筋疲力尽动弹不得，却又在教练的督促下重新爬起来继续压榨身体的潜能……真的会让人感觉仿佛重获新生。

　　他还记得自己刚刚进入健身房，一身腱子肉的李教练在看到他之后所说的第一句话。

　　“我的任务就是在这两个星期里把你操练到满足出场比赛的基本要求，所以这两个星期我会狠狠地操练你，你要做好准备，这两个星期可是非常漫长得，小子。现在，你准备好了吗？”

　　然后他就真的把周易操练的像一条狗一样趴在地上大口大口喘气，汗水从身体上滑落，浸到地板上，形成了一个小水洼。

　　如果孙盼他们早点来，能够看到在健身房里的周易的话，他们就不用去问周易怎么样了，他们会直接看到答案。

　　因为太疲劳了，周易早早洗漱了，就上床睡觉。

　　这让何影都有些吃惊——他觉得每天九点半准时上场躺着的他已经算是生活规律，睡得早了，没想到竟然还有人比自己睡得早……

　　……

　　虽然郝冬在北京有房子，但郝冬并没有回自己的家，而是和小球员们以及其他的教练组成员都住在训练基地的宿舍里。

　　相比小球员们的房间，教练们的房间条件要好一些，最起码配备了电脑。

　　这个时候，郝冬的房间灯火通明，教练组全体成员正聚集在他的房间里，对一天的训练工作进行总结。

　　球队的训练，其实郝冬当时在场，基本上都了解的七七八八了。所以对于进攻教练和防守教练，还有门将教练三个人做的报告，他听完就是点了点头，没说什么。

　　接着他问体能教练李浩锐：“你那边怎么样？”

　　一提到这个，李浩锐就忍不住先笑了。

　　郝冬奇怪，李浩锐平时是一个很严肃的人，很少会看到他未语先笑。于是他问：“你笑什么？”

　　“没，我想到了周易那小孩子。”

　　“他怎么了？”

　　李浩锐笑道：“他啊，真是我见过最奇怪的孩子。”

　　“怎么说？”这下不仅仅是郝冬，屋子里其他的教练也都来了兴趣。

　　“给他的训练计划冬哥你是看过的对吧？”李浩锐没有回答这个问题，而是先问郝冬。

　　郝冬点点头。这是他们一起制订出来的计划，他当然看过咯。

　　“那小子啊，在器械上连连喊累，动不动就是‘教练我不行了’‘教练我坚持不下来了’，还撒谎说自己心脏要停跳了……”

　　李浩锐说着，其他的教练听了连连摇头——这小子的意志太薄弱了啊，这才训练的第一天……不，准确来说是第一个半天，就坚持不住，叫苦连连，接下来还怎么办？

　　郝冬面无表情，心里并不意外，因为那个训练计划确实很严苛，普通人叫叫苦是很正常的，他只关心训练效果。

　　“然后呢？”他问。

　　“然后他全部做完了。”李浩锐摊开手说道。

　　郝冬眉毛一挑，吃惊地张开了嘴。

　　“全部做完是什么意思？”他追问。

　　“就是全都按照训练计划的要求做完了。”李浩锐答道。

　　郝冬嘴巴微张，陷入沉思，没有继续说话。

　　旁边之前还在摇头的教练们也都愣住了，意外于这个结果。

　　敢情那小子一边叫苦一边还把训练目标都达成了……他精神分裂吗？！

　　李浩锐继续说道：“所以，冬哥。我觉得可能要不了两个星期，这孩子恐怕就能完成你的定的任务目标啊。到时候要不要……”

　　郝冬从沉思中回过神来，他知道李浩锐要说什么，于是摆了摆手：“不，提前完成了，也要让他练满两周，半天都不能少。”

　　他没告诉李浩锐为什么，因为他不知道他所考虑的说出来，在场的人是否会相信。

　　在他的心中，他总是隐约觉得为周易这个业余的将基础夯得多扎实都不过分，并不要仅仅满足于达到这次真人秀拍摄的标准。


第11章 解锁

　　周易也真是疲劳极了，虽然在孙盼和杨牧歌面前并没有表现得太明显，但当他洗漱好，躺上床之后，他迅速就睡着了，甚至还响起了轻微的鼾声，令何影都没办法看下书去了。

　　当然，这个周易就不知道了。

　　他已经进入了梦乡，进入了那个在这一个多月来多次出现的特殊“梦乡”里。

　　周易甚至已经搞不清楚那究竟是不是虚拟的梦境了。

　　周易发现他出现在了那座熟悉的训练场上，四周绿树掩映，看不见外面。极目远眺，可以看到远处有绵延的群山，山巅上还有一抹白色，那应该是经年不化的积雪。

　　在他面前依然站着那个短发的美丽女子，面带微笑看着他。

　　而在身边，则是穿着训练背心的队友。

　　可是当周易扭头看他们的时候，才惊讶的发现这次他们不再面孔模糊，而变成了他今天白天在训练场上看到的那些队友们，他还很轻易地从中找到了他的朋友孙盼、杨牧歌，曾经想要揍他的郭怒，以及他的室友何影。

　　除了何影看起来还正常之外，其他人则多少都有点不太正常……

　　很快周易就明白了过来——这些人虽然都是他的队友模样，也算是栩栩如生，但表情未免有些呆滞了。之所以他觉得何影正常，是因为平时的何影就是面无表情僵着一张脸的样子，所以和现在的这个何影也没差。

　　倒是孙盼这个话唠竟然非常沉默，表情也很呆滞，才让周易觉得不对劲。

　　就在周易还很疑惑的时候，那个熟悉的女声再度响起：“欢迎来到FIFAOL3的足球世界，周易。”

　　“咦？”周易又发现了第二个不对劲的地方。这女声他听了几十遍，每梦到一次这训练场，就听一遍这声音。可都只有前半句，没有后半句，而且声音也明显要比之前灵动了许多，不再是那种冰冷毫无感情的电子模拟音了。

　　“你知道我叫什么？”他忍不住指着自己问眼前的美女。

　　“当然，怎么会不知道呢？”

　　没想到眼前的美女嫣然一笑，竟然真的开口回答了！

　　周易情不自禁张大了嘴巴。此前在梦境中，他曾经无数次尝试和这个女人沟通，问过他很多问题，什么乱七八糟话都说过，可那边就是保持微笑，毫无反应。

　　没想到这次竟然还能回答自己的问题，而且表情都活了！

　　“你、呃……你怎么会知道我叫什么？”

　　“我在你的这里呆了一个多月。”美女指了指脑袋说道，“与你朝夕相处，连你小时候八岁零一百六十七天才最后一次尿床都知道，知道你叫什么名字不是很正常的吗？”

　　“八岁零一百六十七天？”周易愣了一下，然后勃然大怒，“别开玩笑了！怎么可能会那么大了还尿床！”

　　“你不是应该质疑这个具体到个位的天数吗？”美女奇怪道。

　　“谁会记得那么精确啊！”周易还为美女说他八岁多了还尿床愤怒不已。

　　“好吧，其实没有那么精确，但你直到八岁了还在尿床确实是实情。”

　　“实情个屁！”周易不服。“谁说的？！”

　　“你。”美女指着周易说。

　　“我？”周易指着自己，“胡扯！咱们第一次聊天，我什么时候告诉你的？”

　　“你的记忆告诉我的。又一次你尿床之后，你的母亲一边给你洗床单，一边抱怨你都八岁了还尿床。或许这件事情连你自己都不记得了，但确实是存在与你记忆中的，只是可能隐藏的比较深，或者被你有意识地忘记了。”

　　周易一脸狐疑地看着对方。

　　见周易不相信自己的说辞，美女继续说：“你在上小学一年级的时候，曾经有过一次暗恋经历。结果在同学们开玩笑起哄的过程中，你当着暗恋对象的面说‘我死都不可能喜欢她的’……”

　　周易大惊失色，连忙举起双手：“我输了，求别说！”

　　美女马上闭嘴了，只是继续看着周易。

　　周易擦了把汗：“你究竟是谁？”

　　“我是楚绫，是FIFAOL3系统的管理员。”

　　“你为什么会知道我的记忆？”

　　“抱歉，我不是故意要读取你的记忆的。而是自从我出现在你的大脑中之后就会自动和你的大脑融为一体，不分彼此。所以那不是我故意要知道的，而是你的大脑让我知道的。”

　　“出现在我大脑？融为一体？”周易越听越糊涂。

　　于是短发美女楚绫为他解释了起来。自从三十三天前，她第一次出现在周易的大脑中之后，她就迅速成为了周易大脑的一部分。

　　三十三天之前……周易仔细算了一下，发现他第一次做梦梦到这个训练场和楚绫，就是在三十三天前。那天，他第一次在电视机前上看到了这个真人秀的新闻，并且决定要去参加真人秀，为此还和自己的妈妈发生了冲突，绝食以明志。

　　“那为什么我之前和你打招呼，你都不理我？”

　　“因为系统还处于休眠状态，实际上我也是在两天前才拥有了意识。”楚绫说道。

　　“为什么会这样？”

　　“因为你需要获得我的认可。”

　　“认可？”

　　“对，你用自己的能力赢得了那场总决赛，获得了我的认可，就解锁了系统。所以你现在可以看到你的队友都不再面目模糊了。”楚绫指了指旁边那些站着静静听他们说话，却毫无反应的球员。

　　“说起来，你这个系统究竟是干嘛的？”周易现在就跟好奇宝宝一样，拥有十万个问什么，问出来的问题一个接一个。

　　不过楚绫是一个非常耐心的解答者，对于周易问出来的没一个问题，她都详细耐心的进行解释。

　　在这一问一答中，周易逐渐搞清楚了这个系统是干什么的，以及怎么用。

　　说白了，这个系统可以帮助周易提升他的实力，但具体怎么提升呢？

　　那就需要他通过在虚拟的训练场里和虚拟的队友进行各种训练，以及一起参加比赛，挑战不同的对手，累积到大量的经验，这些经验的积累直接作用于他的大脑，令他离开了虚拟训练场之后，也能把他训练中学习到积累的东西带走，并且运用在实际的足球上。

　　说白了，这个系统并不能直接给周易一些立竿见影的特效，Duang的一下，周易就能浑身上下闪烁着金光升级。

　　训练的效果是潜移默化，日复一日作用在周易身上的，可能要经历过一段时间才能看到效果。另外他在系统里进行的训练，将对于他在真实世界中的训练起到帮助作用，可以提升真实世界的训练效果。

　　无论是大脑方面的训练还是身体方面的训练，都对周易有效，只是大脑训练的效果可能会比身体训练更好。

　　而且系统中的时间和实际时间不是一比一对等关系，而是远远快于实际时间的，他在系统里一天，才相当于实际时间一个小时。这就让他可以快速积累大量的经验，进行许多训练和比赛。

　　正常球员在现实中要想成为一个经验丰富的老将，可能要等到他快三十岁。

　　可是在这里，周易也许只需要用个两三年就能积累到大量的比赛经验。

　　足球是一项讲究身体、技巧、智慧、天赋等的运动，但同时也是一项极度依赖经验的运动。经验丰富，同时身体状态正处黄金期的球员，无论到哪支球队，都是绝对主力。

　　而如果周易如果能在年纪轻轻的时候就积累大量丰富的经验，变成一个“老将”的话，他的前途绝对是无可限量的。

　　神奇的系统不能够马上给自己一个永久性增强能力的特效，这并没有让周易感到失望。相反在听说，他从现在开始就可以与他的队友们进行训练之后，他显得很兴奋。

　　因为这正是他现在最梦寐以求的。

　　他知道身体训练是不可或缺的必经阶段，但要真的整整两个星期都不让他和球队一起训练的话，他估计也是会疯的。而现在因为这个系统，他有了这么一个好机会，那就是既可以在现实世界进行身体训练，强健体魄，同时又可以在虚拟空间中和他的队友们一起训练，完美解决了让周易发愁的难题。

　　根据楚绫的解释，现在虚拟训练场中的虚拟队友们，别看都是面无表情的机器人，但都是完美映射现实中周易那些队友实际能力的，并且会随时根据现实队友们的最新表现和状态来调整虚拟队友们的数据，令他们始终和现实相符。

　　这样周易在和这些虚拟队友一起训练的时候，就会和现实队友们一起训练，效果是一模一样的。

　　周易也关心安全问题，毕竟在他的大脑里突然多了这么一疙瘩东西，总让他觉得脑子不再是原装出厂的，而是改装过加了东西的兼容机。他担心两者会不兼容，从而发生冲突，然后……他就爆头而亡了。

　　对此楚绫解释道：“这个你不用担心。实际上，系统只会在你睡着之后开始工作。这样就是为了避免和你大脑的正常工作相冲突。因为在睡眠的时候，大脑虽然还在工作，但并不是所有区域都会处于活跃状态，我会利用你大脑中沉寂的那一部分来做功，构建这个世界。”

　　楚绫继续解释道：“这并不会对你的大脑构成什么影响，因为对于人类来说，主管感知和运动的大脑皮层并不占整个大脑皮层的大部分，这些部分所占比例很小，更大的部分是非感知非运动区域。这些区域因为不能通过电刺激来唤起，所以被称为‘沉寂的皮层’，这可不是说这些皮层没有在被使用。它们一直都有在工作，主导的是作为人才具有的更高级功能——语言和抽象思考。在睡眠的时候你那些沉寂的皮层可能就会更加活跃……”

　　“当然你也不要因此担心自己睡不好觉，这是不会的。因为睡眠并不意味着大脑关机，否则你就死了，睡眠只是大脑的一部分在休息，神经元连接断开了，不能进行信息传递。而另外大脑的另外一部分则依然是在清醒的工作着。梦游是一个很好的例子，可以在梦游上看到同时具有清醒与睡眠两种状态。所以睡眠的时候你的大脑本来就是要继续工作的，只是系统会让这部分工作变得更有效率和更有针对性的作用……”

　　“所以你会觉得自己是在做梦，从这种角度来说，你确实是在梦，因为梦也是你大脑在工作的证明，只是以前的大脑工作时很随机，所以你的梦也很随机，并且很难被记住。但现在加强了你大脑在睡眠时的工作状态之后，情况就不一样了……”

　　楚绫口若悬河，滔滔不绝，周易却一脸呆滞，话题已经完全进入了他所不知道的深渊世界，他感觉自己仿佛在一个漆黑的空间里不断往下坠，却不知道什么时候才是头。

　　于是他果断打断了楚绫的科普：“直接说结果。”

　　“结果就是本系统，安全高效，绿色有机，绝无任何毒副作用。”楚绫一言以蔽之。

　　“这广告词儿倒是念的挺顺的……”周易吐槽道。

　　“不客气，都是在你看广告的时候学到的。”楚绫很谦虚地表示军功章有她的一半，也有周易的一半。

　　周易这才意识到自己和楚绫其实是一个自己的两种表现，自己在实际生活中接收到的任何信息都会同时被楚绫接受到。

　　一个本体两个人格……还得左右互搏，好像有点精神分裂啊？

　　不过还好打小周易的思维就以活跃跳脱令人摸不着边际著称，要不然怎么会有那么多热度持续三分钟的兴趣爱好呢？所以对于这一点，周易并不在乎，也不会因此产生什么烦恼。

　　既然他都从来没有对自己为什么能够看一眼场上局势就能在脑海中形成一幅平面鸟瞰图而烦恼过，那他为什么要烦恼这个系统呢？

　　他现在更在意的是训练，他迫不及待想要马上在系统中开始训练了。

　　“没问题，你是要进行单人训练还是团队训练？”楚绫问道。

　　“当然是团队啊，合练！单人训练有什么意思？”周易信心满满地说。

　　楚绫有些犹豫，但她并没有阻止周易，而是帮助周易进入了团队合练的模式。那些原本站在周易身边一动不动就跟橱窗假人模特的队友们也开始行动起来。

　　周易将自己的位置设定成了他最熟悉也最想打的前锋，开始了全队一起进行进攻训练。而这也是今天白天在训练场上，球队进行的那一套。

　　在他开始训练之前，楚绫告诉周易她没必要一直留在场边，要维持她还得多消耗大脑资源，所以会直接消失。但如果周易有需要，就可以直接念她名字将她呼唤出来。

　　周易摆摆手，表示自己知道了，同时向她道别，就兴致勃勃地开始了他的第一次合练。


第12章 生财有道

　　早晨七点十五分，周易睁开了双眼，盯着天花板。夏天的第一缕阳光来的特别早，七点过的房间里已经亮堂了起来。

　　他并没有起床，而是翻了个身，发现旁边何影谁的床上已经空无一人了，被子被叠的整整齐齐，放在床头，枕头放在被子上，床单上整整齐齐，连一条凌乱的皱纹都没有，和昨天周易刚刚进宿舍时看到的情况差不多，不仔细看的话，还以为昨天晚上这张床上没睡过人呢。

　　周易微微皱眉，开始思索何影是不是处女座的……

　　他的思考被脸颊所感受的冰凉湿意打断了。

　　周易这才发现自己的枕巾竟然打湿了，他抬起头，发现打湿的地方还不小，基本上覆盖了他整个后脑勺区域。

　　周易当然不会认为这是他昨天晚上睡觉时从嘴角流出来的口水，事实上这确实也不是口水，而是汗水。周易在清醒之后，就感觉自己的额头、脖子和前胸后背都有些微黏——这些地方都出了汗，只是头部出的汗水最多。

　　就跟做了噩梦一样。

　　周易回想起那个“梦境”，感觉和噩梦也差不多了。

　　整整一个晚上，他都在梦中和他的队友较劲，因为他发现想要和自己的队友在一起配合并没有想象中那么容易。

　　他想象中的合练就是他把足球传给队友，跑位，队友传过来，接球，射门，然后庆祝进球。

　　但实际情况却是他把足球传给队友，队友跑到前面去，他传到了人家身后。他去接队友的传球，队友把足球传给他，他却冲过了头，和足球失之交臂。

　　最开始他将这些问题归咎于自己和队友们还不够熟悉，配合不默契。

　　所以他一次次重复，一次次重来。

　　但情况并没有发生什么转变，就好像他突然变得不会踢球了一样。

　　周易不得不去思考这个问题。

　　在学校里，从来不会有人说“周易你根本不会踢球。”

　　他可一直都是校队主力，有谁会质疑一个主力球员不会踢球呢？

　　但现在，这个问题就这么摆在了周易的面前，以一晚上失败了无数次这样的方式，很残酷，血淋淋地摆在了周易面前。

　　所以睁开眼，看到天花板的时候，周易就在思索这个问题。

　　不过他跳脱的思维很快就让他把注意力转移到了何影是什么星座上……

　　当然这个思考也没有持续太久，因为他被自己已经凉了的汗水惊醒了，接下来他觉得身上有汗水留下的痕迹，黏糊糊的不是很舒服，于是决定去冲澡。

　　他从床上翻身起来，拿着换洗的衣物进了浴室。

　　等他洗完澡出来的时候，何影已经出现在了宿舍中。

　　周易在从浴室出来，看到何影正坐在椅子上看那本什么加泰罗尼亚语教材的时候，有一种错觉，他觉得何影是瞬间移动，突然出现在屋子里的。

　　“回来了啊？”他主动打招呼。

　　何影依然是那样冷淡的样子点了点头。

　　“吃过早饭了吗？”周易又问。

　　何影继续点头。

　　周易继续问：“食堂早饭有些啥啊？”

　　这次何影扭头看着周易，周易连忙说：“我就随便问问。你吃的啥？”

　　“橙汁、面包片、水煮蛋。”何影终于开口说话了。

　　“有豆浆油条吗？包子呢？都有啥馅儿的？”周易一口气问了三个问题。

　　何影没有回答他，而是看了他一眼，然后就低头看书去了。

　　“呃，那我自己去看看……”说完，已经穿好衣服的周易将房卡揣上，出了门。

　　他一出去，何影就长出了口气，终于安静了……

　　……

　　这一天的训练，和昨天下午一样，依然是除周易以外的人进行全队合练，而周易一个人则在健身房跟着李教练一起练力量、耐力。

　　中午吃饭的时候，周易碰到了孙盼和杨牧歌，杨牧歌见周易好像很累的样子，叮嘱他要注意身体，孙盼则兴致勃勃给周易讲述在训练场边发生的故事。

　　“……那家伙！比昨天多了快一倍啊！大部分都是女的，女孩子！有好几个都老漂亮了！就是可惜，这些人都是何影的球迷，亏我那么卖力表现，竟然都没有人给我喝彩的……这些人不仅喊口号了，还抬出了海报什么的，哎哟，写得那个肉麻啊……我都不愿意回想了，生怕这顿饭都吃不下去！”

　　“是吗？我看你回忆的津津有味嘛。”周易毫不留情一针见血的指出了孙盼语言中的问题。

　　“靠！我这不是给你讲八卦嘛，你还有没有良心？”孙盼指着周易怒斥。

　　周易连忙将自己盘子里的肥肉夹给孙盼：“太谢谢你了，作为感谢……”

　　孙盼凝视着这块肉，疑惑地说：“这是你咬剩下下的吧？瘦肉呢？”

　　“并没有，我撕的。”

　　“你确定？”孙盼狐疑地问。

　　“确定，我专门用牙齿撕的。”

　　“靠！”

　　……

　　吃过午饭，按照规定是午休。

　　何影在宿舍里休息，躺在床上的时候，他有些担心周易会打呼噜——昨天晚上睡觉周易的呼噜声虽然不大，但也还是多少影响到了他的睡眠。

　　但是让他很欣慰的是，周易在房间里坐了一会儿，就背着书包出门去了。

　　他自然没有问周易去哪儿，周易也没有告诉他，但只要不在房间里，何影就高兴——这下中午睡午觉没人打扰他了。他内心深处巴不得周易一中午都别回来。

　　……

　　八月份的北京还很炎热，尤其是大中午的时候，不过在训练基地茂密的植被中，这里的气温还是要比外面大马路上的温度低一些的。

　　上午那些在训练场边为何影加油助威的球迷们已经走掉了一些，但还有一部分更为铁杆的支持者留了下来。中午的太阳太烈了，他们都坐在树干下，躲在树荫中，一边兴奋的聊着上午何影在训练中的一举一动，一边等待着下午的训练开始。

　　无数知了在成片的树林中鸣叫，也丝毫不能压下他们兴奋的声音，这让他们在偌大的训练基地里变得特别好找。

　　就在一群少年少女们兴奋得聊着何影帅气的每一个动作时，有一个头戴鸭舌帽的男孩突然出现在了他们中间。

　　“同学，要何影的签名吗？”他神秘兮兮地靠近一个男生，用电脑城里问人要碟片的语气问道。

　　那位男生看了他一眼，陌生人，没见过，便没有理会。

　　这位带着鸭舌帽的男孩倒也没有气馁，又去找下一个，一个个问。

　　并且拿出了签名展示给别人看，当有人发现真的是何影的签名的时候，一群人都骚动起来，大家争相上来围观，同时有人开始问价。

　　他们这些人在这里守候了半天，除了来为自己的偶像加油，不也是为了能够得到一些纪念的东西吗？

　　比如偶像的签名。

　　但他们并不见得一定能够获得偶像的签名，昨天他们中不少人也在这里来给何影加油，但当训练结束之后，何影却直接从训练场的侧门离开了，并没有被粉丝们堵住。

　　所以谁也不知道究竟什么时候能够获得偶像签名，以及是否可以获得签名。

　　现在偶像的亲笔签名就这么摆在了他们的面前，当然是没二话……拿下了！

　　鸭舌帽表示自己通过训练基地内部工作人员拿到了五份何影的签名，一张签名一百块钱。

　　大家纷纷表示太贵了。

　　最终经过一番讨价还价，以每张签名七十块钱的价格成交。

　　当鸭舌帽离开之后，买到签名的粉丝们对偶像的签名爱不释手，没买到的人则羡慕不已，希望明天还能碰到这等好事儿……

　　……

　　周易一边数着钱，一边往宿舍楼方向走，没想到何影的粉丝竟然如此疯狂，啥都不问直接就能掏钱买。五张签名不费劲儿就赚到了三百五十块钱，简直是一本万利……

　　他已经在盘算着能不能靠模仿何影的签名来给自己的欧洲之行多赚点钱。

　　这次父亲陪自己来参加海选，本来是请了十天假的，没想到他一路杀进了总决赛，最后来到了北京，参赛时间比最初的预期大大拉长了。

　　父亲不得不请了更多的假，公司领导肯定是不乐意一个员工请这么久的假的，所以奖金基本上全都扣没了，基本工资也没剩多少。再加上报名的费用，来北京的路费和住宿费，也是一笔不小的开销——海选并不算真人秀的正式部分，所以这期间的费用都是选手自理。

　　同时临走的时候，父亲还给自己留了一笔钱，供他在北京的花销。

　　所以虽然父亲从没说，但周易看得出来，猜得到，家里的经济状况这段时间一定很紧张，父亲压力很大。

　　以后还要去欧洲，虽然到时候所有吃住行的费用都是节目组包了，可身上如果一分钱没有也肯定是不行的，到时候家里还得给自己寄钱过来，那又是一大笔开销。

　　周易嘴巴上不说，内心也希望能够通过一些办法减轻家里的经济负担，能够自筹一部分资金那就自筹。他父母都是普通工薪阶层，凭努力工作赚钱，上有老人要赡养，下有自己上学读书踢球什么都要花钱，经济也不是特别宽裕，能省一点是一点。

　　所以拿何影的签名去赚点外快，周易是没什么心理负担的。

　　是啊，他帮助何影提升了粉丝对他的喜爱程度，同时也满足了那些天天在烈日下暴晒还要给何影加油的粉丝们的心愿，自己再顺便赚了一点辛苦费……这么多赢的事情，有什么不好的呢？

　　就在何影开始在心里盘算赚钱大计的时候，身后突然传来了一声呵斥：“周易你中午不睡觉跑出来晒太阳干什么？”

　　这一声把周易吓得手一抖，本来拿在手中翻来覆去数了好几次的钱，哗的一下全掉地上了！


第13章 你从哪里来，要往哪里去

　　“周易你中午不睡觉跑出来晒太阳干什么？”

　　就在周易在心中做着靠出售何影签名日进斗金的美梦时，身后突然一声呵斥把他吓得将手中的钞票都掉地上了。

　　反应过来的他第一时间不是去看是谁在叫他，而是迅速扑向地面，开始捡钱！

　　还好，这个时候，训练基地里没风，否则周易就该哭了……

　　等他终于将钱都从地上捡起来之后，这才有心思扭头看一眼在他身后的搞突然袭击的是谁。

　　让他很意外的是，球队的总教练郝冬正用一种饶有兴趣的眼神看着他，以及他手中那堆皱巴巴的钞票。

　　……

　　郝冬在路上碰到周易低着头磨磨蹭蹭走着的背影，没想到在规定的午休时间，这小子竟然无视纪律，出来瞎跑，就忍不住训了一嗓子，但让他没想到的是周易的反应很激烈——竟然掉了一堆钞票到地上！

　　接下来，他就站在原地，看完了周易捡钱的全过程，动作敏捷迅速，似乎生怕有人来和他抢一样。

　　当周易捡完钱，起身看到他之后，他问道：“干嘛不睡午觉？”

　　“呃……”

　　……

　　周易完全没想到竟然会撞见总教练，他也不确定自己卖何影签名这事儿是不是让总教练知道了。但他还是强装镇定，大脑中在飞速运转，找借口，编理由。

　　毕竟就算没有卖签名这事儿，他午休时间不在宿舍里睡觉，而跑出来乱逛本身也是违反纪律的。

　　他的眼角余光瞥到了还被自己攥在手中的钞票，突然来了灵感。

　　“啊，我去外面的自动取款机上取钱了……”

　　“取什么钱？在这里又不用你花钱，吃住都免费。”郝冬双手环抱在胸前，歪头说道。

　　“那个……我习惯口袋里有点钱，这样才心安。这纯粹是……我的一点……小爱好……”周易继续辩解道。

　　“什么银行的自动取款机里能取出二十块钱啊？”郝冬指了指周易手中攥的钞票。

　　周易觉得他已经听到自己大脑内部CPU的散热风扇在高速运转的声音了，嗡嗡作响，他突然想到了楚绫，这肯定意味着自己的大脑在满负荷工作！

　　他必须在非常短的时间内想出一个合情合理的解释，同时还要控制好面部肌肉，不要做出奇怪的表情来。

　　“这个……啊，太热了，我在外面小卖部买了根雪糕……吃完了，把钱破开了，还买了点文具，毕竟我还要做暑假作业……”周易简直要为自己的急智点个赞了，太机智了！

　　这借口真是无懈可击！

　　郝冬点了点头，并没有继续在钞票的事情上纠缠下去，而是将话题转移了，只不过这话题转的让周易直接愣在了原地。

　　“周易啊，我有一个建议希望你能够认真考虑一下。你以后别踢前锋了，改打中场吧，组织中场，前腰。”

　　周易僵在了那里，没有任何反应。

　　“别踢前锋了”“改打中场吧”“组织中场”“前腰”。

　　郝冬说的每一句话，每一个字都像是晴天霹雳一样，一道道轰在周易的头上。

　　“为……为什么啊，教练？”周易有些结巴地问郝冬。

　　他打了十几年前锋，最出风头的也是前锋，进球的快感无与伦比。

　　他原本以为自己在海选总决赛上打的位置只是临时客串，打完了就还会回到他最熟悉和喜欢的前锋位置上去。

　　“因为你更适合做一个组织者。”郝冬说道。“你在总决赛上的发挥让我印象深刻。”

　　“那只是临时客串……我瞎踢的……”周易连忙辩解。

　　听到他这么说，郝冬笑了起来：“瞎踢都踢这么好，那你要是认真踢不是会更好？”

　　这话问的周易哑口无言，他忙于辩解，似乎把自己给坑进去了。

　　这个时候急智都没用了。

　　见周易无话可说，郝冬摊开手笑道：“我知道你喜欢打前锋，因为前锋最出风头嘛，我本人踢球的时候也是前锋，相比起我的中场队友来说，我确实更有名气。但我们踢球，不能仅仅是看哪个位置更出风头，就选择什么位置，那样的话，全世界的球员可能都会选择踢前锋了。”

　　周易默然不语。

　　郝冬看出来了周易还是不甘心，他选择了用沉默来表达自己的态度，于是他问道：“我问你，周易，你究竟为什么踢球？兴趣爱好？还是有更高的追求？如果你只是单纯为了兴趣爱好，踢什么位置是你的自由，踢前锋出风头也挺好。但如果你想要有更高的追求，那你就要慎重选择你所踢的位置，不要踢你喜欢的，而要选择你所擅长的。”

　　周易抬起头来想要回答这个问题，可是嘴巴张开了，却没有声音蹦出来。

　　是啊，究竟是为什么踢球？

　　他以为很简单的一个问题，没想到却不知道该怎么回答。

　　见周易张口结舌，却说不出来，郝冬摆了摆手：“你不用现在回答我，我也没让你现在马上就对踢什么位置做出决定，反正这段时间你都还会进行身体方面的训练，你可以慢慢考虑，考虑清楚了再说也不迟。现在，回去睡觉吧，中午不睡觉，下午会没劲的，下午的训练可比上午的更重。”

　　周易向郝冬告别，转身向宿舍楼走去，他将钱揣进了口袋，也将问题揣进了心里。

　　……

　　结束了一天的训练，周易和孙盼、杨牧歌结伴去吃饭，吃完了饭这次周易主动提出了要和两个人去散散步。

　　孙盼这个话唠巴不得有人能够和自己聊天呢。

　　他和杨牧歌是室友，杨牧歌什么都好，但就是有些太文静了，大部分都是他说，杨牧歌安静倾听，但互动较少。这对于孙盼来说还不够过瘾。

　　而周易是唯一能够跟上他语速的人，所以他很高兴周易能够愿意和他散步。

　　“那就走吧！”孙盼马上就站了起来，拉着周易就要走。

　　在他迫不及待的时候，杨牧歌则默默将他留在桌子上的餐盘叠在了自己的盘子上，然后端起来，跟着孙盼、周易一起走向外面，在门口，他将餐盘放在了操作台上，这才快步追上了前面两个人。

　　“我带路，这训练基地大着呢！咱们平时活动的区域就是足球场这边。咱们今天去高尔夫球场那边转转。”孙盼作为第一批进入这个训练基地的球员，已经对这座训练基地相对很熟悉了，他自告奉勇带路。

　　于是三人并肩向训练基地的深处走去。

　　“诶，你们两个是为什么选择踢球啊？”走在路上，周易问孙盼和杨牧歌。

　　“为啥踢球？”孙盼没想到周易会问这个问题。

　　“我喜欢足球啊。”杨牧歌答道。

　　“可是喜欢足球的话……不一定要选择走职业这条路吧？”

　　“有能力的话，当然还是走职业这条路更好吧？”杨牧歌答道。“最开始肯定是因为喜欢，后来发现自己还能走职业化这条路，就朝着这个方向努力了。”

　　周易对杨牧歌的话若有所思。

　　孙盼在旁边将双手枕在了脑后，迈着八字步：“哪有那么复杂？我就是为了钱！虽说现在咱们国家的足球环境不如以前了，可踢球能赚到的钱也要比出去打工赚得多吧？况且我可是要成为国家队主力门将的人，到时候还能赚的少了吗？”

　　周易没想到孙盼对他自己的实力竟然如此有自信。

　　“你不喜欢足球吗？”周易问。

　　“算不上喜欢吧，但也不讨厌。其实我之前是打篮球的哦。”孙盼说着跳起来抓了一把头顶上的树枝。

　　周易在下面仰头看着，这个高度他是绝对摸不到的，但孙盼摸起来却非常轻松，虽然他是三个人里身高最高的，但也可以看得出来弹跳很不错。

　　“那你怎么改踢足球了？”周易很好奇。

　　“其实也不是什么大事儿，就是我把一个嘴欠的傻逼给打了，不巧那个傻逼是我们球队教练的儿子……然后我就被开除了。不过我也赚了，老子把那傻逼揍进医院躺了两个月！哈哈，爽！”孙盼说起这事儿并没有那种“难以启齿”的意思，相反他说的唾沫星子横飞，手舞足蹈的，仿佛在宣扬他的光辉战绩一样。

　　周易没想到孙盼背后还有这段故事，他这也才明白为什么孙盼面对暴躁如疯狗的郭怒也一点都不怵，原来是久经沙场的老将了……

　　“那你呢？”在孙盼滔滔不绝的自我炫耀中，杨牧歌却扭头看向周易问。

　　“对啊，周易你呢？”孙盼也看向周易。

　　“我啊……最开始当然是因为喜欢足球，我爸是球迷嘛，特别铁杆的那种，他就把我朝喜欢足球这方面培养。”周易答道。

　　“那以后呢？”杨牧歌问。“你现在进了咱们这个球队，去了欧洲，真人秀结束了呢？回学校继续读书吗？”

　　“读什么书啊！”孙盼在旁边嚷嚷。“我一想到读书我就脑仁儿痛！”

　　杨牧歌没理会自己的室友，而是看着周易，等带着他的回答。

　　“……我不知道。”周易摇了摇头。

　　他最初参加海选的最高目标其实就是能够参加真人秀，获得去欧洲踢球的资格，然后和那些欧洲的球队较量。至于以后的事情，他真没想过。

　　“不考虑走职业路线吗？”杨牧歌问。“这支球队里，除了你，我们都是职业足球俱乐部梯队的，你能进来，肯定也是很有实力的。”

　　“对对，肯定有实力，虽然我们也没看过你踢球就是了……”孙盼在旁边补充道。

　　周易挠挠头，很苦恼的样子。

　　他这半天都在考虑这个问题，要不然他也不会主动提出散步的请求了，他就是想从杨牧歌、孙盼身上寻求到一些答案。

　　“你不想成为职业球员？”杨牧歌见周易沉默，便问道。

　　“有钱有名，谁不想？”孙盼在旁边替周易回答了。

　　这是绝大多数人的想法，不过周易在这个时候，脑海里却浮现出了他妈妈的脸庞。

　　他的妈妈是坚决反对他踢球的，能够允许他参加校队，在学校里踢足球已经是他和他爸爸争取了很久之后的最好结果了。

　　“我妈想让我考大学。”周易说道，“她不喜欢我踢球，她担心我受伤，而且现在这个足球环境，踢职业足球好像也不是什么太好的选择……”

　　杨牧歌打断了周易的絮叨：“关键是你自己想吗？”

　　不等周易回答，杨牧歌又说道：

　　“每个人都有他自己要飞的大西洋。不管你想做什么，逆着传统、大众看法、及所谓‘常识’的反对……那就是一个大西洋。我飞越大西洋因为我想要这么做。因为事情本身的关系在一个人的心里想做一件事情，喜爱做这件事情；集中一个人所有的精力在那上面……那不只是成功最可靠的保证，也是忠实于自己。”

　　周易和孙盼都惊讶地看着杨牧歌。

　　孙盼张口结舌来了一句：“你说的是啥？”

　　“就是说如果你想做一件事情，就别顾忌别人的想法，去做就是。这不仅是成功的保证，也是诚实对待自己的方式。”杨牧歌说道。

　　“这话说的真有水平啊，愣是说的我都听不懂了……”孙盼挠了挠头，反正这种话他是断然说不出来的。

　　“这不是我说的，是爱蜜莉亚·厄尔哈特说的。她是美国著名的女飞行员，创下了许多飞行纪录，她是第一位独自驾机横跨大西洋的女飞行员。”

　　“嘁！”孙盼翻了个白眼，搞了半天是在引用名人名言，白夸自己的室友了。

　　杨牧歌倒不在乎孙盼的态度，他继续看着周易说：“如果你想，那就去做，去说服你妈妈。我相信你妈妈是一个通情达理的人，否则你就应该连校园足球都踢不了。”

　　周易点了点头，实际上他的妈妈还是挺宽容的，她不是就同意了自己来参加这个真人秀的海选吗？

　　杨牧歌见周易若有所思地点了点头，最后说道：“成为你可能成为的人永远都不会太晚，所以加油！”

　　说完他顿了一下，又补充道：“这句话也不是我说的，是玛丽·艾凡思说的。”

　　“那又是谁？”孙盼一脸迷茫，他觉得这个话题已经要进入他听不懂的领域了。

　　“英国维多利亚时代的重要作家。”杨牧歌简单介绍道。

　　“你懂得真多。”孙盼翻了个白眼，这解释等于没解释，他还是不知道这个什么玛丽是谁，他倒是知道超级玛丽，但想来应该不是一个人。

　　“只是平常喜欢看书而已。”杨牧歌微笑道，同时他还看着周易。

　　周易突然心中做出了个决断，他很真诚地对杨牧歌说：“谢谢你！”

　　他并非没有一本正经得时候，但那可能都出自一种戏谑假装出来的正经，是假正经。但这次，他说这句话的时候，周易是发自内心的，出自他的真心。

　　“能帮到你我也很高兴。如果你有某一方面的才能，就别浪费它，否则便太可惜了。”杨牧歌说道。

　　“这句话又是谁说的？”孙盼等了一下，发现杨牧歌没有补充说明，便问道。

　　“我自己。”杨牧歌笑道。


第14章 能力

　　对于周易来说，你为什么踢球，以及以后如何打算，简直就像是“你从哪儿来，去往何去”这样的终极哲学问题一样。

　　搞清楚这个问题，有助于他找到方向和奋斗的目标，才能走得更坚定更快。

　　感谢杨牧歌的一番话，他心中已经找到答案了。

　　不过有个问题，他还是想确认一下，那就是自己是不是真的有足够胜任职业足球的才华。

　　当周易在床上呼呼大睡，进入梦乡的时候，他也进入了FIFAOL3的世界。

　　楚绫依然是向往常那样出现在他的面前说：“欢迎来到FIFAOL3的世界，周易。”

　　简直就像是站在饭店门口对每一个进来的客人鞠躬说欢迎光临的迎宾小姐。

　　周易并没有马上要楚绫安排开始他的训练，而是问道：“楚绫，我有踢球的才能吗？”

　　“当然。”楚绫回答的迅速和斩钉截铁让周易自己都有些意外。

　　“喂，你怎么就这么肯定？我连我自己都不确定呢……”周易觉得楚绫太敷衍了。

　　“因为我可以看到你的能力。”楚绫说道。

　　“看到……我的能力？”周易怎么都觉得这话听着别扭。“是因为我赢得了海选的总决赛？”

　　“不。是因为这个。”楚绫话音未落，一幅画面就突然出现在了周易的眼前。

　　黑色的地板上，左上角是他的头像，用的就是他现在的形象，照片上面有他的名字“周易”，右边则是身高体重、国籍、擅长左右脚等一些信息。

　　都是和周易现在的情况相符。比如身高，一米七一，体重四十八公斤，擅长右脚，所以右脚上有一个阿拉伯数字五，且是蓝色的，左脚则是灰色的，阿拉伯数字是四。

　　接着下面就是三排单项，每个单项代表一种能力，能力后面跟着的阿拉伯数字自然就是能力值。这个周易一看就明白。

　　原来楚绫说的她可以看到自己的能力就是这么一回事儿啊……

　　周易凝神，开始一项项看过去——他也挺好奇的自己究竟具体数据怎么样。

　　对于玩过足球游戏的他来说，接受这个设定并没有什么困难的。

　　射术三十一、射门力量二十五、弧线十九、远射二十、凌空抽射九、任意球十五、罚点球三十七、头球二十七、站位四十、速度五十五、加速五十四、灵活四十五……

　　周易就看了第一排，就觉得眼前一灰——举目望去，他的数据全都是灰色的，简直就像是网络游戏里那些灰色的垃圾装备一样可怜。

　　“这么惨？”周易惊呼道，“这算是有才华？这在游戏里简直就是垃圾球员啊，都没人要的！开档就被解除合同的那种，留在球队里我都嫌他占着球队名额还浪费我工资预算！”

　　“第一，这些数据的标准都是职业足球的标准，数值最高是九十九。现在这分数就是你在职业足球世界当中的真实水平。第二，你才十七岁。”楚绫说道。

　　周易继续往下看。

　　反应四十、弹跳三十五、体力三十、强壮十一、平衡四十五、短传二十二、长传十、传中十三、视野九十九、控球……

　　等等？

　　周易将移开的视线重新挪了回来，往上看，顶在了“视野”这个能力值上。深蓝色的九十九，就像是在他眼睛中爆炸开了一样，把他震得呆若木鸡。

　　视野九十九！

　　这怎么可能？如果按照楚绫刚才说的，职业足坛最高分才九十九的话……自己在视野这一项上就已经是职业足球的最高水准了！

　　可他压根儿没有接受过职业足球训练，也从未接触过职业足球。

　　“这怎么可能……”他喃喃道。

　　“这有什么不可能的？视野就是你在球场上能够看到的范围大小，我想这个东西你应该很清楚吧？”楚绫在旁边说。

　　周易脑子里一道光出现，他明白自己为什么视野有九十九了。

　　能够看到整个球场的平面图，这视野是满值的话……似乎也没什么太夸张的？

　　周易将震惊暂时按下去，继续往下看。

　　视野下面是控球，控球二十五、盘带二十、盘带速度二十五、人盯人五、侵略性十九、战术意识三十一、抢断六、铲断九。

　　除了个视野数值逆天之外，其他全都是惨不忍睹的灰色。

　　最后是总分——四十一。

　　看着灰色的总评分，周易都无力吐槽了。

　　“四十一……这就是最低分了吧？”

　　楚绫说道：“怎么可能？最低分是二十分，你比最低分高一倍还多呢。”

　　“那可真是……值得高兴啊……”周易干笑道。“二十分是什么样子？”

　　“大概……所有分数都是各位数吧。”楚绫也不是很确定了。

　　“这……是门外汉吧？”

　　“不，我说了这是职业球员的评分，只要有评分那都算在职业球员当中。如果达不到职业足球标准，连评分都没有，二十分就是一个坎。”

　　“这么说来……我的实力还是可以在职业足坛立足的？”周易问道。

　　“四十一分应该可以在印度国内足球联赛的争冠球队中立足。”楚绫答道。

　　“印度也有职业联赛吗！”周易认为楚绫在骂他。

　　“有的，亚足联承认的。”

　　周易不说话了。

　　他发现眼前有关自己的属性还有第二页，翻开来一看，是特殊技能和擅长位置。

　　特殊技能那一栏，很空，只有一个，名为“鹰眼”。

　　周易已经不用问楚绫了，他多少猜得出来这个技能具体是什么。

　　他接下去看擅长位置。

　　位置那一栏是一个足球场的平面图，上面在不同的位置上有一些圆形斑块，有红色也有深浅不一的绿色，还有黄色的。

　　“这是什么意思？”周易问楚绫。

　　“红色是你完全不擅长的位置，黄色是勉强可以应付，浅绿色表示可以踢这个位置，深绿色则代表你如鱼得水。”楚绫简单介绍道。

　　周易盯着这张球场平面图出神。

　　在禁区里中锋的位置上，圆形斑块是浅绿色的，而在中前卫那个位置的圆形斑块则是……深绿色的。

　　白天郝冬总教练说的话在他的耳畔回响：

　　“你以后别踢前锋了，改打中场吧，组织中场，前腰。”

　　他吐出了一口气，然后问楚绫：“好吧，楚绫，我现在能够修改我的场上位置吗？”

　　“当然可以，你想改成什么位置？”楚绫点头。

　　“前腰。”

　　……

　　当周易重新睁开眼睛的时候，清晨的曙光已经从窗外斜射进了屋内，又是新的一天来临了。

　　旁边的床铺一如昨天早晨那样，整洁的像是没睡过人，周易的枕巾上也依然有冰凉的汗水。

　　又得去冲澡。

　　这次周易倒没有在床上思考太久，他很快就从床上翻下来，然后进了卫生间。

　　在热水的冲刷下，身上粘黏的汗渍被洗掉，周易站在喷头下，思维却还停留在虚拟的训练场中。

　　他以为自己第一天和全队合练表现不佳是因为他打的是前锋这个位置，因为昨天晚上看了自己最擅长的位置图之后，明显前锋不是最擅长的。那么按照他的估计，昨天晚上开始改打他最擅长的前腰位置之后，他的表现应该好转了才对。

　　但很可惜，并没有。

　　表现不仅没有前一天好，甚至更糟糕。

　　因为身为组织进攻的前腰，他是球队的进攻枢纽，足球都会从四面八方汇聚到他脚下，然后再由他把足球送出去。

　　这可比打前锋接触球的机会多多了，也让他在训练中的问题和狼狈被放大了许多。

　　不过这一次，他并没有像昨天早上那么为之烦恼很久。

　　他已经问过楚绫了，知道自己的各项数据都会随着年龄和训练的深入而增加的，所以现在各项数据不少都是灰色的，并不代表以后也会是灰色的。

　　所以他并不担心自己没有踢球的才能。

　　实际上这个问题在他看到自己数据的时候，就已经解决了。

　　视野九十九啊！

　　就算是顶尖的职业球员，恐怕也没几个有这么屌炸天的数据吧？

　　周易沾沾自喜地想，不知道何影是什么数据。

　　他这才想起来，自己应该去看看自己队友们得数据的，从而对他们的能力有一个直观的了解——直到现在他都还没看到自己的队友踢球呢。

　　……

　　吃早饭的时候，周易在餐厅里遇到了孙盼和杨牧歌，他端着餐盘坐在了两个人对面。

　　“我想好了。”他对两个人说。

　　“我要成为一个职业球员，我要去踢职业足球，我要赚大钱，我要成大名。”

　　说完，他咬了一口馒头，开始低头猛吃。

　　孙盼和杨牧歌两个人对视了一眼，又看着在他们前面低头吃饭的周易。

　　……

　　晚上的时候，照例是每天都要进行一次的教练组例会。

　　这个例会的频率有些高，很少会有教练组一天开一次例会的。但郝冬也没办法，他很清楚这支球队的实力，挑战欧洲那些豪门的青年队，其实根本是不够格的，但没办法，挑战的对手这不是他所能决定的，而是赞助商、节目制作方出于节目收视率考虑而做出的选择，他们在选择对手的时候并不会去找一个和中国少年们势均力敌的对手。

　　为了能够尽可能多地提升这支球队的实力，郝冬不得不抓的更严一些。

　　实际上这也是郝冬第一次在真正执教一支球队。2004年他在退役之前曾经去英国一支俱乐部里学习做教练，但回国之后却一直都还没有独立执教过一支球队。

　　所以算起来，这支东拼西凑的少年远征军，才是郝冬在主教练这个工作岗位上的处子秀。

　　经验上的不足，让他对待工作更谨慎，一天一次例会，其实主要是凸显他对这件事情的重视。

　　例会上，郝冬问了李浩锐对周易训练情况的报告。

　　“一切如常，和前两天训练一样，都完成了训练的任务目标。不过有一点，他叫累装怪的次数倒是少了。”

　　旁边有教练笑了起来：“在你手下认命了吧？”

　　大家都笑了。

　　李浩锐也笑了，但他心中却不这么认为。

　　他想自己还是能够分得出来一个人在向命运低头和抗击命运时的一些微妙不同。

　　在他看来，恐怕周易减少抱怨不是认命了，而是有一个让他能够放下嬉皮笑脸，坚定前行努力的理由。

　　李浩锐看得出来，周易在筋疲力尽的同时，一双眼眸却在发光。

　　他也听得出来，周易粗重的喘息声不再是那种要死不活随时可能断气的状态，呼吸沉稳，均匀。

　　李浩锐不明白一个晚上为什么会让周易发生这种改变，也不知道这种改变具体意味着什么。

　　他只知道周易这么努力的话，是件好事。

　　虽然周易现在的实力是十六个人当中最弱的，但努力，就还有迎头赶上的机会，不管希望有多渺茫，最起码替补出场是有可能的。

　　但如果周易不努力的话，那就真的只是去欧洲旅游了。

　　现在看来，周易还是有点野心的。


第15章 基础训练

　　当周易第三天出现在虚拟的训练场上的时候，楚绫又要开始她迎宾小姐一样的开场白，结果被周易直接阻止了：“能修改一下吗？以后每次我登陆的时候别再念这台词了，听着实在是太傻了。”

　　楚绫松了口气：“其实我也觉得傻，但初始设定默认登陆之后的提示语是打开的。”

　　“那就关闭吧。”

　　楚绫低下头去，两秒钟之后她重新抬起头问：“要直接开始团队训练吗？”

　　没想到周易却摆手：“不了。”

　　随后他先沉默了一会儿，才问道：“楚绫，你说我四十一的总评分，看起来也不低，距离五十分就差九分了呢，怎么我昨天晚上在训练中的表现去那么糟糕呢？”

　　“因为你本身的实力还没到四十一分。”楚绫说道。“这个总评分对正常的职业球员是有价值的，但你不是一个正常的球员。你是一个学生球员，一天职业足球训练都没接受过，你虽然有职业化评分了，可你其实还是一个业余踢球者。所以这个评分对你没有意义，并不能反应你真正的能力。”

　　“那什么才能反映我真正的实力？”

　　“看单项数据。比如说射门这一项吧，你肯定觉得你的射术不错吧？”楚绫反问道。

　　周易点了点头，从五岁开始踢球起就一直都打前锋，怎么说也踢了十一年前锋，练习的都是射门，射术怎么都不会差了，要不然他怎么能进那么多球，一直从小学、初中到高中都霸占主力前锋的位置。

　　“但实际上，你的射门数值只有三十一，满值是九十九，你自己想想这中间差了多少？你就知道你实际的射门水平怎么样了。校园足球的对抗强度低，速度节奏都慢，贴身防守也不是很严密，你还可以在门前从容起脚射门。可要是到了职业赛场，哪怕是最低级的职业联赛，你所遭遇的防守强度都是空前巨大的，到时候你的射术恐怕连你平时的百分之五十都发挥不出来。如果这套评分系统是业余足球的标准，你的射术可能有七十，但是在职业足球的标准下，就只有三十出头了。”

　　楚绫继续解释：“而你的总分看起来四十一，还不错，是因为你的视野这一项，提升了太多的总分，如果你没有九十九的视野，总分肯定也会更低。”

　　经过楚绫的一番解释，周易总算明白了过来。

　　说白了，就是他的基础太差了，这直接反映在了各个单项的能力上。

　　归根结底，要想提升自己的实力，就得提升各个单项能力，就必须要夯实基础，进行最基本的单项训练……

　　诸如射门、传球、停球和带球。

　　之前周易兴致勃勃，迫不及待想要和自己的队友们在一起训练，无论是在现实中，还是在虚拟世界里，都是如此。

　　但现在他才知道郝冬为什么要让他先进行为期两周的身体训练，那也是在为他打基础啊……

　　现在周易心中有了明确的目标，他要成为职业球员，为了实现这个目标，他愿意去做一切应该做的事情，包括枯燥乏味的基础训练。

　　于是他对楚绫说：“从今天开始，不团队训练了，我要一个个练。”

　　楚绫笑了：“我还以为你要倔到底呢。”

　　“我又不是傻子，一条路走到黑。这条路走不通，不知道换条路吗……”周易翻了个白眼。

　　“那你需要教练吗？”楚绫问。

　　“教练？”周易有些奇怪，他在这系统里训练两天了，都是团队训练，自己的队友们都见到了，但还真没有教练出现呢。他以为这系统就压根儿没有教练这个设定。

　　“当然。我之前不是说了吗？这是完美映射现实的虚拟空间，既然能够映射球员，也就能映射教练。如果你要进行单项训练的话，我想有教练指导，应该会更好。”

　　“早说啊！要，当然要！”现在只要是能够提升自己的，周易一概来者不拒。

　　“请稍等。”楚绫说完，又低下头去。

　　这次等待的时间稍长，十秒钟之后，楚绫第一天在训练场上所见到的所有教练都出现在了他的面前，包括总教练郝冬、体能教练李浩锐，以及助理教练、进攻教练、防守教练和……门将教练。

　　“门将教练都有？”他很奇怪。“我需要练习守门技术吗？”

　　“只是为了增加真实性嘛，不需要刻意去掉。你要去掉吗？”

　　“呃，留着吧……”周易摆摆手。

　　“好了，现在可以让教练来指导你训练，我将暂时隐藏起来，需要的时候请呼叫我。”楚绫说完就消失了。

　　而原本站着一动不动的郝冬则整个人都活了起来一样，对周易说道：“还站着不动干什么？开始训练啊！”

　　语气和真实的总教练一模一样！

　　但周易翻了个白眼——也不知道刚才是谁站着一动不动的……

　　“练什么？”他问。

　　“传球。”

　　周易这才发现在他的前方大约五米的训练场草皮上出现了一个就比足球大一点的圆形靶。

　　“地滚球，让足球击中这个圆形靶。”郝冬说道。

　　“就这么简单？”周易觉得这样的训练也未免太简单了吧？

　　于是他把足球踢向圆形靶，可就足球刚刚出脚的时候，这圆形靶却开始在草皮上从左到右横向移动起来！

　　周易踢出去的足球是朝着靶子原来所在的方向滚去，可靶子却已经滚到了原来方向的右边，足球径直穿过，只碰到了草皮和空气。

　　周易目瞪口呆地看着那个在自己面前来回做横向运动的靶子。

　　“简单吗？”

　　真是见鬼了，周易觉得他竟然能够从这个虚拟总教练的声音中听出嘲讽和不屑！

　　“它会动啊！”周易指着还在移动的靶子叫道。

　　“多新鲜啊，你踢球是站着不动踢的？”

　　周易现在确定这个虚拟的郝冬是在讥讽他了。

　　“继续啊！”郝冬讥讽完之后还催促他。

　　于是周易一脚又把足球踢向了移动中的靶子，这次他还专门估算了提前量，等待了一下才传球出去的，可依然是偏出。

　　周易盯着还在移动的靶子出神，在他的眼中，那个圆形靶仿佛不是在横向移动，而是在扭屁股跳舞，以嘲讽他的无能。

　　与此同时郝冬严厉的声音响了起来：“就这水平还想成为职业球员赚大钱？我看你连最低级的职业球员都做不了！去欧洲回来你还是老老实实会学校读书去，别浪费时间和精力了！”

　　周易被骂的猛地咬紧牙关，发了狠：“再来！”

　　嘭！

　　这次更偏。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来——！”

　　……

　　距离周易来到训练基地已经过去了一个星期，在这个星期里，周易每天都在跟着体能教练进行身体耐力和力量方面的训练。

　　这一个星期的进步也是很明显的。第一天参加训练的时候，周易累的像条狗，趴在地上伸出舌头大口大口喘气。

　　而在这个星期的最后一天，周易在结束完训练之后，虽然还是很累，但最起码不会趴在地上动弹不得了。

　　而且他的身体也看起来要比刚刚进入训练基地时强壮一点了，并不是说长宽了，而是身上原本不太明显的肌肉线条变得分明，体型更加紧致了。

　　白天他在健身房努力增强自己的身体，晚上他则在虚拟的系统里，进行各种单项训练。每天晚上练习的是不同的训练项目。

　　因为按照内外时间的流差，他一晚上等于在虚拟系统里不间断训练了一个星期。在虚拟系统中他是感觉不到累的。

　　在他的努力训练下，他的各种单项平分也有了相应的增长，但是增加的幅度并不大。

　　楚绫告诉他，这是因为他在现实中还没有进行这方面的训练，所以只靠虚拟世界的训练，是没办法给他的个人单项能力带来什么质的飞跃。

　　所谓质的飞跃，在虚拟系统里有一个非常直观的表现形式——代表能力的数字颜色。

　　灰色自然是很差劲了，比灰色好的是白色，要到六十以上才显示白色。

　　白色在往上就是蓝色了，从八十开始到九十九，都是蓝色。

　　就三个等级，但想要跨越这个等级却很不容易。可以说是越往上升级难度越大，每增加一个数字所要付出的代价都是灰色、白色数字所需要付出代价的数倍、数十倍，而且还要看天赋，不是说你坚持刻苦训练就一定可以提高的。一个在进攻上有天赋的球员，就算把全部精力和时间都拿去训练防守，也不见得能够比一个在防守上有天赋的人做得好。

　　周易在现实中，整个星期都在进行身体方面的训练，所以他在身体素质方面的数值倒是涨得很快。

　　举例说明，在射门上，经过一番训练，他的数值从三十一增加到了三十七，增加了六点。但是在体力方面，则从原来的三十增加到了五十五，涨了二十五点，力量也从原来惨不忍睹的十一变成了三十九，增加了二十八点。

　　这都说明真实世界的训练在提升自身能力方面所发挥的作用更大。

　　一个星期的训练结束之后，周易又尝试了一次和球队一起合练，表现要比最开始好，但周易觉得还是不能达到他所希望的效果，于是继续进行单项训练。

　　……

　　在这样白天训练，晚上睡觉了还训练的生活中，时间过得非常快，第二个星期转眼也过去了。

　　当最后一天周易从器械上下来的时候，李浩锐递给了周易一条毛巾。

　　这个动作让周易有些意外——他在这里训练了两个星期，体能教练李浩锐给他的印象永远都是不苟言笑，并且非常严厉的，就算自己累趴在地上，他也不会温言细语地问他有没有事儿，他只会朝他呵斥：“没死就爬起来，训练还没结束！”

　　而如今，教练竟然会主动给他递毛巾，让他擦汗，这确实让周易想不到。

　　看到周易惊讶的表情，李浩锐笑了——这是他第一次在周易面前笑出来。

　　“反正明天你就不再接受我的训练了，无所谓。”

　　“为啥？”周易条件反射得问了一句。

　　“笨蛋，你在我这里的训练结束了啊！”

　　“啊？哦！哦哦哦！”周易反应过来之后也很高兴——终于可以摆脱这个地域一样的健身房了！

　　李浩锐倒不怎么介意周易所表现出来的那种巴不得早点逃离的情绪，实际上周易能够在自己手下坚持两个星期，这已经大大出乎他意料了。

　　不过看到兴高采烈的周易，李浩锐还是提醒道：“别以为好日子来了，实际上，这才只是刚刚开始呢。”

　　周易点头：“我明白的，教练。”

　　“你明白就好。加油吧，好好训练。”李浩锐伸手拍了拍的周易的肩膀。

　　周易也能够感受到教练对他的期许，同时也出于这两个星期来对教练悉心教导的感谢，他站起来，向体能教练鞠了个躬：“谢谢教练！”


第16章 你瞅啥？

　　因为结束了体能和力量训练，周易可以重回队伍，和队伍内的其他球员一起合练，所以晚上在餐厅里，孙盼好杨牧歌给周易小小地庆祝了一下。

　　虽然周易两个星期里，只在热身的时候和队友们在一起，其他时候都看不到，不过托孙盼那张滔滔不绝的嘴巴的福，其实周易对于球队的了解还是不少的。

　　每天训练场上发生的任何事情，孙盼都会在吃饭的时候绘声绘色讲给他听。

　　这两个星期，球队一直都在演练进攻和防守的战术，在进攻中当然是以周易的队友何影为核心了，因为何影的个人能力是这支球队中最强的，不以他为核心还能是谁？

　　孙盼虽然不爽何影孤傲的性格，不爽他那么受欢迎，但对于何影的能力，他也是没法黑，只能是哼一声，然后就不说话了。

　　训练了两个星期，球队内的首发阵容基本上已经被固定下来了，现在就是在拼命磨合这个首发阵容，希望能够配合更默契，能够训练出一加一大于二的效果。

　　何影肯定是首发主力，孙盼也是首发门将，尽管四年前才接触足球，但孙盼的运动天赋还是很突出的，作为一个门将，他的反应速度非常快，常常能够将一些难度很大的射门扑出来。

　　当然了，也不是没有缺点。缺点就是有一些中规中矩的射门他反而可能会接不到。这都是因为基本功差了的原因，毕竟和其他的人比起来，他也只练了四年门将而已。

　　杨牧歌也在首发阵容中，他是一个后腰，专司防守。

　　说实话，当周易第一次听说杨牧歌的场上位置是大吃了一惊的——他怎么也很难把杨牧歌这么一个温柔白净的男孩子和一个专门在球场上干脏活累活的工兵联系起来……

　　后来在虚拟系统中，合练阶段，他曾经和映射杨牧歌的虚拟球员交过手，对杨牧歌的踢球风格还是有所了解的。

　　杨牧歌作为后腰，并不像那种彪形大汉动作粗鲁幅度大，他更多的是靠站位和拦截。虽然只有两个晚上的合练，但周易也看得出来，杨牧歌在防守中的选位非常好。尤其是在周易改打前腰之后，可以说直接和杨牧歌对上了。

　　自己好多传球，都直接被杨牧歌在传球路线上截下来了，他似乎能够看透自己的传球意图，然后提前移动到传球路线上，接着周易的传球就自投罗网了。

　　杨牧歌的跑动范围很大，体能不错，选位精准。要说有什么弱点的话……周易觉得杨牧歌的性子略软，在生活中这样的性格或许挺讨人喜欢的人，因为与世无争嘛。

　　可是到了球场上，这样的气质放到一个后腰上，就让人觉得怪怪的。

　　说白了，就是动作不够硬，在有些时候该犯规的时候，没犯规，结果把对方放过去了。

　　这种球风和他的个人气质是相符的，但作为后腰……有些时候还是应该野蛮一点。

　　而周易认识的另外一个人，就是野蛮过头了……

　　郭怒。

　　这个人周易刚刚进球队就和他发生了一次冲突，差点被揍。从那之后，周易和郭怒就几乎没有交集了，他每天在健身房训练，而郭怒则在球场上训练。两个人住的宿舍都不在一个楼层，周易出入都和孙盼、杨牧歌在一起，也根本接触不到郭怒。

　　但他看得到，在餐厅里。

　　在偌大的基地餐厅里，有两个人是永远一直都一个人吃饭的。

　　一个人是何影，一个人就是郭怒了。

　　但两个人的情况不一样，何影虽然是一直一个人吃饭，但并不代表没有人想和他坐在一张桌子上，一边吃饭，一边畅谈，就像周易和孙盼、杨牧歌这样。可惜没有人能够突破何影身边那层冷若冰雪的AT力场。

　　郭怒一个人吃饭，则是真的没人愿意和他一起吃饭。

　　没有人愿意和他一起吃饭，也没有人愿意和他一起训练。孙盼不止一次眉飞色舞给周易讲过在训练场上，每次被分到和郭怒一起训练的人有多痛苦。

　　也没有人愿意和郭怒一起玩，没有人愿意做郭怒的朋友，包括他的室友。他的室友是球队的主力前腰梁齐齐，但梁齐齐却从不和郭怒说话，也没有任何互动，就好像郭怒是一团空气一样。

　　为什么会这样？

　　因为郭怒刚刚进入球队就打了队友。

　　因为郭怒长得丑。

　　因为郭怒带着浓重乡下口音的普通话，还结巴。

　　周易不止一次在食堂餐厅里和路过某个虚掩的宿舍房间门口时，听到有人低声议论郭怒，意思都差不多，无非就是嘲笑他长相，嘲笑他的结巴，嘲笑他来自的乡下小地方。

　　但这些人却没有一个敢当着郭怒的面说这些话的，因为他们怕被郭怒打。

　　他们私底下偷偷给郭怒取了个绰号，平时都用这个绰号来指代郭怒——“疯狗”。

　　在他们眼里，郭怒就像是一条疯狗一样，谁都不愿意被疯狗咬上一口，要去打狂犬病疫苗，一点好处都没有的事情谁愿意做？

　　所以他们在郭怒面前和背后是两副面孔，当着郭怒的面，大家虽然不屑他，但不敢表现出来，只能远离他，怕他。

　　远离了郭怒之后，便朝着地上啐一口：“呸（嘁）！疯狗！”

　　郭怒不仅性格暴躁，在球场上的球风也十分暴躁，防守凶猛，动作幅度达，每每当他冲向对方进攻球员的时候，总会给人一种他下一秒就会一脚揣在对方心窝上的错觉。

　　其实防守凶悍没什么不好的，很多职业足坛的防守悍将都这样。比如AC米兰的后腰加图索。

　　但加图索的凶悍是控制得住的，郭怒的凶悍是……完全控制不住的。

　　再加上在郭怒打的后腰这个位置上，已经有杨牧歌和其他人了，所以没有他的位置。

　　因此郭怒是一个替补。

　　……

　　周易并不是第一次和球队一起合练，在虚拟系统中，他已经和球队在一起合练过很多次了，只是每次他都被虐得很惨就是了。

　　所以其实他对于自己的队友们的能力都是了解的。

　　不过对于第一次在真实世界中合练，他也还是充满了期待和憧憬。

　　那个时刻终于来临了。

　　在跟随球队一起做完了热身训练之后，助理教练许阳并没有让他去健身房找体能教练，体能教练李浩锐就在训练场上，也没在健身房等着他。

　　因为毕竟都是少年球员，所以基础训练依然在训练课中所占比重不小，每天最少有半天时间是基本功训练，诸如射门、传球这样的训练项目都有。

　　下午才是战术训练。

　　这对于周易来说倒是好事儿。他既可以不耽误基础训练，又可以和队友们一起进行战术训练。

　　根据楚绫的说法，这对于他的实力增加是有很大帮助的。

　　今天的训练课热身结束之后，是两人一组的简单传球训练，随后是五人一组的抢圈训练。

　　所以教练组会首先开始分组，两人一组进行传球训练。

　　这个时候周易注意到身边的队友们在这个时候表情突然变得凝重起来，似乎很在意这个分组。那种感觉就好像是在等待彩票开奖一样。

　　周易轻轻碰了碰在他旁边的孙盼：“怎么了？”

　　“谁都不想和郭怒分在一组……”孙盼低头小声说道。

　　“分组是随机的？”

　　“可不是吗？要是固定的话，那个被和郭怒分到一组的人不得自杀？”孙盼表情却显得很轻松。

　　“那你怎么不担心？”周易见孙盼一副看好戏的样子，觉得奇怪。

　　“我有什么好担心的？我是门将诶，无论是传球训练还是其他训练，我都和赖聪一组的。”

　　孙盼口中所说的赖聪是另外一个门将，现在是他的替补。

　　“再说了……就算让我和那小子分在一组，我也没什么好担心的啊，我又不是那些怂货，只敢在背后说人坏话！我可不怕什么‘疯狗’……”

　　在周易和孙盼说悄悄话的时候，助理教练许阳开始分组。

　　他完全是随机的，因为他没有拿着一张纸开始照本宣科念名字。

　　他就是抬头看着队伍，目光不断跳转，嘴巴里随意地蹦出一些名字。

　　“何影、杨牧歌。”周易认识的两个人分在了一组。

　　“刘念、梁齐齐。”

　　梁齐齐听到念自己的名字，长出了口气——他可能是最不想和郭怒分在一组的，他被揍就是因为第一天训练就和郭怒分在了一组。

　　许阳一个个报着名字，凡是被念出来的人，没有和郭怒分在一组，都很高兴。

　　接着许阳念到：“周易。”

　　“诶在！”周易条件反射地答了这么一句，惹得许阳都忍不住把目光扭了回来，周围的队友们则哄堂大笑——这小子肯定是走神了，以为点名呢。

　　在大家的笑声中，周易挠了挠头。

　　许阳只是多看了周易一眼，然后将目光转移开了，接下来他念到：“郭怒。”

　　“哗！”这下不是笑声了，而是一些说不清道不明的声音，所有人都将目光投向了这两个人，周易和郭怒。

　　就连郭怒自己，在听到他被和周易分在了一组，表情上也发生了变化，他噘着嘴，皱着眉，不是很满意这个分组。但他并不甘示弱，回头冲站在后面的周易狠狠地瞪了一眼。

　　在听到周易和郭怒被分在一组之后，孙盼也有些吃惊和担心，毕竟他知道这两个人之间的故事。不过在看到郭怒的眼神之后，他马上指着郭怒：“你瞅啥！”

　　“孙盼！”许阳厉声喝道。

　　孙盼的手是放下去了，但目光还盯着郭怒，充满了挑衅。那意思就是——你小子有本事冲我来！

　　自己的朋友要被郭怒欺负，他肯定是不干的。

　　要说“疯狗”没有克星，貌似也是不对的。比如眼下，当孙盼怒视郭怒的时候，郭怒就马上转移了视线，将头扭了回去，他并没有配合孙盼完成以下经典对白：

　　你瞅啥？

　　瞅你咋的！

　　你再瞅试试！

　　试试就试试！

　　……

　　这实在是令人惋惜。

　　郭怒将头扭了回去，许阳继续念名字分组，而孙盼则对周易说：“别怕，他要是敢惹你，我削死他！”

　　周易笑道：“别担心，没事儿！”


第17章 老郭

　　许阳分完组，进攻教练就开始带着大家进行传球的训练。

　　被分到一组的人得首先凑到一起，面对面站着，隔开十米，然后来回传球。

　　大家都很快站好了，周易也站到了郭怒的面前。

　　郭怒看着周易的目光依然不是很友善，而就离他不远的地方，孙盼也用同样不友善的目光看着郭怒。

　　周易突然觉得这一切好像个生态链，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　不过他并不觉得自己是虾米……

　　他主动向郭怒问好：“嗨！”

　　郭怒没理他。

　　周易也不觉得尴尬，他继续说：“咱们开始吧，老郭？”不过刚刚说完，他就啊了一声，然后小心翼翼地观察郭怒的表情。

　　“抱歉抱歉，我忘了、我忘了……要不，我叫你小郭吧？小郭你觉得怎么样，显年轻，哈……”周易说着说着就看到郭怒的脸涨红了，这是一个危险的信号，意味着他说错了话。

　　“好吧，我还是叫你老郭。这样亲切点……”周易连忙改口。

　　不过郭怒脸上的红色并没有消褪，周易干脆不说话了，直接把足球传了过去，开始了训练。

　　郭怒接到了周易的传球之后，并没有马上把足球传回给周易，而是盯着眼前这个人。

　　在他十七年的人生中，还是第一次看到有人在连续两次给了他“会心一击”之后，还能完好无损地站在他面前。看看那个梁齐齐，现在脸颊都还有些肿呢，据说吃饭只能用嘴的另外一边嚼。

　　要不是有那个爱管闲事的孙盼……

　　想到这里，他忍不住瞥了一眼不远处的孙盼，发现孙盼也在看着他。

　　郭怒曾经仔细对比他和孙盼两个人的差距。论身体素质，他对自己是很自信的，可是孙盼也是一个身体素质非常出色的人，最关键的是人家还比自己高，手长腿长的。如果两个人的身体素质都差不多，那身高就成了决定性的因素。

　　他能一跃而起击杀梁齐齐，并不代表他也能一跃而起击杀孙盼。

　　所以，面对被孙盼“罩”着的周易，他实在是没办法。

　　不过，虽然不能用拳头教训一下周易，但……郭怒还是有自己的办法可以给周易点苦头的。

　　那就是脚……并不是飞腿，而是传球！

　　郭怒猛的一脚，大力将足球踢向了周易。

　　周易面对郭怒踢来的足球，大脑中就像是有一股轻微的电流经过一样，他的身体迅速做出了反应，提胯抬腿，将右脚脚腕横过来，然后向后撤，拉出足够的缓冲空间，将郭怒传来的这一球停了下来。

　　当足球撞在他脚内侧的时候，甚至有些痛。而周易自己也因为停球后撤的动作太大，有些狼狈。

　　但不管怎么说，足球并没有弹出去很远，而是被他停在了脚下。

　　“呼！好险！”他长出了口气，还做了一个擦拭额头汗水的动作。

　　郭怒有些意外，他没想到自己用力的传球，竟然被这小子成功停下来了！

　　他原本是希望故意给周易制造麻烦，让他出丑丢人的……

　　“再来啊，老郭！”周易又把足球传了过去。

　　郭怒听到他喊自己“老”郭，太阳穴就要跳一下，他对老真的很在意……

　　于是他又再次将足球用力传给了周易，比上次的力量还要他——他认为上一次让周易接到了球，是因为自己传的力量太轻了，既然如此，那就再用力一点。

　　这次周易比上次更狼狈，但他还是把足球停下来了。

　　“哇！”周易停下球之后，还惊呼了一声。

　　但这一声惊呼并不是抱怨，而是……欢喜！

　　是的，周易感到欢喜。

　　虽然郭怒的传球让他手忙脚乱，狼狈不堪的，但他希望郭怒继续这么传。

　　因为楚绫已经告诉过他，他能力数值的提升，和训练难度有关系，简单的训练内容提升的效果远没有高难度的训练形式带来的提升大。

　　比如都是停接球训练，你让队友站在距离你五六米的地方，用脚内侧轻轻把足球推传给你，然后接住球，这样的练习对于现在的周易来说，基本上是不会提升他能力数值的，因为太初级了，除非周易是一个什么都不会，压根儿没接触过足球的门外汉。

　　以他现在的足球基础，再进行这么初级的训练完全就是在做无用功。

　　相反，如果是让队友在相距十五米的地方，用大力向他传球，足球本身还带有强烈的旋转，做这样的练习，停接球能力才能获得增长，同时表现在数值上也是如此。

　　所以见郭怒连续两脚都是这样挺起来有些难度的球，周易很高兴。

　　郭怒见连续两脚大力传球，竟然都没有难住周易，也有些吃惊。没想到这小子的停球功夫还真不错……

　　不，也许是运气好走了狗屎运呢？

　　于是他一脚接一脚，费尽心思传出让周易很难接的球，在十米的这个距离上，他也算是把普通的传球训练玩出花儿来了……

　　周易被他的传球调动的狼狈不堪，勉强支撑。

　　老郭其实并不知道，周易的停接球能力非常出色，这或许和他的成长环境有关系，总得面对各种根本无法预测的奇葩传球，作为一个在禁区狭小空间里活动的中锋来说，他必须要能够停的好各种球。

　　虚拟系统的数据里并没有停球这一项，所以周易无法简单直观地看到他的停球能力。

　　……

　　因为他们两个人动静搞得太大了，也吸引了其他人的目光。

　　孙盼一看就看出来郭怒是故意在刁难周易，于是他眼睛一瞪，就要拔刀相助。

　　但还没等他吼出来，助理教练许阳抢先一步吼道：“干什么？”

　　他吼的是郭怒。

　　“能不能好好训练？”许阳瞪着眼睛问郭怒。

　　在助理教练的威慑下，郭怒终于老实了，像其他球员那样软绵绵地给周易喂球。

　　周易很遗憾——我的数据增长啊！

　　不过他也没办法给助理教练解释，怎么说？说他巴不得郭怒这么传？许教练只怕会拿看神经病的眼神看他吧？

　　许阳呵斥了郭怒，郝冬没出面，他就站在场边，安静地看着郭怒和周易。

　　他想起了一件事儿，不知道许指是否知道。

　　不过由那件事情和今天这件事情，他突然想到了一个主意。

　　……

　　晚餐的时候，周易和孙盼、杨牧歌三个人照例一起去打饭。

　　刚刚打好饭，端着餐盘准备离开窗口的时候，周易突然看到了郭怒。

　　他一个人从外面走进来，身边没有队友，进来之后，没有人和他说话，也没有人向他招手示意给他留了位置。

　　他就这么径直走到了打饭的窗口，取一个不锈钢餐盘，开始点餐。

　　然后他和站在窗口刚刚点了餐还没走的周易相遇了。

　　“一起吃吧，老郭？”周易笑着问郭怒。

　　这不仅让郭怒感到惊讶，惊得抬头看着周易，都忘了点餐。

　　也让旁边的孙盼和杨牧歌有些吃惊。

　　孙盼虽然不怕郭怒，但也有些瞧不上他，不愿意主动和他扯上关系。

　　杨牧歌看不出他对郭怒的态度，可也从未主动去和郭怒说过话，更别踢邀请郭怒一起吃饭这种事情了。

　　在餐厅里的其他人也听到了周易的这句话，本来还有些吵闹的餐厅突然就安静了下来，所有人都扭头看向周易。

　　包括一个人做一张桌子正在用餐的何影。

　　“周易？”孙盼搞不明白周易这是要干什么，他在旁边用胳膊肘碰了碰周易。

　　但周易没理他，只是看着郭怒，又重复了一遍：“一起吃饭呗，老郭。一张桌子坐四个人正好……”

　　但没等他说完，郭怒就语气生硬地拒绝了他：“不用。”

　　说完，他转身去点餐了。

　　而孙盼则拉了拉周易：“你瞧，走吧，别理他！”

　　周易只好跟着孙盼走了，临走还回头看了郭怒一眼，他一个人在点菜窗口前探头，手抬起来，指下去。

　　……

　　“许指。”晚上在郝冬的房间里，教练们聚在一起开会，郝冬扭头对教练组中年龄最大的助理教练许阳说道。“以后每堂训练课都把周易和郭怒固定安排在一个小组吧。”

　　“这个……”助理教练许阳有些犹豫，“我今天发现他们两个不太对劲，这么做不好吧？”

　　其他教练也都看着两个人。

　　郭怒刚刚进队第一天，就和梁齐齐发生了冲突，然后郭怒狠狠地给了梁齐齐一拳，将梁齐齐打翻在地。当时那一幕给教练们的印象非常深。别看郭怒身材矮小，看着也不是很强壮，但他的爆发力却相当惊人。

　　当时他和梁齐齐中间还隔了两个人的距离，梁齐齐似乎是仗着距离上的优势，隔着队友还在冲郭怒叫嚷。他可能以为郭怒拿他没辙。

　　可就在这个时候，所有人都看到郭怒犹如脚下安了弹簧一样，一个箭步就窜了出去，越过了两个人，一拳砸在了梁齐齐的脸颊上！

　　有那么一个瞬间，教练们甚至认为郭怒不是跳过去的，也不是冲过去的，而是……飞过去的！

　　当然了，球队集训第一天，就发生了侮辱队友、殴打队友这样的事情，如果不是节目组不希望闹出丑闻，影响节目的收视率的话，估计梁齐齐和郭怒都被开除了。

　　他们虽然留了下来，事情表面上看也解决了，平息了，可是郭怒却经此一战让整支球队都没有人敢惹他，同时也很自然被疏远排挤了。

　　教练们也知道郭怒是一个很让他们头痛的人。

　　现在郝冬却要把这两个人固定安排在一起，今天郭怒对周易的态度大家都看到了，虽然不知道为什么，可这郭怒对周易有意见是真的。

　　冬哥这是觉得最近的球队里太平静了，非要寻点刺激吗？

　　“何止是不太对劲啊！”郝冬笑了起来。“他们俩第一次见面就差点打起来呢！”

　　别说是许阳了，其他的教练闻言都吃了一惊——还有这事儿？

　　随后郝冬用一种戏谑的语气将这件事情给教练们说了一遍。

　　教练们听完之后，面面相觑，也不知道该怎么形容这事儿。

　　对于郭怒，他们已经很清楚了。这事儿倒是让这些教练对于周易的性格有了一些了解。

　　毕竟周易虽然在这支球队呆了两个星期，但大部分时候都是在健身房和李浩锐一起训练，他们此前对于周易的了解也仅限于听李浩锐给郝冬汇报的只言片语。

　　听完了这个事情之后，教练们对郝冬为什么这么做就更不理解了，既然双方有矛盾，为什么还非要凑到一起去？

　　“每次只要有人被和郭怒分到一起，那个人都百般不情愿，这大家都看得到。”郝冬解释道。

　　大家点点头，郭怒的人缘很差，教练们都清楚。至于为什么人缘很差，他们更清楚。

　　“但今天，周易在和郭怒分在一组的时候，不仅没有任何反感，我看他面对郭怒的那些明显是刁难的传球，竟然还有些高兴。所以我想语气每天都让一个人感到不舒服，不如直接让郭怒和周易在一起，这样也就没有人在会为了和郭怒分在一起而影响情绪了。”

　　郝冬这么一解释，大家就都明白了。这倒确实是一个一举两得的办法。

　　只有许阳在一片赞同声中疑惑地看着郝冬。

　　郝冬的解释猛地一听确实有道理，但他却忽略了另外一个问题。那就是周易看起来似乎是愿意和郭怒在一起训练，但郭怒可不愿意和周易在一起训练啊！

　　郭怒的情绪就不考虑了吗？

　　许阳觉得郝冬不应该会忽略这一点，他只能猜测郝冬这么安排是不是另有原因。

　　不过他没问出来。

　　既然郝冬没有直接解释他真正的理由，那也没必要问了。


第18章 大家在一起呢最重要的是开心

　　当晚上睡觉的时候，周易进入了系统，查看他的数据。

　　他想要看看经过这一天的训练，自己的能力是否有所提升。

　　他欣喜地看到，今天训练过的单项，都涨了一点！

　　要知道涨一点其实并不容易，周易在系统里连续不间断的训练，有些单项也不过才涨了几点而已。

　　看起来，在现实中训练的效果确实要更显著一些。

　　周易对于这样的设定并不意外。

　　如果只是在虚拟系统里训练就可以获得大幅度的属性增长，那岂不是根本不需要在现实里训练了？系统肯定会避免这样的情况出现。

　　在和郭怒搭档进行的训练，诸如传接球训练中，周易的传球属性也有所增加。

　　虽然仅仅是一点，但要知道这才是周易和郭怒一起训练的第一天。这个数据的增加，也证明周易和郭怒一起训练是正确的事情，只要继续这么训练下去，数据肯定会越来越高的。

　　在高兴之后，周易却又陷入了苦恼——他听孙盼说，每天和谁一起训练是随机的，所以今天和郭怒一起训练了，明天却未必还能在一起。

　　周易陷入了沉思，他要不要去给总教练郝冬提出申请，以后就固定和郭怒一起训练了呢？

　　别人对郭怒唯恐避之不及，那就干脆牺牲自己成全他人吧！

　　……

　　第二天，上午的训练热身结束之后，照例又到了分组的时候，原本还有说有笑的球员们也都严肃起来，表情凝重。

　　几乎所有人都在等待着命运的审判。

　　助理教练许阳开始点名。

　　被点到的人两个一组，很快周易的名字被叫到了。

　　这次周易倒是没有应声，他充满期待地看着许阳，希望下一秒从许阳的口中听到郭怒的名字。

　　“郭怒。”许阳念到。

　　这次队伍中一片哗然，所有人都惊讶地看向许阳，或者是周易、郭怒——这是球队集训以来第一次，连续两天有同样的人和郭怒分在一组！

　　郭怒也很吃惊。

　　原本对于和谁分在一起训练这件事情，他是不关心的，因为反正不管谁，都不愿意和他在一起训练。他知道队友们对自己的态度，他也知道这是为什么，不过他并不愿意改变这一点。

　　与其被人当面嘲笑和羞辱，还不如一拳打回去，然后打的他们只敢在背后说他坏话。最起码他们说自己坏话的时候，自己是听不到的。

　　这其实是一种自欺欺人，说白了就是逃避。但这些年来，郭怒习惯于用这样的方式来处理那些因为他的身高、相貌和结巴所带来的麻烦。没有人告诉过他应该换一种方式，他也默认这就是最好的解决之道。

　　他以为自己在这支临时拼凑起来的球队中也应该是这样。

　　不过现在情况似乎发生了一些变化。

　　他竟然连续两天和同一个人分在了一起训练。

　　为什么偏偏是这个人？

　　在这支球队里让郭怒忌惮的人是孙盼，因为他打不过这个人高马大的东北人。

　　但井水不犯河水就是了，孙盼也不会主动来招惹他。大家彼此之间有一种微妙的平衡。

　　让郭怒很难保持平衡，容易让他动怒失态的人却不是孙盼，而是……周易。

　　两个人初次见面，周易就接二连三的激怒他，令他怒不可遏。这似乎在他的心中形成了一种心理阴影，每次一想到他，郭怒就会觉得自己的情绪在沸腾。

　　可偏偏周易和孙盼的关系很好，所以他想要对周易做点什么，那几乎是不可能的，孙盼简直就跟周易的影子一样，跟他形影不离，那双眼更是和雷达一样，始终在他们两个人身上扫来扫去的。

　　这让郭怒很头痛，他第一次发现自己奉行的那一套处世之道在周易身上……有些不灵了。

　　……

　　“靠，怎么又是你们俩？”孙盼在周易旁边低声抱怨，“教练不会是存心的吧？你还是小心一点，但是也别太委屈自己……”

　　他在叮嘱周易如何和郭怒相处。

　　周易却笑嘻嘻地摇头：“没关系，别担心，孙盼。这样挺好的！”

　　“挺好？”孙盼用奇怪的眼神看着周易。

　　“对，挺好。”周易重复道。

　　他是真的很高兴——没想到还真成了！自己还真的被教练分到了和郭怒一组！

　　这下，他的训练效果不会差了！

　　孙盼看着周易这高兴样子，不解地摇摇头：“你高兴就好。”

　　……

　　其他球员也很奇怪这两个人怎么又被分到了一组，不过他们还来不及议论呢，许阳就镇压了他们的骚动。

　　“不许交头接耳！”许阳瞪着眼说道。

　　下面的小球员马上老实了。

　　作为教练组中年龄最大的教练，许阳的资历很老，他和郝冬的私人关系也不错，这次是郝冬专门请他来帮助自己的。据说，私底下传言说许阳还是郝冬的启蒙教练呢，这事儿没有人证实过，但从郝冬对许阳尊敬的态度中或许可以猜出来一些，毕竟平时郝冬这个大球星都管许阳叫“许指”呢。

　　许指是啥？许指导嘛。

　　国内球员大多数都管教练叫指导，郝冬这么喊，肯定有他的理由。

　　许阳在教练组中有郝冬的支持，自然是威信很大，小球员们都怕许阳瞪眼。

　　对于郝冬他们还带着粉丝追星的感觉，对许阳，那真的只有敬畏了。

　　就连郭怒也是这样。

　　许阳一张嘴，大家都老实了。

　　他同时也在观察周易和郭怒，他发现自己把他们两个人分到一起之后，两个人的表情是各不相同的。

　　郭怒是吃惊，同时许阳还在他脸上看到了一点苦恼的情绪，似乎是和周易分在一组让他很不情愿。许阳看到这个时候的就挺吃惊了——在球队里没人敢惹的郭怒尽然会对某一个特定的队友有这样的情绪，那可真是稀奇……

　　再看周易，听说自己和郭怒分在一组，那高兴的情绪简直溢于言表，特别明显。所有人都看得出来，他对于能够和郭怒一组训练，是很高兴的。这同样让许阳想不明白。全队所有人都对郭怒避之唯恐不及，怎么就周易这么特殊？反而乐于和郭怒一起训练的？

　　他想到了昨天晚上郝冬的理由。

　　难道真的只是因为周易乐于和郭怒在一起训练？

　　……

　　分组完毕，训练开始，周易站在郭怒面前，笑嘻嘻地冲他打招呼：“嗨，我们又在一起了，老郭！”

　　郭怒板着脸没理他。

　　“一会儿训练完了，一起去餐厅吃午饭吧？”周易并不在乎郭怒对他的态度，继续自顾自地对郭怒发出了邀请。

　　郭怒还是没理他。

　　“你也别多想，我没其他什么意思。我就是觉得既然大家在一起这么开心，一起吃饭也很正常嘛……”

　　郭怒忍不住咧了咧嘴，太阳穴一跳一跳的——谁他妈和你在一起开心啊？！

　　就在郭怒要忍不住炸裂的时候，助理教练许阳也注意到了这边的情况，他吼道：“周易！郭怒！不训练聊什么天啊！”

　　大家的目光顿时齐刷刷地投向了两个人，并且都很惊讶——郭怒竟然和周易还聊上了？！这世界哪儿出问题了吗？

　　在球队里独来独往的独行侠郭怒，竟然和周易聊天聊到训练都忘了！

　　郭怒闻言也连忙为自己辩解：“我、我、我……”

　　周易抢道：“啊，抱歉，教练！我们这就开始训练！来吧，老郭！”

　　当着所有人的面，他叫出了自己对郭怒的称呼，一群人下巴都要吓掉了——老郭？周易和郭怒什么时候这么亲密了？都这么称呼了！

　　郭怒感受到了大家经验的眼神中所透露出来的含义，他想要为自己解释，可越着急越结巴，简简单单一句话都说不好了，他只能在心里愤怒的咆哮：老郭你妹啊！

　　简直欲哭无泪……

　　“好了好了，别废话，赶紧训练。”许阳也不想再掺合这两个人的事儿了，挥了挥手，就像是拂过一阵轻风，阻止了郭怒想要为自己辩解的努力，在所有人心中给这事儿定了性——郭怒默认了周易对他“老郭”这么亲切的称呼。

　　这一天的训练课，郭怒像昨天那样，将一肚子的邪火都发泄在了足球和周易上。

　　当然，周易在晚上进入系统的时候，又看到属性的数值增加了……

　　另外，无论是这一天的午餐还是晚餐，郭怒依然一个人坐一张桌子，没有和周易在一起吃饭。

　　不过即使是这样，在队伍中也依然开始流传起了有关周易和郭怒究竟是什么关系的猜测……

　　就连何影都很好奇，在宿舍中，他第一次主动找周易聊天：“你和郭怒认识？”

　　周易对于何影突然找自己说话，还有些意外，愣了一下，才点头道：“队友嘛，怎么可能不认识？”

　　何影有些气，不知道周易是真的没听出来呢，还是揣着明白装糊涂，他只好再问：“我是说你们之前认识吗？”

　　“哦，那不认识。我也是来了这儿才认识他的。”

　　何影更奇怪了：“那你们……”

　　“嗨……怎么说呢？大家都是队友，也没有什么杀父之仇、夺妻之恨的，搞那么紧张干什么？”周易耸肩摊手，说着话的时候语气老气横秋的，好像是一个有故事的人。

　　能够说这样的话，这倒让何影对周易有些刮目相看了。

　　不过接下来周易的反问就让何影有些尴尬了。

　　“怎么了？”周易问，那意思是怎么突然关心起这件事情来了呢？

　　何影不知该如何解释，实际上他也不知道今天晚上为什么就突然对周易和郭怒之间的事情感兴趣起来了。一时没忍住，多了这么一句嘴。

　　现在他就后悔了。

　　“没什么，随便问问。”不知道该如何解释的何影干脆祭出了他的法宝，冷着脸硬邦邦地结束了他和周易这次短暂的“聊天”。


第19章 集训结束

　　对于周易来说，每天上午和郭怒配对训练，下午和全队一起合练，是一件帮助很大的事情。这从他每天晚上进系统之后的数据变化就可以看得出来了。

　　他和孙盼、杨牧歌的私人关系也发展的很好。

　　郭怒对他依然像是对待仇人一样，不接受周易邀请他一起吃饭的好意，不过周易也不在乎。

　　至于何影呢……除了那次处于好奇和他说了几句话之后，两个人之间又恢复到了之前的状态，在两个人相处中，如果有什么交流的话，一定都是周易先开口，而他们之间的交流也结束的很快，因为何影回答的非常简单，也从不会主动把话题持续下去，所以话说完了就完了，不结束就会很尴尬。

　　当然了，在和何影相处了这么久之后，周易也已经逐渐习惯了这一点。

　　何影除了有些冷之外，其他都还是挺好的。最起码，周易看得到，何影从来不会背着郭怒骂他“疯狗”，也不掺和其他那些人的事情，他独来独往，不拉帮结派，也不同流合污。

　　要说这段集训生活有什么遗憾的话，那就只有一个——太短暂了。

　　三个星期，一眨眼就过去了，其中两个星期还只是在进行身体训练，最后一个星期才是有球训练，这让周易根本没过足瘾。

　　但不管他多么不希望结束，在国内的集训也走到了尾声。

　　训练的最后一天，郝冬站在所有小球员面前。

　　“四个星期……有些人是三个星期，这段时间对于大家能有多少提升，我想每个人心里都应该清楚，认真训练的人自然会有提升，不认真训练的人再给三个月也不行。所以我们的集训就到此为止，接下来，你们有一个星期的休整期，回家，然后再返回北京，到时候我们就要出发去欧洲，这一个星期，请大家管理好自己，不要出什么问题，如果因为自己的原因去不了欧洲的话……可是没有人同情的。”

　　作为一个明星偶像，郝冬是很平易近人的。

　　但作为一个教练，他很严厉，说话就像他一贯的风格那样，直来直去的，不考虑受众的接受程度。

　　“那么，希望九月七日，星期天，我还能在北京看到你们所有人。现在，训练结束，解散！”

　　球员中有人欢呼了起来，周易却有些惆怅，他人生中的第一次正规的足球训练课程就这么结束了啊，而且他才知道，原来已经要开学了。

　　……

　　收拾好行李，周易并没有马上走，他坐在宿舍的床上，何影还在收拾东西，忍不住又说：“那个……要我帮忙吗？”

　　话一出口他就觉得何影肯定会拒绝，但让他想不到的是，何影却说道：“麻烦你帮我把洗发水拿给我吧。”

　　这让周易愣了一下，但他反应也算快的，马上就跑到卫生间里，将浴架上的洗发水拿下来，然后递给了何影。

　　“谢谢。”何影接过洗发水之后对周易笑道。

　　依然是几乎看不见的笑容。

　　“不客气！”周易也笑了，笑的很灿烂，但随后他的笑容就消失了，因为他不知道这次真人秀之后，再想看到何影和孙盼、杨牧歌、郭怒这些队友又要等到什么时候去了……

　　以后也许大家就各奔东西，再也没有联系了呢？

　　自己虽然想要成为职业球员，却并不知道能不能就一定成功，这里面充满了太多不确定的因素，他现在都还没有见到妈妈，他不知道在见到了妈妈之后，还能否说服他，就像杨牧歌说服自己那样。

　　或许，生活中的一切都会重新恢复到他参加真人秀之前，他不认识这些人，在家乡那所省重点高中做着一个普通的学生，体育课和校队训练、比赛的时候才在球场上踢踢球，每个月一次摸底考试，每学期两次大考，暑假补课、寒假补课……直到最终决定他命运的高考来临。

　　而何影、孙盼、杨牧歌和老郭这些人他们的未来会是什么样子的呢？

　　何影啪的一声扣上了箱子上的锁，抬起头来，发现周易还站在原地。

　　“你东西收拾好了吗？”他问。

　　“收拾好了。”周易答道。

　　“哦，再见。”何影提起箱子，对周易点了点头，然后走出了宿舍。

　　“啊再见……”

　　何影刚走，孙盼和杨牧歌来找周易：“东西收拾好了吗？”

　　“好了啊，就等你们呢。”周易将包背上，拖着箱子。

　　“那走吧！”

　　三个人一起并排走出了宿舍楼，然后向训练基地的大门口走去。

　　这一路上，都看到了拖着行李箱离开的队友，互相打招呼，说着“再见”“北京见”这样的话。

　　然后周易看到了郭怒。

　　没有人和他打招呼说再见，他也没有和别人打招呼说再见，背着一个几乎快他有他半个人高的背包，拖着硕大的箱子，从背后看，感觉就像是背包长了两条腿一样……

　　“啊，老郭！”周易连忙叫道。

　　郭怒听到声音之后，回头看去，看到了周易向他摆手：“再见！一路顺风！一路顺风啊！”

　　终于有人向他打招呼说再见了，但郭怒的反应却不是高兴，而是……他的脸又涨红了！

　　不过看了看周易旁边的孙盼，他最终还是咬紧牙关，转回头去，加快步伐决然地离开了。

　　“什么态度！”孙盼哼了一声，对郭怒的表现很不满——全队就周易一个人看得起你，你小子不知道珍惜，还摆出这么一副臭脸出来真是找削！

　　倒是杨牧歌在旁边说道：“其实……我挺理解郭怒为什么这个反应的。”

　　“咋？”孙盼不服气地看向杨牧歌，“你怎么能够帮着外人说话呢？”

　　“因为我和郭怒一样，都是坐飞机回去啊。”杨牧歌摊开手，“坐飞机顺风不太好……”

　　孙盼愣住了，周易也恍然大悟，连忙追上去几步，向郭怒的背影大喊：“老郭！一路逆风！一路逆风啊！！”

　　听到他喊声的郭怒小短腿摆动的频率更快了，飞一般，很快就消失在了林荫道的拐角处。

　　……

　　在训练基地的大门口，周易在这里和孙盼、杨牧歌两个人挥手告别，重复着他们之前在基地内对被人说的话。

　　“再见。”

　　“到时候北京见！”

　　“北京见！”

　　孙盼和杨牧歌先后坐上出租车走了，而周易还要等专门过来接他的爸爸——尽管在电话中周易一再重申他已经是高中二年级的学生了，不需要父母来接，自己完全可以一个人坐火车回家去，但他的爸爸就是要来，他也没辙。

　　想来父亲也是快一个月没见到儿子了，十分想念。

　　周易并没有等多久，孙盼和杨牧歌刚走，他的父亲就出现了。

　　看到儿子要张口，周健良抢先一步说道：“这次我过马路走的是人行横道。”

　　周易笑了。

　　周健良也笑了，伸出手摸了摸儿子的头：“臭小子！黑了，壮了，好像还……”他眯着眼睛，退后一步打量了一番，“还高了点。”

　　“这说明我有在好好训练啊。”周易骄傲地说。我付出的努力和汗水，爸爸绝对是想象不到的，哼哼！

　　“当然要好好训练，要不然你以为来这里是过夏令营的吗？走吧，我们回家！”周健良拉起了儿子的行李箱。“你妈妈还在家中等着我们呢。”

　　一说到妈妈，周易脸上的笑容就没了，他有些忐忑地对爸爸说：“这个，妈妈她……”

　　“回家再说，回家再说。”爸爸打了个哈哈，没有要继续这个话题的意思。

　　周易也不好再问，只好跟着爸爸去打车。

　　……

　　郝冬坐在自己的房间里，透过三楼的窗户望着外面的训练基地。

　　足球场这边在过去四个星期里都热闹非凡，训练场上总是回荡着哨音和教练们的吆喝声，在宿舍楼里则充斥着小球员们嬉戏的笑声和喊声，他们的身影在外面的林荫道中时隐时现，结伴或独行。

　　让这座平时没什么人光顾的训练基地里充满了生气。

　　但现在，除了鸟鸣和风吹过树林时树叶抖动的声音外，没有任何人声了。

　　人都走完了。

　　郝冬就站在窗户边，看着那些小孩子们拖着和他们身形不成比例大小的箱子、背包离开宿舍，和队友告别，奔向大门口。

　　然后人都走完了。

　　宿舍楼内空空荡荡，宿舍楼外悄无声息。

　　身后传来了敲门声：“冬哥，车子来了。”

　　郝冬回头看，是节目组的小王，专门负责跟着他这边，做球队和节目摄制组之间的联络工作，另外也算是他的一个私人助理，替他跑跑腿。

　　“好。”郝冬提起箱子，买不走出宿舍房间，下楼，走出了宿舍楼，随后他回头看了一眼宿舍楼。

　　上午的阳光从楼顶上方斜射过来，有些晃眼，他没有戴上墨镜，而是眯起眼睛。

　　少年西征。

　　这是他当初给这个真人秀起的名字，但最后没被采用，毕竟特征不明显，光听名字并不能让人马上知道是有关足球的节目，而且也不够吸引人。从收视率和商业角度考虑，现在真人秀的名字是“绿茵继承者”。

　　不过郝冬更喜欢他给起的那个名字。

　　一群足球少年，聚集起来，带着一个很大的梦想和野心，西出阳关，征战欧洲。

　　最后能够取得一个什么样子的结果呢？

　　自己亲手打造的将是中国足球的又一个“耻辱”，还是“新希望”呢？

　　鬼才知道！


第20章 开学告别

　　当周易一路上怀揣着一颗忐忑不安的心，跟着父亲回到家中的时候，一打开门，迎接他的是一桌热气腾腾香喷喷，他最爱吃的菜。

　　而他的妈妈还在从厨房里往桌子上端菜。

　　自从去北京参加海选总决赛到现在，一个月过去了，周易第一次看到了妈妈。

　　和他每天放学回家时，打开门所看到的画面并没有什么不同。

　　区别只是饭桌上菜的多寡。

　　“妈。”周易忍不住叫了一声。

　　“回来了？”妈妈头也不抬，将盛满了汤的大碗小心翼翼放在桌子上唯一的那个空当里。“洗手吃饭吧。”

　　就连说的话也和往常放学后没什么不同。

　　如果不是自己内心和大脑里的那些变化，周易肯定会认为今天他刚刚从学校回家呢。

　　但正因为有了那些变化，所以周易现在再看到自己的妈妈，有些尴尬复杂。

　　因为他很清楚妈妈对自己的期许，可是他却已经下定了决心，这就意味着他要辜负妈妈对他的期许。

　　这让周易在看到自己妈妈的时候，简直不敢直视她的双眼。

　　但母亲李翠芸却似乎并没有看到儿子脸上所表现出来的尴尬、犹豫，转身去厨房里拿碗筷了。

　　转身前还没忘对丈夫说：“你也去洗手。”

　　……

　　在吃饭的时候，周易犹豫了很久，要不要告诉妈妈他的决定。但最终他也还是没有说出来，在饭桌上，他聊起了在训练营的训练和生活，以及他所认识的新朋友，包括何影和郭怒——虽然他们可能还没同意，但周易已经把他们算作自己的朋友了。

　　他在训练营里认识了很多人，但真正算得上“友”的可能也就这四个了。

　　周易在讲，妈妈就面带微笑地听，时不时给儿子夹一筷子菜。

　　周易讲的眉飞色舞，兴致勃勃，其实也是因为他不想给妈妈插嘴问他以后怎么打算这种问题。

　　这顿饭表面看起来吃得还算是开心，但内心的东西，谁都不知道。

　　其实周易一直都在等，等妈妈来问他，这次真人秀结束之后要怎么办。或者是问他因为真人秀要耽误两个月的学业这种事情。

　　但一直到周易上床睡觉，他都没有等到妈妈的这番问话。

　　躺在床上，松了口气，但又有些惆怅的周易进入了虚拟的系统世界。

　　既然心中已经做出了决定，那么不管别人怎么反对，他也要坚持走下去。现在首先就是训练，提升自己的实力，为之后就将到来的未来做好准备。

　　如果机会来临，自己却因为没有能力抓住，那恐怕热血励志剧就变成了黑色幽默剧……

　　……

　　第二天早晨，当周易从系统中退出来的时候，天已经亮了。

　　今天是九月一日，星期一，开学日。

　　这是广大学生结束他们的暑假，背起书包去学校的日子。

　　当然了，对于马上就高三的学生来说，这个日子并没有什么特殊意义，因为在这一天之前，他们就在学校上了快一个月课了。

　　不过在周易心中，这可能是他人生中最后一个星期的中学时光——既然决定了要成为职业球员，那么他就没打算再回校园。

　　他要利用这次去欧洲征战的机会，为自己在职业足坛谋得一席之地。

　　如果可以在临走那天，站在阳台上，手按着窗框，然后向着远方呼喊：“混不好我就不回来了——！”那就更好了，只可惜他们家是一楼，并没有阳台给他装逼。

　　吃过早饭，周易背上书包去学校。他的父亲要先去公司请个假，然后来学校找他，和他一起向校方请假。

　　毕竟在老师的眼里，父母说的话是比孩子说的话更值得相信的。另外，他们也拿到了节目组专门给开的证明。

　　证明周易确实是参加这档真人秀的成员，确实要跟随球队一起去欧洲两个月。

　　开学日的青阳第一高中门口，是最热闹的时候，送孩子们的车子停满了学校附近的大小街道路边。自行车和汽车混杂在一起，造成了严重的交通拥堵，就算有交警的疏通，也没什么太大的帮助。

　　从距离学校大门还有三百米的地方，周易就开始遇到了他的同学，有同班同学，也有非同班的，非同班的基本上都是踢球认识的。

　　“周易！你小子暑假去哪儿了？我们和人踢比赛，找不到你，都输了，你知不知道啊！”

　　“这不行啊，得了‘周易依赖症’可有点麻烦！”周易昂着头得意洋洋地回道。

　　“周易你暑假作业做完了吗？借我抄抄……”

　　“不早说，你得排号了，现在在你前面还有十一人在等候。”

　　“靠，这么多！完了完了……”

　　“周易，周易，你说曼城是不是傻的？两千四百万买个若！那是谁啊！听名字就很弱！”

　　“周易……”

　　周易就这么一路和人打着招呼来到了自己的教室，在教室中，大家也三三两两凑成一堆，聊着这个假期的各种话题，两个月没见，同学们之间也还是有些想念的。

　　周易刚刚进教室，不少男生们就围上来了：“周易，听说你重病在家，卧床不起一个月啊！是不是真的？”

　　作为马上高三的学生，暑假的最后一个月是补课季，尽管国家三令五申，不许学校补课，但总是上有政策下有对策的嘛。

　　不过就在大家都苦哈哈的上学补课的时候，周易的座位却一直都是空着的。

　　老师自然不会对学生们解释为什么周易没来补课，大家只能猜测，带着羡慕嫉妒的心情猜测——这小子一定是生病了！

　　“靠！谁造我谣！”周易怒道。

　　“那为啥你没来补课？我们全都来了，就你一个人没来，你说你是不是生病了？”

　　“生毛病啊！我去魔鬼特训了！”周易哼了一声，得意洋洋地说。

　　“嘁！”没人相信，周易说话天马行空的，就算他和你开玩笑，也会一本正经的，让你信以为真。最开始大家在高中做同学的时候，在不了解他的情况下，可没少被他戏弄。后来大家都很了解他，知道他说的话不能信。

　　“真去特训了啊！”见大家不信，周易只好解释道。“那个足球真人秀，‘绿茵继承者’你们知道吧？”

　　有人点点头：“我在电视上看到过广告和新闻，还搞什么全国海选……怎么你报名了？”

　　“本人。”周易用大拇指指了指自己，昂着头从鼻孔里出气说道，“全国海选总决赛……第一名！”

　　“我靠！那你不是能去欧洲？！”有熟悉规则的同学惊呼起来。

　　周易微笑不语，这个时候微笑但不说话才是最好的装逼，多说一句话都显得LOW。

　　果然，周围的同学看周易的眼神都不一样了——羡慕、嫉妒。比周易没来补课更让人羡慕嫉妒。

　　“所以这个暑假，我是在北京的训练基地里度过的。和另外十五个全国最好的十七岁球员在一起训练，你们没注意到我黑了壮了也高了吗？”

　　“黑了倒是，但其他两个没看出来。”大家摇头。

　　“嘁，什么眼神儿！”周易翻了个白眼。

　　“我听说这真人秀要去欧洲两个月，那你……”

　　“所以我要请假啊，这个星期上完了，我就走。”说到离开，周易之前还得意洋洋的语气突然低沉了下来。

　　同学们倒没注意到他情绪上的这个变化，而是将注意力都集中在了“去欧洲”这件事情上。

　　中国改革开放这么多年，去国外旅行已经不是什么了不起的事情了，东南亚各国都快成中国人民的后花园了，欧洲、美国、澳大利亚也不是什么遥不可及的地方。

　　但去欧洲旅游和去欧洲踢球那是完全两码事儿。

　　在球迷学生们眼中，去欧洲踢球，和他们只能在电视机上看到的那些欧洲豪门球队较量，这样的事情……对于一个普通中学生来说，简直就像是从地球到火星那样。

　　“哇，能帮我带点签名吗？我要梅西、伊布的！！”

　　“我要C罗的！”

　　“劳尔！圣卡西！罗伯托·卡洛斯！！”

　　“小猪！小猪是我的！”

　　……

　　一群人就差扑在周易身上了，周易自然是全都答应下来，完全没考虑是否真的可以办到，这种时候大家拼命捧他，怎么能够怂呢？

　　大家也都很高兴，纷纷表示易哥牛逼易哥屌炸了。

　　就在周易享受着大家对他的恭维和吹捧时，他并没有注意到在教室的另外一边，有一个带着黑框眼镜，梳着齐眉刘海的女孩子正望向他这边。

　　眼神欣喜却又忧伤。

　　欣喜的是他终于实现了自己的梦想，忧伤的是要有两个月看不到他的身影了。

　　……

　　开学典礼，周易和同学们站在铺设了人工草皮的学校操场上，高中三个年级的所有学生都在这里，老校长站在升旗台上，给大家讲话。勉励同学们在新的学年要努力学习，天天向上，要德智体美劳全面发展，要为中华之崛起而读书。他还专门勉励了高三的学生，十二年寒窗苦读，千万别在这最后一年掉了链子。

　　台下的学生们对老校长的讲话都没什么兴趣，他们最讨厌的就是领导讲话了，不管这个领导是多大的官，他们都不爱听。有人低头玩手机，有人在交头接耳讨论这一期的高一新生里有没有美女学妹，还有人拿着书在看。

　　周易倒是看起来像是在认真听讲，可其实他走神了。

　　他微微抬头，目光越过了老校长，以及他身后的国旗杆，投向远处，那里是一幢四层楼高的教学楼。

　　二楼走廊的最东边，紧挨着楼梯口的便是他所在班级的教室，从高一到高二，地方没变，如果周易还能继续在这所学校上学的话，那么高三他也还将在这个教室。

　　在这里上课、走神、睡觉、自习、看小说、考试……最终一步步走向高考。

　　当然，这中间也许还会有一段或者几段日后让他回想起来可歌可泣的爱情故事——

　　周易的目光落了回来，突然看到在他的左侧一直有两道目光好像在看着自己，于是他扭头看去。发现竟然是郑璐璐，在他扭头看过去的时候，郑璐璐突然将头转向了另外一边。

　　不过她眼镜镜片的反光挡住了她的双眸，所以周易并没有看到郑璐璐的眼神，不确定人家是不是在看着自己。

　　也许是自己多心了。

　　周易这么想着，也将视线扭开了。

　　——当然也许并不会有。

　　……

　　开学典礼结束之后，周易直接去了班主任的办公室，和他的爸爸汇合。

　　然后向班主任请假两个月。

　　按理说有节目组开具的证明，还有家长的担保，请两个月的假并不难。

　　但周易的班主任却很担心周易在这么关键的高三学年去欧洲踢两个月球。

　　在她看来，这简直就是儿戏，是胡闹。

　　踢球重要还是高考重要？

　　她听完请假理由之后，并没有马上给出行或者不行的答复，而是用责怪的眼神看着周易的爸爸周健良。

　　在她看来，周易这个孩子胡闹，你这做父亲的也跟着胡闹吗？

　　面对班主任老师责怪的眼神，周健良也没说什么，只是脸上堆笑。

　　对这种“死猪不怕开水烫”的家长，班主任老师也没辙了，她只好再次扭头看向周易，对他说：“马上就是高考了，耽误两个月你知道这意味着什么吗，周易？”

　　“我知道，翟老师。不过高三主要就是复习，你放心，我在欧洲也会复习功课的。”周易撒谎面不红气不喘的，他压根儿就不打算带任何和学习有关的东西去欧洲。

　　但班主任翟老师还是没有说行或者不行，而是继续问周易：“踢球真的很重要？”

　　“多一份人生阅历也是好的吧？”周易同样没有直接正面回答班主任的这个问题，他看着翟老师答道。

　　翟老师也看着自己的学生，两个人谁都没有说话，就这么对视着。

　　很少能有学生这么和自己对视的，翟老师从周易的眼睛肿看出了坚定的决心。

　　她知道今天不管她怎么说，周易也是不会改变决定了。

　　就算她不准假，她也可以猜到周易宁肯逃学也会去做这件事情的。

　　她了解这个学生，她知道他能做得出来。

　　所以与其这样，还不如给他两个月假，至于他因此耽误了学业，导致最终高考没考好……那也是他自己的事情，他父母都不在乎，自己这个做老师的又何必管那么多呢？

　　当然该老师做的事情还是要做。

　　于是她点了点头：“好吧，我准你假……不过！”

　　看到周易要欢呼，她瞪了周易一眼，说道：“不过我会让各科老师给你划重点，你就算去了欧洲也不要忘了学业。”

　　“当然，当然……”周易连连点头，满口答应下来。但其实他压根儿不算去欧洲还要复习功课了。

　　看到周易答应的这么痛快，其实翟老师多少也能猜到他心里在想什么。她叹了口气：“你是一个很聪明的孩子，周易，就是不肯在学习上多努努力，如果你能拿出你踢球的劲头的一半在学习上，靠上重点大学是一点问题都没有的……”

　　面对翟老师对自己的殷切期望，周易唯有用干笑来面对，因为他自己都不知道该说什么。

　　难道说“老师我没打算考大学，我要以踢足球为职业”？

　　那恐怕这假就请不成了……

　　……

　　就这样，周易和父亲请到了假后，一起从办公室里出来。

　　“虽然马上就要出发了，但在此之前也要好好学习。”在学校的门口，周健良对自己的儿子叮嘱道。

　　“我知道了，爸爸，我还是个学生嘛。”

　　周健良笑了：“你知道就好。我走了，还得去上班。”

　　周易点点头，看着自己的父亲骑上电瓶车，从校门口拐上非机动车道，汇入了涓涓车流，像无数个普通的劳动者那样，为了中华崛起也好，为了家庭幸福也好，被时代的洪流裹挟着奔涌向前，奔波不停。


第21章 出发

　　开学的第一个星期过得很快，但在有些人觉得却太慢了，他们已经习惯了假期的生活节奏，现在让他们去上学，确实会不适应。

　　不管是觉得快还是觉得慢，时间的流逝本身是恒定的，并不会有任何变化，这一个星期终于还是过去了。

　　但就连着第一个星期的课，周易都没有上完，星期五他就没来学校了，他的课桌空荡荡的，连平时放学都不带回家，而是堆在桌面上的课本都收走了，收拾的非常彻底。

　　郑璐璐在上课的时候，偶尔会分心走神，向周易那张空荡荡的课桌上扫一眼。

　　班上的其他同学似乎并没有什么不一样的感受，周易走了就走了，这班级少了谁都一样运转。只是周易刚走那一天，男生们凑在一起聊天的时候，会聊到周易，羡慕他能够有资格去欧洲和那些豪门俱乐部的青年队比赛，增长见识。

　　在喜欢足球的男生们看来，周易的经历简直就跟上天堂没什么两样，让他们羡慕的抓狂。羡慕之余他们也等着两个月后周易回学校，给他们带球星签名。

　　郑璐璐从他们身边走过，听到他们这样的议论声，她心里却有一种预感，也许两个月后那张课桌还会空着……

　　……

　　就在周易的同学们还在羡慕他的时候，周易和他的父母都已经在火车站了。

　　爸爸和妈妈这次双双集体请假，就是为了来送儿子。

　　“这次爸爸不能再送你去北京了，你自己一个人坐火车小心一点，别和陌生人说话，不要别人问你什么你都说。一个人在外要保持警惕……”周健良就像是个唠叨的女人一样，对周易叮嘱个不停。

　　“在球队里不要和队友闹矛盾，有什么事情尽量让着别人……不要处处树敌……”

　　旁边一直没吭声的妈妈忍不住了，抢过了话头，强行打断了周健良的唠叨，对周易说道：“别听你爸那一套。如果有人惹到你了，你占理的话就别客气！”

　　“你懂什么！儿子一个人在外面，惹出麻烦怎么办？是你帮得到他，还是我啊？”周健良瞪了一眼妻子。

　　“那也不能让咱儿子吃亏！”李翠芸顶了回去。

　　周易连忙在旁边劝：“哎呀，哪儿有你们说的那么严重？你们就放心吧！”

　　两个人这才不吵了。

　　爸爸周健良重新拉着周易开始唠叨，注意这个注意那个，不要乱吃东西，不要乱喝水，生活要有规律，要早睡早起，要注意卫生……

　　周易突然觉得还不如让他和妈妈吵下去呢……

　　周健良一口气说了大半天，终于把他所有想到的事情都交待完了。

　　而这个时候火车站候车大厅的大屏幕上也显示出了最新一轮的火车检票信息，周易所乘坐的火车开始检票了，在候车大厅等待的人们纷纷起身涌向了检票口。

　　这意味着分别已经来临。

　　李翠芸看向周易：“一个人在外面，注意身体，身体健康比什么都重要，别受伤了。”

　　身为妈妈，她反而并不唠叨，很干脆，话也不多，但说的却是很窝心的话。

　　她最关心的还是周易的身体健康，恐怕这也是任何一个母亲对孩子最基本最朴素的祝愿了。

　　周易看着妈妈，心中却有一个念头在翻腾。

　　这一个星期，他愣是没给自己的妈妈说过他的打算，眼看着这次自己就要走了，这一走的话，未来如何他也不知道。

　　他总觉得这件事情不能再拖了，如果不能够解决这个事情，他在前进的路上恐怕是走不快的，因为心中总有担心和犹豫。

　　于是他鼓足勇气开口：“妈，有件事情我想……给你说。”

　　李翠芸看着周易，没有说话，似乎在等待他说下去。

　　“……这次去欧洲，如果有机会的话……我打算还是要朝职业足球这条路努努力。”

　　周健良见儿子终于把他得打算直截了当地说了出来，也有些紧张，偷偷将拳头攥了起来。

　　“我希望……妈妈你能同意我……”

　　“职业足球这条路是说走就能走的吗？”李翠芸却并没有直接说同意或者不同意，而是反问周易。

　　“我会全力以赴的……”周易答道。

　　李翠芸却摇摇了头：“周易，我是你妈妈，我最了解你，很多事情你都坚持不了三天。你说你会全力以赴？但我从来没见过你全力以赴。”

　　这么说起来，似乎是不同意了。

　　“不，这不一样，妈妈。这次我肯定会全力以赴的！这次去欧洲，我们会和那些豪门俱乐部的青年队比赛，如果我能表现出色，我就可以吸引到欧洲球队的目光，我想那样我就有机会进入欧洲的足球队了……”

　　“说说而已，动嘴皮子是这个世界上最简单，最没有成本的事情。”李翠芸并不相信儿子说的漂亮话。

　　“老婆……”周健良感觉到母子之间的空气突然有些紧张，便想要缓解这种气氛。

　　没想到李翠芸扭头狠狠地瞪了他一眼，他就被吓得不敢说话了。

　　接下来李翠芸重新将目光投向了她的儿子，似乎有些不相信她的儿子。

　　周易似乎也被妈妈的态度激起了火气，他大声说：“我说了不一样就是不一样！这次我会证明给你看！用我的实际行动！”

　　说完，他拉起箱子，也不说再见，就头也不回地走了，混入进站的人群，向检票口走去，很快就看不到他的身影了。

　　“唉，好好一出温情脉脉的告别戏，怎么最后就这么收场了？”周健良叹了口气。

　　“你懂什么？”李翠芸转过头来数落她的丈夫。“我不这么做，你以为咱们儿子就真的肯全力以赴了？你又不是不知道他的性子？一开始努力几天，然后就会给自己找理由偷懒了。他要真想要成功走他自己选择的路，那就必须给我认真起来，必须全力以赴。”

　　“啊？这么说你是同意他……”周健良有些意外妻子的话里话外的态度变化。

　　“先尽全力试一试吧，还不见得就能成功呢。那条路是那么简单说一说就能走上去的吗？”

　　“这倒是……”周健良点了点头。虽然他儿子通过了全国范围的海选，成为了唯一一个也业余球员身份进入那支球队的人，但欧洲职业足球的水平和中国的职业足球水平都还差得远呢，他这个球迷是很了解的。

　　所以这条路还真不是儿子说想走就能走的。

　　两个人肩并肩站在原地，略微探头，向检票口张望，努力在人群中寻找着儿子的身影。

　　直到检票口关闭，他们这才转身离去。

　　“诶，我好奇问一下啊……那如果儿子没成功呢？”周健良在和妻子并肩逆着涌向检票口的人流往外走的时候，突然问道。“你会责怪他浪费了两个月时间不？”

　　“没什么。”妻子的回答很淡定。“顶多是把对他的期望从清华北大调整到上海交大、浙江大学这样的。”

　　周健良差点没和旁边的人撞上。

　　“你对咱儿子可真有信心啊……”

　　“他是我儿子嘛。”

　　……

　　周易在上车之后还有些赌气，不过当火车震颤着启动，缓缓离开站台，向北京驶去的时候，一股复杂的情绪将他包裹住。

　　告别家人和熟悉的城市，不舍；以及对驶向未知远方的憧憬和好奇。

　　这辆列车会最终把他带到哪儿去呢？

　　是开满了鲜花的成功彼岸，还是……

　　周易想到了妈妈有些怀疑的眼神，他攥紧了拳头。

　　哼，看着吧，我肯定会成功的！我绝对！绝对会成功的！

　　如果混不好……我就不回来了！

　　真可惜这句话只能在心里说了……

　　……

　　在北京，周易重新见到了孙盼和杨牧歌，三个人重逢之后都很高兴，周易还用力拍了拍孙盼的胳膊，赞许道：“不错！胳膊腿儿都还在！”

　　孙盼翻了个白眼：“什么话！倒是你，你妈妈没把你软禁在家里，我也很吃惊啊！”

　　“开玩笑！我决定了的事情那是一定要做成的！”

　　除了孙盼和杨牧歌之外，周易还看到了郭怒，他又上去和人打招呼：“嗨，老郭！”

　　郭怒看了他一眼，没理他。

　　孙盼看不下去了，上前一步，站在周易旁边：“喂，人家和你打招呼呢！”

　　郭怒没想到孙盼竟然上来凑热闹，他本来不想理会周易的，现在他不理会也得理会了，只好不情愿地回礼：“你好……”

　　声音细若游丝，但好歹还是回应了周易。

　　最起码这是他和周易认识以来，第一次对周易说“你好”。

　　周易见郭怒回应了他之后，马上顺杆爬，直接上手搂住了郭怒的肩膀，同时扭头对孙盼说：“诶，孙盼，别这样，大家都是队友嘛。”

　　孙盼不吭声，瞪着郭怒。

　　而郭怒虽然对周易直接上来扒他的肩膀有些不满，但是孙盼在旁边瞪着他，他也不敢造次。

　　只好一脸委屈的让周易将手搭在了他的肩膀上。

　　杨牧歌在旁边看到这一幕，脑海中突然出现了一幅画面——周易在野生动物园和狮子互动，而狮子的饲养员则在旁边端着枪对狮子虎视眈眈，只要狮子有什么移动，哪怕是抬一下爪子，枪就响……

　　……

　　全员在北京集合完毕之后，就要启程去往欧洲了。

　　在机场，球员们穿着统一的服装，拖着各自的行李箱，等待办理登记手续。

　　还来了不少记者，这些人基本上只围着三个人采访，一个是节目组的导演徐涛，一个是总教练郝冬，还有一个就是何影了。

　　这个画面简直是“何影是这支球队头牌球星”的最好注解。

　　孙盼就看不得这个，他哼了一声。

　　周易则盯着那些记者感慨：“真是大场面啊……我们集训得时候可从没见过记者啊……”

　　“节目正在使劲宣传，所以有更多的媒体关注咱们了。”杨牧歌说，他也隐隐有些兴奋。因为记者们的出现，让他们这群人吸引了机场航站楼里不少人的眼光，确实有一种“万众瞩目”的感觉了。

　　郭怒站在他们的旁边，一言不发。

　　他们四个人并没有和其他队友站在一起，而是稍稍靠外了点，若有若无的，似乎是一个小团体。

　　周易、孙盼和杨牧歌三个人在训练营的时候就混在一起了，大家也不意外。

　　让他们意外的是郭怒这条“疯狗”竟然也会和他们在一起！

　　之前在训练基地，周易叫郭怒一起吃饭，郭怒都没给他好脸色的，怎么一个星期之后，大家再重逢，“疯狗郭”就和周易站一起了？

　　这是怎么回事儿？

　　一群人实在是想不明白。

　　……

　　“何影，你对于这次挑战欧洲豪门青训营的设计，有什么看法和期许？”

　　围着何影的记者向他抛出了这样一个问题。

　　何影一脸平静地回答道：“我认为这个设计很好，我们可以亲身体会欧洲的高水平足球。”

　　“那么，是否想过胜负问题呢？”

　　“我们会尽全力争胜。”何影简单地答道。

　　与此同时，那些围着郝冬的记者们也在问类似的问题。

　　“中国足球和欧洲足球差距明显，尤其是青少年球员的培养方面。请问你们这次出去毕竟是做电视节目，如果输球，并且输得很惨的话，你们考虑过对收视率的影响吗？”

　　相比起采访何影的记者，采访郝冬的记者们就要不客气多了，说话都更直接。

　　“胜负都是足球的一部分。在比赛结束之前，谁也不知道结果是什么，这不仅是足球的悬念，也是这档节目的悬念之一。”郝冬说道。“况且我不认为我们这些孩子们就一定比欧洲的孩子差，就一定会输球。我有信心取得胜利。”

　　郝冬和节目组带着十六名足球少年排队通过安检，消失在了安检口的另外一边，记者们则在讨论郝冬刚才的回答。

　　“真不愧是‘郝大炮’啊……这种话都敢张嘴就来。他有信心取得胜利？我可一点都没信心……”

　　“节目制作组号称是什么全国十七岁这个年龄段最好的一批球员，这不是扯呢吗？那他们应该直接把十七岁以下国家队拉去，而不是东拼西凑找这么一支杂牌军，那些人都是各个俱乐部随便找的，什么同年龄段最强？就一个何影还能当得上这个称号，其他人嘛……搞不好在各自俱乐部的青年队都打不上比赛！还有个学生球员……真是搞笑！”

　　“这就是电视真人秀节目嘛。都是宣传的噱头。至于那个学生球员嘛，也就是为了给广大学生观众一点代入感而已，谁指望他真能拿出什么像样的发挥？说不定连比赛都打不上！”

　　“对，这位老兄说得对。说白了就是一个电视综艺节目，和那些超女、快男什么的本质上根本没区别。你们不要老拿你们这些报道足球的专业阳光去看待他们。这就是一场秀！剧本什么的都是提前写好的。”记者中有一个人站出来说道。“搞不好啊，就连比赛的胜负都提前商量好了，只要赞助商钱砸到了位，就算是让那些豪门的青年队输给中国队，也不是不行嘛。”

　　“靠，这样还有什么意思？这不是踢假球嘛！”

　　“假球？说了啊，这就是一场秀！是电视节目，你看电视剧你还在乎真实性？观众爱看就行，你管人家呢？”

　　有人打量着这个说话的记者，发现有些面生，便问道：“这位是……”

　　“啊，我是娱记，专门报道综艺娱乐的。”对方介绍道。

　　一群足球记者中还是有几位年纪稍大的摇了摇头：“什么都选秀，什么都海选，就连足球这么严肃的事情也开始胡搞了……这真是一个娱乐至死的时代！”

　　“那就别打‘拯救中国足球’这样的招牌嘛，这那里是中国足球的希望，分明是中国足球知耻！不专业、娱乐、恶搞……”

　　“不是说了吗？噱头、噱头而已。你们啊，认真就输了！”

　　在记者们的质疑声中，这群“乌合之众”所乘坐的飞机已经划上了跑道，准备起飞，飞向西征路上的第一站西班牙巴塞罗那。

　　目前看来，他们还没资格承载中国足球的希望，倒是已经负担起了口水和怀疑，甚至还提前被戴上了“耻辱”的帽子。


第22章 无处不在的摄像机

　　当周易和他的队友们踏上西班牙巴塞罗那的土地时，这档电视真人秀节目的录制也就正式开始了。

　　从他们在转盘前等待取行李开始，就有好几组摄像机在不同角度围着他们拍摄，记录下他们的每一个点滴瞬间。

　　小球员们一开始还不太习惯，老要去看镜头，看到镜头就会露出不好意思的笑容。

　　摄像师不得不提醒他们：“没事儿，该干嘛干嘛，就当我不存在！”

　　其他小球员听到之后都会把目光转移开，就周易是个例外，他呆呆地看着镜头，就好像魂魄都被这镜头摄走了一样，搞得摄像师都不好再拍他了。

　　就在摄像师打算转移开镜头的时候，周易突然问道：“这个……你们就这么跟着我们拍？”

　　“当然。”摄影师答道。

　　“走哪儿拍哪儿？”

　　“没错。”

　　周易闻言露出了为难的表情。

　　摄像师以为他和其他小球员一样不习惯被个摄像机跟着，便安慰他：“没事儿，很快你就会习惯的，习惯就好了……”

　　但周易脸上的表情却更为难了：“不是……这个，上厕所、洗澡也有人在旁边拍……这实在是习惯不了……”

　　摄像师一个踉跄，差点把机器摔了。

　　“怎么可能！”他连忙辩解道。“我们怎么会拍你们洗澡、上厕所？”

　　“真的不拍洗澡吗？”周易还有些怀疑。

　　“观众也不爱看你洗澡拉屎啊！”摄像师急的只能这么解释了。

　　周易这才放心了——他还不想让观众们看呢。

　　……

　　少年们取好行李，列队从出口离开，外面有专门的接待人员负责接待他们。

　　一大群身着统一服装的亚洲孩子突然出现在机场里，也引起了不少老外们的好奇，他们纷纷将目光投向了这群兴奋得叽喳叽喳的孩子们。

　　不过很快他们就对这群孩子失去了兴趣——不就是旅行团吗？这一幕，在巴塞罗那这个旅游城市一年不知道要见多少次。

　　少年们乘坐上大巴车，很快离开了机场，朝着他们住宿的地方驶去。

　　大巴车从机场出来，拐上高速公路，沿路风光秀丽，孩子们基本上都一个动作——扭头看着车窗外，好奇地打量着这个完全陌生的城市和国度。

　　只有何影，表现的最为淡然。

　　作为国少队的主力，未来也将是国青队的主力，他没少跟随球队出国打比赛，欧洲也跟随国少队的集训拉练来过几次，算是见过世面的人了，自然表现不能和其他队友一个样。

　　他走在车上，低头看着手里捧的书，还是周易在宿舍里看到的那一本——加泰罗尼亚语教材。

　　车子最终停在了他们此行的目的地，一座位于市郊的酒店门口。

　　这就是球队在巴塞罗那期间所下榻的酒店，这里距离他们平时训练的训练场也不远，开车十分钟就能到，而且价钱不算贵，从节目制作的预算上来说也能接受。

　　条件还是可以的，一切设施应有尽有。

　　住宿依然是两人一间房，分组和在国内集训时期完全一样，也就是说在国内集训时期住一屋的两个小球员，在这里还是住一屋。

　　于是……周易又和何影成为了室友。

　　这次周易学乖了，看着何影将行李箱里的东西拿出来，跑前跑后的，已经不会主动开口问是否需要帮忙了。

　　他收拾的要比何影快，因为他不用像何影那样拿出东西还要整整齐齐摆好，他就是把常用的东西掏出来，随手放在他手能够着的地方，也完全不考虑这么摆放会不会让人感到凌乱。

　　何影在收拾东西的间隙抬头，每次都会看到周易那些摆放凌乱的物品。

　　这真是让他只能在心里叹气。

　　就在这个时候，响起了敲门声。

　　何影还在收拾东西，周易去开门。

　　一打开门，发现了扛着摄像机的摄像师正站在门外，看到周易，那个摄像师就乐了——他正是被周易在机场反复问是否不会拍他洗澡上厕所的那位。

　　“你好，我们来拍一下何影。”他说道。

　　何影是这支球队里最大牌的球星，自然要多给镜头咯。

　　周易本来打算让他们进来的，但是突然想到自己凌乱的床铺，连忙说一声抱歉，然后嘭的一下就把们关上了。

　　接着他迅速转身返回自己的床，开始手忙脚乱地收拾了起来。

　　何影看到周易突然这么麻利的收拾起东西来，他当然知道是为什么，因为他听到了外面摄像师的话。他摇了摇头，这小子……

　　不过他还得感谢周易，因为他自己也还没收拾好呢，如果让摄像师进来，拍到他收拾行李的画面，还真不太好……

　　看到周易在疯狂收东西，他也加快了速度，如果在周易收拾完之前，自己还没收拾好，他想周易是不会等他的。

　　……

　　门外差点扛着机器被门拍上的摄像师一头雾水，不明白这小子怎么突然翻脸了……

　　莫非他和何影不和，不愿意看到自己拍摄何影，不想让何影出风头？

　　就在摄像师已经在脑海中脑补出一部完整的队友之间关系不和，队内训练大打出手，比赛中内讧导致球队惨败于巴塞罗那青年队的恩怨大戏的时候，房门被打开了。

　　周易站在门口，脸上堆着笑容：“请进！”

　　……

　　当摄像师走进来的时候，何影正在看书，他抬头看了一眼摄像师，又继续看他的书了。

　　周易则坐在自己的床上，也不出声。

　　房间内突然陷入了一阵安静。

　　这种安静让人感觉到很尴尬。摄像师以为他们两个人是因为有自己和灯光师在，所以有些拘谨，不知道该做什么。

　　于是他向周易使眼色，让他正常一点。

　　周易一脸茫然。

　　在连续使了好几次颜色都无效之后，摄像师只能无奈地观点摄像机，然后对两位说：“那个，你们正常一点，自然一点好吗？平时该干嘛就干嘛，不要因为我们来了就有什么不同。这个主要是让观众们了解你们日常的状态……”

　　他将自己要说的话说完，重新扛起了摄像机，对两位说道：“可以开始了。”

　　周易看着他，摊开手，很无辜地说：“可是……我们平时就是这样的啊。”

　　“啊？”摄像师没听明白，什么叫平时就是这样的？“你们平时都是……这样他看他的书，你发你的呆，不交流不聊天的？”

　　“几乎没有。”周易说道。

　　“你们……在国内集训的时候真的是室友？”摄像师更奇怪了。

　　“是啊。”

　　“那你们……”摄像师犹豫了一下，小声问道：“你们平时真的没仇？”

　　何影都听不下去了，抬头看着他说道：“我们平时就是这样的，并且我们没仇。”

　　摄像师无语了。

　　这他妈怎么拍啊！

　　拍出一副诡异静谧的画面？两个人虽然同处一室，却谁也不搭理谁？没有交流。任谁看到了都不会相信他们之间关系正常吧？

　　但又不能不拍，凡是和何影有关的镜头那都是重要素材。

　　于是摄像师扛着摄像机，硬着头皮开始拍摄，镜头扫过整间屋子，在周易身上停留了大约一秒钟，就迅速转移开，最后聚焦在了何影身上。推近特写，再拉出来，给一个近景、中景、远景。

　　整个过程中，这屋子里还真的就没有什么声音，除了翻书声之外。

　　让摄像师感到惊讶的是，那个何影的室友竟然也是真的没发出什么声音，就坐在床上发呆——他现在都搞不清楚周易究竟是平时也这么发呆呢，还是因为自己的到来让他有些不知所措了。

　　就这样，摄像师拍完了一段非常诡异的画面，就这么和灯光师离开了。

　　回去的路上，他们俩还在悄悄议论，最后得出一个共识——何影和周易肯定是有矛盾的！只是当着咱们的面，他们不好承认！

　　……

　　当西征的中国小球员抵达巴塞罗那的时候，已经是下午时分。因为旅途劳累，再加上时差的影响，教练组并没有在这一天安排任何训练，并且要求所有人都必须在晚上九点钟的时候上床睡觉，把时差倒过来。

　　所以小球员们尽管对于来到了异国他乡很兴奋，也还是压抑住了内心的兴奋之情，老老实遵从教练组的规定，早早上床睡觉了。

　　但很难说这是因为小球员们的纪律自觉性都很高，也可能是有另外一个重要的原因。

　　那就是，在酒店里有好几组扛着摄像机到处转的摄像师，如果不睡觉，在外面闲逛被拍到了，那就不是被教练骂的事儿了……万一被编进了片子里，那自己不遵守纪律的事情岂不就是全国观众都知道了？

　　那简直太丢人了……

　　大家都是孩子，也都有好胜心，谁都不愿意做那个丢人的坏典型。

　　就连孙盼这么活泼的人，也没有来找周易出去逛街。

　　周易对于早早上床睡觉并没有什么意见，还挺乐意的，因为他可以早一点进入系统去训练。

　　其实在飞机上的时候，周易也利用睡觉的时间在系统里训练过，不过提升自己的实力总是不嫌多的。

　　不过这次当周易进入系统之后，却发现了一些变化。


第23章 第一站

　　当周易进入了系统之后，才发现首先引入眼帘的不是楚绫和训练场，而是……一段过场动画！

　　动画中，他乘坐飞机从中国飞到了欧洲巴塞罗那，和他在现实中的经历是一样的，然后闪回各种巴塞罗那的街景。

　　最后重新出现了欧洲大陆的地图，在这个地图上，巴塞罗那、马德里、慕尼黑、多特蒙德、伦敦、利物浦、曼彻斯特、米兰这些城市相继被点亮。

　　这些都将是他们要去踢馆的球队所在的城市。

　　随后，这些被点亮的城市就像是深蓝色欧洲版图上的星星一样，放射着光芒，光芒越来越盛，最终连成一片，将整个空间都变成了白色。

　　这光芒有些刺眼，周易都忍不住侧开头，眯起眼睛，还抬起手遮住眼。

　　过了大约两秒钟，白光消失，周易发现自己又置身于那个熟悉的训练场了，而楚绫则站在他的面前。

　　“这是怎么回事儿？”周易问。

　　“开新地图了啊。”楚绫答道。“欧洲地图开了。同时也开始了一个新任务线。”

　　“新任务线？”

　　“你们来欧洲是干吗的？”

　　“呃，挑战那些豪门的青训营……”

　　“没错，系统里也有这个任务，你现在可以在这里进行比赛了，和你们这次要挑战的对手比赛。”楚绫介绍道。

　　这话让周易精神为之一振——他使用系统也一个多月了，但一直都是训练，除了训练还是训练，似乎这就只是一个训练用的系统而已。

　　但现在他竟然还可以在这里进行比赛！

　　训练就算能够提升实力，也终归是枯燥的。周易还是更喜欢比赛。

　　况且楚绫也说过了，在比赛中一样可以提升自己的能力。

　　而且在某些特定的单项能力上，通过比赛得到的提升可能还要比通过训练的提升大呢。

　　所以在足球界，才会有“以赛代练”这样的说法。

　　比赛在某种程度上是可以代替训练的，这是没错的。而且真刀真枪的比赛中所得到的锻炼提升，也要比在训练中更多。这样的提升才更有意义。

　　否则你在训练中能够像梅西、罗纳尔迪尼奥那样把三角锥都过一个遍又有什么意义？

　　你可以独自人马赛回旋接油炸丸子再接克鲁伊夫转身再接牛尾巴最后来个钟摆过人，把足球送进空门，意义何在？

　　你可以在训练中用全身上下任何一个部位连续颠球一千下，也不见得就能在实际比赛中在对方球员的重装下护住球哪怕一秒。

　　所以，平时训练练得再好，如果不能在比赛中检验训练成果，训练就是毫无意义的。

　　于是周易迫不及待地进入了比赛，挑战这次“欧洲踢馆之旅”的第一个对手，巴塞罗那的十七岁以下青年队！

　　一场比赛之后，周易看着记分牌上的刺眼的0:17瞠目结舌。

　　“差距……这么大？”

　　“这个比分只能代表你们两支球队在这一场比赛中的发挥差距，并不能代表两支球队的真正差距。但真正差距就算没有这么夸张，也差不多。”楚绫说道。

　　“好吧，那再来！”

　　“还来？和这支球队？”楚绫有些意外。

　　“没错。”周易点点头。“来吧。”

　　“呃，一天系统时间只能踢一场比赛。”楚绫说道。

　　“这什么规矩？”周易大惊。

　　“这也是为了力求真实，你现实里一天一场高强度的比赛也受不了。所以在系统里，你也只能一天踢一场比赛，不能超过这个频率。”

　　“那我要超过了怎么办？”周易很好奇。

　　“就像CPU持续超负荷运转然后烧掉一样，你的大脑也会被烧坏，你就成植物人了，永远在睡梦中醒不来。”楚绫说道。

　　周易打了个哆嗦：“这么可怕？那还是算了吧……一天一场就一天一场。可我这一天才刚刚开始呢，其他时间我干什么？”

　　“当然是训练啊。难道你除了比赛就不训练吗？”

　　“好吧，训练训练！”尽管对于输给拉玛西亚的青年队心有不甘，周易现在也只能选择训练。因为这还一个纯粹的足球虚拟系统，除了训练和比赛，没有任何其他的东西。

　　同时周易也希望通过训练的提高来在“第二天”的比赛中取得一些进步，最起码得能进球吧？

　　……

　　当周易从睡梦中醒来的时候，已经是真正的第二天清晨了。

　　酒店外面的天还蒙蒙亮，但周易已经睡不着了。昨天睡得太多，现在脑子十分清醒。

　　周易没有起床，而是躺在床上回忆在虚拟系统里的那些比赛。

　　晚上他在FIFAOL3的系统里经历了八天的时间，这八天里每天一场和拉玛西亚青年B队的比赛是必修科目，这八场比赛，他和他的虚拟队友们无一胜绩，全败！而且连进球都没有。

　　失球数从十几个球到八九个球的情况都有。

　　这差距简直令人绝望。

　　周易之前没概念，觉得我们这些人去挑战巴塞罗那的青年队，输球是肯定的，但最起码不会输太多，而且我们会有进球，最少会有一个进球。他还幻想过这个进球是由自己打进的。

　　但实际情况是……他一球未进，他在比赛中被全面压制，一身本领压根儿发挥不出来。

　　不仅仅是球队和人家有很大的差距，球员个人也有很大的差距。

　　周易早就看过队友们的数据了，知道在这只球队里，何影是实力最强的，数值最高的。但就算是何影，在和拉玛西亚的青年队比赛的时候，也丝毫不占上风。

　　其他人的表现就更不要提了。

　　顺便一说，周易确实不愧是这只球队里最弱的一员，他的数值也是全队最低的……

　　……

　　在经过一个晚上的休整之后，来自中国的少年们正式开始了备战的训练。训练的时候，有三个摄像小组跟着他们，拍摄记录他们的训练。

　　除了足球场上的训练之外，小球员们在场下也要做一些娱乐性质的游戏，完成一些任务，根据规则，完成一些关键任务甚至是可以因此获得出场机会的。

　　这看起来有些儿戏——出场机会怎么可能是因为谁做游戏做得好就获得呢？难道不应该是看谁在平时训练中表现的好才能获得出场机会吗？

　　但没办法，谁让这是一个电视真人秀节目呢？总得将就点娱乐性吧？

　　如果弄的太专业了，广大的电视观众并喜欢看，那收视率就惨了。收视率惨了，搞不好这节目没播完就被腰斩了呢？

　　毕竟这个节目是希望吸引那些对足球兴趣不大的观众来看，只靠球迷是不行的。

　　所以必须增加一些娱乐性质的东西。

　　也因此在机场的时候，那些专业的足球记者对这个节目不屑一顾，认为他们亵渎了足球，也是有道理的。

　　这么儿戏的做法，怎么能够保证球队的战斗力呢？

　　到时候只怕每一场比赛都将是中国足球的耻辱……

　　不过郝冬和节目组显然也考虑到了这方面的问题，如何在增加了娱乐性的同时，也不至于影响到球队的实力？

　　很简单，提前把剧本写好，建立规则，确保本来就是球队主力的球员在做游戏的过程中不会输。而且也不是所有主力球员都要通过做游戏来争取首发位置，一场比赛只有两个首发名额是通过做游戏产生，所以万一有什么意外的话，那就当是轮换了……当然了这样的意外最好也别有。

　　以这支球队的实力，他们就算全力以赴，想要击败豪门青年队都很难，哪还有什么资格搞轮换呢？

　　……

　　中国少年远征军要在欧洲征战两个月，和十一支球队交手十二次，其中和巴塞罗那的青年队交手两次——第一场比赛和第二场比赛。

　　毕竟当今足坛，拉玛西亚的青训实力是最强的，培养出了多名世界级的巨星，近的有梅西，远的有哈维、伊涅斯塔、普约尔、瓜迪奥拉……这些人都是出自拉马西亚。

　　自从克鲁伊夫这个荷兰人当年来到巴塞罗那执教，并确立了拉玛西亚青训营的重要地位之后，这个地方就源源不断地产出着优秀的球员。

　　所以巴塞罗那这座城市即是起点，也是终点。

　　两个月时间，十二场比赛，平均五天一场。

　　四天的时间很快就过去了。

　　不管球队是否准备好了，中国少年远征军们也即将迎来他们的第一场比赛。

　　以为这是综艺秀的一部分，所以这场比赛是不会进行现场直播的。

　　而且对于整个巴塞罗那这座城市来说，一支到访的中国球队也并没有引起什么关注。很多巴塞罗那的球迷甚至都不知道在他们的拉玛西亚青训营中，有这么一场比赛。

　　当然，这场比赛也并非有意对外封闭，实际上这场比赛是开放的，任何人都可以来看，只是并没有宣传而已，所以很多人都不知道有这么一场比赛。

　　不过再怎么不知道，如果正好在青年队看训练的球迷也就还是可以看到这场比赛的。

　　只是他们或许会有些奇怪——巴塞罗那的青年队怎么和一群亚洲孩子在一起比赛呢？


第24章 欢迎来到拉玛西亚

　　巴塞罗那的训练基地大门口永远都是摩肩擦踵挤满了人，这些人都是艺术足球的拥趸，他们从全世界各地赶来，就像是信徒去麦加朝拜一样，前来对艺术足球的殿堂顶礼膜拜。

　　他们举着相机，以及能拍照的手机，在还没有进门之前就迫不及待的频繁按下快门，然后兴奋的谈论这罗纳尔迪尼奥、德科、哈维、伊涅斯塔……当然，也绝对不能少了梅西，这位阿根廷的年轻天才用他精湛的技艺俘获了不少球迷的心。

　　但如果他们想要看艺术足球的发源地，其实根本不需要去那么拥挤的一线队训练场。

　　就在阿里斯蒂德斯街的另外一边，便是巴塞罗那青训营拉玛西亚的训练场地。

　　和一线队周围成百上千的拥趸们不同，青年队的训练课只有零星的几个人在观看。

　　今天这里的气氛稍显不同。

　　在正式的训练时间到来之前，一辆白色的大巴车和三辆SUV组成的车队就停在了拉玛西亚足球学校所在的马路边上。

　　“我们不是去拉玛西亚吗？怎么来诺坎普了？”周易从车上下来，眼光很自然就被眼前一座宏伟的球场吸引住了，这就是闻名世界的巴塞罗那足球的主场诺坎普球场。

　　不只是周易，其他人下车之后，第一时间也都在看前方不远处的诺坎普，它实在是太巨大了，人的目光会不由自主被它所吸引住。

　　就连何影都将目光投向了诺坎普，有些出神。

　　在所有小球员都下车之后，前来接待他们的是拉玛西亚足球学校的技术总监加西亚。

　　他带着大家向左拐，离开了诺坎普。

　　“欢迎各位来到拉玛西亚足球学校！”站在一幢黄色石头砌成的二层小楼前，加西亚张开双手做欢迎状，同时这个动作也是在很自豪地向大家展示他身后的这幢小楼。

　　和其他小队友们赞叹得呼声不同，周易却撇了撇嘴，有些失望地说：“这就是拉玛西亚？这不是农舍吗？”

　　在从机场来到酒店的路上，周易他们在车上看到了高速公路沿线的农田中有这样的房子，当时就有人说这是有加泰罗尼亚特色的农舍。

　　周易没想到在巴塞罗那市区里也能看到农舍。

　　他确实有些失望。

　　堂堂大名鼎鼎的拉玛西亚足球学校，就这么一幢小楼和一块训练场？而且瞅上去，好像还是……人工草皮！

　　“在加泰罗尼亚语中，‘拉玛西亚’的‘玛西亚’本来就是农场的意思。”在他后面下来的何影听到周易鄙夷的语气，忍不住反驳道。

　　他对于眼前拉玛西亚的真面目倒并不怎么吃惊，显然是已经做过调查，有所准备的。

　　“呃，好吧……”周易摊开手。

　　他后来知道何影手里老捧着的那本书是加泰罗尼亚语教材，何影这么认真学习加泰罗尼亚语，看样子是一心想要进入巴塞罗那踢球，他就是一个巴塞罗那的“脑残粉”。

　　加西亚听不懂中文，于是也不知道周易和他的队友说了些什么，况且的注意力也不在这些小球员身上，在介绍过了拉玛西亚足球学校的标志性建筑之后，他就带着大家参观起了小楼内部。

　　这也是真人秀节目的一部分。

　　加西亚带着大家参观了拉玛西亚足球学校，在餐厅微微泛黄的白墙上，挂着不少球员的照片，他们在照片中显得非常稚嫩，但他们早就是世界知名的巨星了，有些还在役，有些则已经退役了。

　　比如有一张1988年时照的合影，二十名孩子都留着当时流行的长发，其中一个瘦弱的小孩子，如今已经成为了巴塞罗那一线队的主教练，他就是瓜迪奥拉。在这张照片中另外还有两个人阿尔蒂米拉和比拉诺瓦，现在都是一线队的助理教练。

　　“巴萨已经进入了一种循环。”在向中国客人们介绍这些照片上的人物时，加西亚非常自豪地说。

　　尽管前两个赛季，巴塞罗那的联赛冠军都被死对头皇家马德里抢走，但这丝毫不能够影响到巴塞罗那青训人的自豪感。在青训方面，他们如今确实已经超越了皇家马德里的拉法布利卡。

　　中国小球员们专注地跟着参观，仔细地去观察墙上那些照片中，今日巨星的小时候是什么样子的。

　　有人纯属好奇，有人则带着朝圣者的心态。

　　纯属好奇的周易东张西望间发现郭怒的表情有些奇怪，身体还在微微颤抖，他忍不住拍了一下对方的肩膀：“喂，老郭你干嘛呢？”

　　没想到这动作把郭怒吓了一跳，他扭头瞪了周易一眼，并没有回答周易的问题，而是继续用一种朝圣一样的目光扫向那些照片。

　　周易恍然大悟：“原来你是巴塞罗那的支持者啊！”

　　“是又怎么样？”郭怒语气不好，但不是愤怒，而是……有点害羞，似乎被人知道了他的支持对象之后让他有些不好意思。

　　“呃，不怎么样……”周易举起手。

　　郭怒不理会他，继续看那些照片上的巨星，一个个和如今大名鼎鼎的人对上号。

　　伊涅斯塔、哈维、梅西、法布雷加斯、皮克……他都找到了。

　　一边找，郭怒的脑海中就不可抑制地开始幻想，如果自己能够进入巴塞罗那的青年队……那么若干年后，自己的照片会不会也出现在这面墙上呢？

　　这些中国小球员们，谁都希望能够通过自己在比赛中的出色表现打动他们所挑战的豪门青训营的教练们，让他们能够进入各自青睐的豪门俱乐部青年队，从而实现自己的留洋梦。

　　郭怒显然也希望自己能够在比赛中表现出色，从而获得留在拉玛西亚的机会。

　　就在郭怒憧憬着这美好未来的时候，周易的声音就像是从另外一个位面传来一样，把他生生拉回了现实。

　　“你也想挂墙上啊，老郭？”

　　郭怒瞥了一眼孙盼，发现孙盼在瞪着他，于是他强压被人打断美梦的怒气，咬牙反问：“是又怎么样？”

　　“理想远大是好的，老郭。但咱们是不是先想办法打上比赛啊……”周易拍着郭怒的肩膀，用同病相怜的语气叹道。

　　郭怒一听这话，气也生不起来，反而像是泄了气的皮球，身子一缩……让本来就不高的他更矮了。

　　十六个人的“中国队”，主力阵容是固定的，并且不是秘密。虽然总教练郝冬还没有宣布下午这场比赛的首发阵容，但傻子都知道是哪十一个人出场。

　　郭怒在国内集训期间就一直都打替补，他是绝对不可能在这场比赛中获得首发出场机会的，除非奇迹发生。

　　但郭怒不相信奇迹，如果真有奇迹的话，能不能先让他身高长十厘米？

　　和郭怒一样不可能打上主力的人，还有号称“十六人里最弱”的周易。

　　所以他的同病相怜语气可绝对不是装出来的，他是真的和郭怒同病相怜啊！

　　两个替补。

　　相比起郭怒那种毫无底气纯属意淫的白日梦，同样看着墙上那些巨星小时候照片的何影，他目光中的向往或许更真实一点。

　　就在郭怒还在为打不上比赛而忧伤烦闷的时候，何影已经是百分之百确定的主力了，作为前锋，他也是最有可能在比赛中大出风头，引起拉玛西亚青训教练关注的人。

　　以他的实力，如果说这支“中国队”有谁最有可能去拉玛西亚，那肯定就是他了。

　　……

　　参观很快就结束了，因为就在一个二层小楼里转悠。

　　这个小楼就是大家所称的“拉玛西亚”，包括一间餐厅、六间卧室、一个图书馆和一个电脑室。走马观花，很快就能看完。

　　毕竟这个小楼最开始是作为梯队球员的宿舍使用的，并不是作为一个训练基地的综合大楼，规模自然有限。

　　所以从这个意义上来说，周易对拉玛西亚的第一印象倒也没错。

　　确实就是个农舍一样规模大小的地方。

　　参观完了拉玛西亚之后，小球员们来到了青年队的训练场。

　　就在这幢小楼的对面，走过一段平缓的斜坡，就是训练场了。

　　这个时候已经是下午四点半，太阳悬挂在西边的天空，阳光斜射下来，将一个巨大的阴影投射在了训练场上，占据了这座训练场将近二分之一的面积。

　　这巨大的阴影来自于训练场旁边的一座更加巨大的建筑。

　　所有人都仰头看着它，这就是享誉世界的巴塞罗那足球队的主场，欧足联五星级认证的诺坎普球场！

　　尽管刚刚下车他们就看到过了，但现在还是会忍不住将目光投向它。

　　这就是诺坎普，它庞大雄壮的身子，充斥着所有人的全部视野，扑面而来，令你避之不及，只能够接受它带给你视觉和心灵上的冲击。

　　这座鼎鼎大名的足球场距离拉玛西亚足球学校的训练场也不过只有十几米的距离。

　　加西亚见大家的目光都被诺坎普吸引了，于是说道：“我们的主场和训练场离的就是这么近，这方便我们激励小球员们，他们可以通过仰望这座球场获得前进的动力。”

　　周易搭住了旁边郭怒的肩膀，对正在用朝圣的表情仰望诺坎普的郭怒说：“老郭，看来你距离诺坎普也不远嘛，一个大脚而已！哈！”

　　郭怒可没心情和他开玩笑，白了他一眼，没吭声。

　　他继续看着诺坎普，明明是在阴影中，那张长得稍微着急了点的脸上却仿佛能够绽放出圣光……

　　周易看到他这个样子，也不好继续开他玩笑了。

　　即使是全世界都不看好的人，也有做梦的权力。

　　有关这一点，周易恐怕比任何人都有更深的体会。


第25章 意料之中

　　参观完训练场之后，小球员们来到了更衣室，终于要来到这次巴塞罗那之行的重头戏了——和拉玛西亚足球学校的巴塞罗那U17足球队的比赛！

　　少年们都收起了之前参观时轻松的心情，脸上表情变得凝重起来。

　　虽然总教练郝冬还在外面接受巴塞罗那官方网站的采访，但更衣室里却自然而然地安静了。

　　在比赛开始前，总教练郝冬将要宣布这场比赛的首发名单。

　　虽然其实谁能上谁不能上，大家心里都有数，可人总是心怀侥幸的——万一这次总教练看自己更顺眼，让自己首发了呢？

　　郭怒坐在他的位置上，忐忑不安地等待着。

　　他就是那个心存侥幸得人之一。

　　有一组摄像在更衣室里，拍着球员们准备工作的画面。这个时候大家也顾不上有摄像机在旁边别扭了，他们都没心思去关心摄像机的问题。

　　很快，更衣室的门被打开了，郝冬带着自己的教练组走进了更衣室。

　　所有人的目光都投向了他，就连周易这个认为自己铁定没办法首发出场的人也是如此。

　　“好了，收起你们朝圣的心态。再过十几分钟，我们这次欧洲之行的第一场比赛就要开始了，就在外面的训练场上，没有看台，也没有观众，但你们的背后就是诺坎普。拉玛西亚很强，这一点不用我多做介绍……实际上我们这一路上没有哪支球队是很弱小的，都比我们强大。但对手很强，这不是我们放弃争取胜利的理由。每一场比赛，我都会要求你们全力以赴追求胜利，我希望你们记住，比比赛胜负更重要的是要有一颗永远追求胜利的冠军之心！有了这颗心，就算你们暂时遭遇了挫折、失败，胜利也会最终属于你们！”

　　郝冬说的话极具煽动性，立刻就让小球员们热血沸腾起来，恨不得马上就上场和拉玛西亚一较高低。

　　不过周易和这些人的表现不同，因为他已经在虚拟系统FIFAOL3中和这支球队交手过不知道多少次了，这些天的晚上睡觉，他基本上都是在和他们即将迎战的对手交锋，他甚至连这支球队的每一个人都可以认得出来了。

　　他知道这场比赛是完全没有胜算的。

　　所以他才对郝冬的最后一句话很感兴趣，也不知道是不是总教练也清楚这一点，所以他最后说“就算暂时遭遇挫折、失败”，这是提前给大家打预防针吗？

　　周易想的有点多有点远，不过没办法，谁让他有一颗这么活跃的大脑呢？

　　小球员们的热血在郝冬宣布首发名单的时候稍微有所降温，郭怒本来挺激动的，一听到首发名单里没他，就像是被泼了一盆冷水一样，迅速冷却下来。

　　周易的朋友孙盼和杨牧歌都获得了首发出场的机会，室友何影自然也是首发。

　　当大家离开更衣室，重新出场的时候，他们发现原来还稍显冷清的拉玛西亚训练场周围多了一些人，除了中国面孔的是摄制组节目组的成员之外，也有一些陌生面孔的人。

　　周易他们不知道这些人是谁，这些人其实是拉玛西亚青训营的工作人员，对于这场特殊的比赛感到好奇，专门来看的——他们也想看看中国的足球少年们的实力究竟如何。

　　首发球员直接走上球场，而替补球员则跟着教练们去场边的板凳上坐着，一条长凳，连靠背都没有。真是名副其实的“板凳席”。

　　周易和郭怒挨着坐了下来——其实郭怒是不愿意和周易坐一起的，但除了周易，好像也没有人愿意和他坐一起了……

　　……

　　虽然只是一场不对外开放的热身赛性质的比赛，但双方还是有意弄的很正规，比如赛前还有双方队长交换小礼品的仪式，也有猜硬币挑边，还有列队合影。

　　何影身为队长，戴着队长袖标，和对方的队长交换队旗。

　　巴塞罗那的那个队长，周易认识——并不是说他和这个人很熟悉，而是说在FIFAOL3的世界里，他无数次和他交手，知道这个人的名字和能力，除此之外，周易对于他的信息其实是一无所知的。

　　毕竟也不是所有球迷都会关注一个俱乐部的梯队的，除非他是这支球队的铁杆球迷。但很可惜，周易并不是巴塞罗那的球迷。

　　马克·巴尔特拉，巴塞罗那U17青年B队的队长，司职后卫，实力出众。

　　看到巴尔特拉和何影握手，在周易脑海中浮现出来的画面却是在FIFAOL3的世界里，巴尔特拉一次次成功防守何影的画面。

　　不知道现实里的何影表现会不会好一点呢……

　　最起码……进个球吧？

　　……

　　比赛很快开始，在比赛刚刚开始的一段时间里，因为拉玛西亚青年B队对中国少年们还不够了解，也或许是因为他们没把对手放在眼里，总之中国队这边还打出了一次颇具威胁的进攻。

　　最终何影抢在巴尔特拉之前一脚抢射，足球滑门而出。

　　周易身边的队友们都很兴奋，纷纷跳起来为何影喝彩，为自己的球队加油。

　　周易则在为何影错失了这么一个进球机会感到遗憾，因为对拉玛西亚青年B队都很熟悉的他知道，这也许是何影本场比赛最后一次得分机会了……

　　周易猜得不错，何影的这一脚固然让中国队这边士气大振，但也极大的刺激了拉玛西亚青年B队的球员们。

　　他们一开始还没把这场比赛放在心上的，现在他们都认真起来了。

　　真人秀的导演徐涛在看到何影的精彩表现之后，也很高兴，中国队有这么精彩的表现，这真人秀的收视率何愁不高？

　　不过很快他的笑容就没了。

　　在拉玛西亚青年B队开始全力以赴之后，中国队很快感觉到了压力。

　　就在何影射门偏出的五分钟之后，拉玛西亚青年B队进球了。

　　为他们进球的人周易也很熟悉——盖伊·阿苏林，一个速度快，过人犀利的小个子边锋。

　　而这个球就是靠他的速度突破了中国队的后卫之后，杀入禁区打进的。

　　面对他的射门，孙盼虽然做出了扑救动作，但还是慢了一点。

　　丢球的孙盼很懊恼，他用力捶打了一下草皮。

　　周易身边的队友们也唉声叹气，周易脸上依然是一脸平静的表情。

　　倒不是他不为球队丢球感到遗憾，而是因为他已经习惯了……在FIFAOL3的系统里，这样的丢球他见了不知道多少次，那个虚拟的阿苏林也是这么进球的，靠速度甩开对手，杀入禁区，然后直接面对门将。

　　孙盼出击，接着阿苏林搓出一脚弧线，足球绕过了孙盼的手，飞进了他身后的球门……

　　拉玛西亚进球，中国队丢球。

　　就连现实里孙盼丢球之后的表现都和虚拟系统里的一样，懊恼、不甘。

　　周易最开始也懊恼也不甘，但是当你输了几十场比赛，见证了一百多个丢球之后，换谁也不会将心中的懊恼和不甘表现出来了。

　　周易清楚，这个丢球仅仅是开始……

　　……

　　周易又“猜”对了。

　　在阿苏林进球之后，拉玛西亚的青年B队，并没有要收手的意思，他们似乎是被中国队开场的那一次进攻彻底激怒了，要让中国队知道惹怒他们的下场。

　　于是接下来，进球一个接一个出现。

　　仅仅是上半场，拉玛西亚青年B队就已经轰进了八个球！

　　记分牌上代表拉玛西亚青年B队比分的数字8是红色的，简直就像是鲜血涂抹的一样，未干的血还再往下滑，拉出一条条血迹……看得人目眩。

　　而中国队这边的数字0则是代表了死亡的黑色。

　　中国队的替补席这边已经彻底沉寂了，在最开始丢球的时候他们还惨叫连连，后来就只剩下唉声叹气了，现如今，连唉声叹气都没了，死一般寂静。

　　不，不能说是死一般寂静。

　　最起码在周易的身边，还是有一些细微的声音发出来的。

　　周易听到在他的旁边，郭怒那个位置，正有一种类似于野兽从喉咙深处发出的低吼声。

　　他扭头看去，发现郭怒咬着牙，双手攥成拳，死死盯着球场，一副怒火中烧的样子。

　　“喂，老郭。”

　　他轻声唤道。

　　但郭怒没理会他。

　　不过周易总是有办法让别人动容的。

　　“你喜欢输球吗？”他问道。

　　听到这个问题，郭怒猛地扭头瞪着他，那眼神就像是要杀了周易一样。

　　“你，喜，欢？”他瞪着周易，一字一蹦的咬牙切齿说道。这次没有结巴，否则就太破坏气氛了。

　　“我也不喜欢输球。”周易摇头说，“但是你看，老郭。”

　　他指向球场。

　　“不管你愿不愿意，甘不甘心，这就是我们和他们的差距。就像从中国到巴塞罗那这么远。不想输球，只是嘴巴上说说，很简单。但要做到就难了，需要正确的方法。”

　　郭怒讥讽道：“那你有？”

　　“我正在找。”周易说。

　　郭怒哼了一声，将这话当做了周易恬不知耻的吹牛逼，决定不和脑子不正常的周易交流下去了。

　　这替补席上所有人都在比分和场面感到沮丧和痛苦，就他一脸若无其事的样子，似乎压根儿不关心球队输赢一样。

　　他这可冤枉周易了。

　　周易怎么可能会不在乎呢？

　　他比谁都希望赢球呢，要不然他怎么可能会自始至终只和拉玛西亚青年B队比赛呢？

　　他也确实是在找办法，在和这支球队一次又一次重复的交手中，找到每个人的弱点，试验他的想法。如果一百个想法里只有一个正确的，那就通过九十九次失败把正确的路找出来。

　　这个办法听起来很笨，但这是唯一的办法。

　　当你面对一大片沼泽的时候，你不知道那一脚踩下去会不会一脚踩到泥潭中陷进去，你也知道究竟怎么走才能走出这片沼泽地。那唯一的办法就是试，一脚一脚试，失败了就化为沼泽中的白骨，提醒后来者——这个地方是不能走的，请绕行。

　　就这样，用无数人的生命最终在沼泽中趟出一条路来，一条可以让后来者走出死亡之地的生命之路。

　　对于周易和他的队友们而言，拉玛西亚就像是一大片广袤的沼泽，望也望不到头，绕不过去，横在他们的西征路上，过不去就死在这里。

　　值得庆幸的是，周易拥有一个可以无数次试验的系统，他在系统里趟路，不用付出生命的代价，因为就算他踩空了，他还可以原地满血满状态复活，然后重新来过。


第26章 内讧

　　下半场的时候，或许是已经进了太多球，拉玛西亚青年B队有所收敛，但就算是这样他们也打进了四个球，于是最终的比分就定格在了12:0上。

　　为球队首开纪录的阿苏林在比赛中完成了大四喜。球队的中场核心蒂亚戈·阿尔坎特拉梅开二度，此外还助攻了四个球，闪耀全场。就连中后卫巴尔特拉都梅开二度……

　　中国少年们一球未进，净吞十二弹！

　　这个比分真是触目惊心，让在场每一个中国的工作人员都有些脸上无光。

　　虽然赛前就知道了双方的差距，可也没想到会输的这么惨。这可不仅仅是比分上的差距，从场面上来看，中国的足球少年们也输得很惨。这是一次全方位的惨败。

　　和时差无关，和草皮无关，和天气无关，和球鞋无关，和状态无关。

　　而且这还是在下半场对方已经明显收力的情况下，如果对方放开打的话，只怕这个比分还得翻上一倍。

　　比赛结束了，在场边围观这场比赛的基本上都是摄制组的工作人员了，本来还有一些拉玛西亚的教练，想要看看这支号称中国十七岁年龄段里最强的球员组成的球队有多厉害，结果看完上半场，也基本上全都散完了——这样水平也确实没有继续看下去的必要了，浪费时间而已。

　　而他们都是很忙的。

　　他们离场，让在场的中国人感觉更尴尬了。

　　说是上门踢馆，结果却被对方吊打，还是花式吊打……这反差谁受得了？

　　就连这次真人秀的总导演徐涛都很苦恼——这比赛画面要是播出去，鬼知道会让收视率降多少啊……

　　中国国家队的比赛，输了球，全国球迷都把那群国脚和足协骂的跟狗一样。

　　他们这批吹成“中国十七岁年龄段最强”的球员输成这样，那不是更给有些人找到攻击节目的理由了？

　　可是比赛本来就是这个节目的重中之重，尽管在赛前安排了很多游戏环节，可是徐涛知道，观众们等的就是比赛。

　　当初这个去欧洲挑战豪门青训营的创意策划一出来就吸引了不少人的关注，有媒体甚至给取了个绰号，叫做“踢馆之旅”。

　　由此可见，大家对于踢馆本身有多感兴趣。

　　如果你最后一个小时的节目，只放了五分钟的比赛，恐怕会被人骂死的。

　　但现在这样，将比赛作为重头戏来播出，只怕也会被骂。

　　……

　　苦闷的不仅仅是工作人员，还有小球员们。

　　少年胜负心往往都很重，谁都不愿意输给别人，尤其是输成这样的比分。

　　所以在比赛结束之后，大家脸上的表情都不是很好看。

　　何影平时本来就很冷了，现在的他就像是一座数十亿年的冰山，周身散发着强烈的寒意，足够将任何胆敢靠近他五米范围内的一切生物都冻成冰雕，然后一敲就碎成渣。

　　在这场比赛中，作为中国方面的头号球星，破门得分的最大依仗，他被巴尔特拉和蒙托亚两个人遏制的一点机会都没有，全场比赛他只有两脚打在了门框范围内，最有威胁的射门还不在门框范围内——出自比赛开始的那一脚滑门而出……

　　对于一心想要在拉玛西亚的教练们面前充分展现自己能力，以期能够赢得拉玛西亚青睐的何影来说，简直是巨大的打击。

　　没有能够上场的郭怒憋了一肚子火，都化为了恶狠狠的眼神，他盯着那些谈笑风生的拉玛西亚青年B队球员，就好像要生吞活剥了他们一样……

　　杨牧歌一脸疲惫，一言不发。在比赛中他作为防守型中场，直接对位对方的组织中场蒂亚戈·阿尔坎特拉，结果他几乎完败。尽管他非常顽强，可双方的实力差距，可不是靠个人的顽强拼搏就能够简单弥补的。在比赛中很多时候，杨牧歌甚至面对的都不是蒂亚戈一个人，而是一整个巴塞罗那的攻击阵容。

　　作为一个后腰，杨牧歌的身体条件并不算太好，他不够强壮，身高也一般，但他能够占据这支球队的主力后腰，是因为他的判断和卡位很出色，他可以在正确的时间出现在正确的路线上，成为插在对方进攻线路上的一把尖刀，让对方不得不绕道而行。

　　可是他的这个能力，在面对拉玛西亚强大的团队攻势时，却没什么用。蒂亚戈最少有三个出球点，自己顶多卡住一个，另外两个怎么办？

　　只能够眼睁睁看着别人把足球从他前面传出去，然后传着传着，突然一个加速直塞，就把足球打到了门前……

　　孙盼下场的时候也有些沉默，这对于话唠的他来说是非常罕见的。作为一个门将，一场比赛从自己球门里捡十二次球，任谁来都受不了。这场比赛的失败，对孙盼的打击也是挺大的。

　　他在和周易、杨牧歌的相处中，总是吹嘘自己虽然接受专业门将训练时间段，基本功不扎实，但他身体素质好，反应出色，是“天才型门将”。

　　于是今天，他这个天才型门将就被拉玛西亚真正的天才们当头棒喝，打的满头是包。

　　同样没有出场比赛的周易见自己的队友们一个个都跟失去了魂魄一样，也想要安慰他们。

　　和他们不一样，周易已经在虚拟世界里经历过无数次遮掩的失败了。就算那是虚构的，不是真实的，可是作为一个热爱足球、热爱胜利的人来说，就算是玩足球游戏输了，也是会不爽的。

　　所以一开始周易和队友们现在的表现差不多，但是当你经历的失败多了之后，你就必须要学会面对这些失败，面对失败之后的那种苦闷、愤怒、不甘的情绪。如果不能正确处理情绪的话，就会影响到接下来的训练——周易因为连续输球，训练中心不在焉，导致训练效果几乎为零，练了一晚上，一个数字都没涨，虚拟的总教练郝冬还非常严肃地批评了他。

　　这让周易意识到，想要赢球，先学会面对失败。

　　因为失败和胜利一样，都是足球的一部分，就跟足球的黑白两个颜色一样。不可能说你踢球就只想要享受胜利，却不愿意承担失败，那是不行的。没有人可以常胜不败，学会面对失败，也是通往胜利的必经之路。

　　周易因为有这方面丰富的经验，所以他觉得他应该在这方面多帮助一下自己的朋友们。

　　于是他拍拍孙盼耷拉着的肩膀：“别放在心上了，失败乃成功他老母，现在输，是为了以后赢嘛……”

　　尽管他是压着嗓子说的，可是在输了球的更衣室里，有着太平间一样的寂静，所以他这一句话还是很突出……

　　……

　　梁齐齐的心情很不好，作为球队的主力前腰，他在比赛中的表现非常糟糕，尤其是被那个蒂亚戈·阿尔坎特拉一衬托，就跟小丑一样。

　　他不仅没办法为队友们送出妙传，帮助他们破门得分，甚至连在中场最基本的传球倒脚都做不好，在拉玛西亚青年B队球员的逼抢下，失误频频。以至于中国队在比赛中表现的就跟一盘散沙一样，全都是各自为战。何影干脆谁也不相信，逮着机会就都自己来，本来郝冬给梁齐齐的任务第一项就是为何影创造得分机会，为他服务，这么一来，他就彻底沦为了摆设。

　　郝冬总教练显然也看不下去他在中场的表现了，于是梁齐齐成为了全队第一个被换下场的——就在中场休息的时候，他被郝冬换了下来。

　　他下场之后，球队反而只丢了四个球，搞得好像他在球场上球队表现更糟糕一样。

　　憋了一肚子火的梁齐齐，在这个时候，突然就听到周易的那句话。

　　“失败乃成功他老母”这听起来带着调侃语气，想要让孙盼心情没那么沉重的话，却像是一发炮弹，准确命中了梁齐齐内心的火药库。

　　在这一刻，梁齐齐爆了。

　　“有的人对球队一点贡献都没有，看大家笑话的时候到还是挺来劲的嘛！”他哼道。“瞧这风凉话说的，引经据典，真有水平，啧啧！”

　　虽然他没有提周易的名字，可是谁都知道他是在说周易。

　　更衣室里的空气突然之间一下子凝固了，大家都愣住了，没想到……输球之后的内讧来的这么快。

　　周易本来在安慰孙盼，没想到怎么就引火烧身了，他也愣了一下。

　　倒是孙盼，似乎脑子里安装了一个报警器一样，只要有人冲着周易来，他就会马上启动应急响应，然后迅速作出行动。只见他腾的一下站了起来，接近一米九的身高给人巨大的压迫感。

　　他瞪着梁齐齐喝道：“人周易安慰我，关你屁事！”

　　梁齐齐没想到他找周易麻烦，这个孙盼却像是被点燃了的火药桶一样，一点就着，他被孙盼骂得张口结舌，竟然不知道该怎么接了。

　　这个时候，周易反应过来了，他拉了拉孙盼的手，示意他坐下来。

　　随后他站起来对着梁齐齐说：“孙盼说的对，我那是朋友间开玩笑呢，没想到让你误会了。不好意思，我的意思其实很简单，郝总不是说了吗？比比赛胜负更重要的是要有一颗永远追求胜利的冠军之心，有了这颗心，就算暂时遭遇了挫折、失败，胜利也会最终属于我们。所以现在还只是第一场比赛而已，没必要把这个放在心上……”

　　周易的话没说完就被梁齐齐毫不客气地打断了：“动动嘴皮子谁不会？说得轻巧！”

　　“你有完没完！”孙盼又腾的一下站了起来，就像是屁股上装了火箭助推器一样。

　　梁齐齐被吓了一跳。

　　“够了！”一直沉默不语的何影突然在这个时候出声，低声喝道：“还嫌不够丢人吗！”

　　虽然戴着队长袖标但是却从来没有拿队长身份来说过事儿的何影，这次终于干了一件和他身份相符的事情。

　　他此言一出，大家这才下意识地向更衣室一角瞥去——一架摄像机被支在三脚架上，代表工作状态的灯正亮着……


第27章 你喜欢失败吗？

　　“我靠！有摄像机！完蛋了，我的形象！”

　　孙盼双手抱头，低声嚎叫着。看上去他的情绪已经从惨败中恢复过来了，这或许是周易当初的安慰起到了作用，当然也很有可能是孙盼本身比较二，沮丧的也不会太久。从某种意义上来说，这算得上是性格优势。

　　在吃晚饭的时候，孙盼、周易和杨牧歌、郭怒四个人坐一桌——郭怒自然是被周易热情邀请，然后在孙盼怒目而视的目光中坐在他们身边一起吃饭的。但全程他都很沉默，只是吃饭，并不参与另外三个人的讨论。

　　“你还有形象？”周易大惊。

　　“你那是什么表情？”孙盼很不满。“我怎么没形象了，我高大威猛！我行侠仗义！我……”

　　见大家都低头吃饭，谁也不搭理他，他也觉得无趣，于是眼珠子一转，他又想到了另外一个话题：“老周，我问你，那个梁齐齐当时说话那么难听，你怎么能忍下来的？你还给他道歉，还解释你说的话……你理那个白痴做什么？”

　　大家虽然都是队友，但来自天南海北，有各自不同的背景和经历，脾气秉性都不同，自然也不可能人人关系都好。周易和孙盼、杨牧歌关系好，和其他人的关系就比较一般了。

　　而其他人中间自然也有不同的关系网。

　　比如郭怒和梁齐齐就是仇敌，因为进队第一天，梁齐齐就嘲笑了郭怒的结巴和长相，然后被郭怒暴揍一顿。

　　而孙盼对梁齐齐则是简单的看不惯这个人的不爽——他们之间并没有仇，但孙盼就是看不惯梁齐齐，看不惯梁齐齐的为人处世，看不惯他在队内的高调显摆，好像何影之下，他就是球队最大牌的了。

　　梁齐齐这人技术确实好，动作是真花，但孙盼对他有一个一针见血的评价——“绣花枕头”，在训练场上，他可以把足球耍出花来，但那时因为没有人贴身防守，他的身体对抗能力非常差，在对抗情况下的处理球能力也弱得很。所以孙盼瞧不起他，觉得他就是一个只知道秀技巧，却没什么卵用的华而不实型球员，还自命不凡，简直可笑。

　　孙盼对何影也不爽，但那种不爽更多的是源于一种嫉妒，尽管孙盼本人是绝对不会承认他嫉妒何影的。

　　而他对于梁齐齐的不爽，则是源于他的不屑。

　　“嗨，这不是有摄像机吗？我总要在国内亿万电视观众面前注意自己的形象嘛。”周易说道。

　　“你竟然还有形象？”孙盼终于等到了反击的时候，他也故作惊讶。

　　“怎么没有？我说孙盼，这节目一播出，咱们可都是公众人物了，说不定你以后走在街头上，还会有漂亮的女孩子拦住你，找你要签名，非要和你照相呢。”周易给孙盼勾勒出未来的美好蓝图，看孙盼的表情，他显然已经沉浸到了周易所描述的那个美好世界中去了。

　　杨牧歌的关注点可不在被女孩子拦住要签名合影上，他问周易：“周易，我听你当时的解释，你是认真的？”

　　“当然是了，那可是我发自肺腑的心声！在失败方面，我可是经验丰富！”

　　听到周易这么说，在旁边一直埋头吃饭，一言不发的郭怒实在是忍不住了，吐槽道：“这有什么好骄傲的……”

　　第一次，难得孙盼和郭怒竟然达成了一致意见，他也翻了个白眼说：“输球都这么自豪，你还说你有形象……”

　　但杨牧歌显然对周易的话更有兴趣，他追问道：“你在哪儿积累了那么多失败的经验？”

　　“在梦里。”周易昂首答道。

　　旁边的郭怒听到这回答忍不住噗的一声将自己嘴巴里的饭喷到了他自己的餐盘里，同时还有不少被吸进了气管，呛得他大声咳嗽。

　　而孙盼则拍着目瞪口呆的杨牧歌的肩膀大笑道：“看吧看吧！你还认真去问！”

　　周易撇撇嘴。

　　他说的是实话，但这个实话很多人都不会相信而已。

　　是啊，谁能相信他在睡梦中已经和拉玛西亚青年B队交手了数十次呢？

　　……

　　吃过晚饭，总教练郝冬在总导演徐涛的房间汇合，他们要商讨一下节目的问题。

　　因为这场比赛输得实在是太惨了，所以在节目的剪辑上需要协商一下，同时徐涛也想向郝冬提出一些要求，看能不能尽量让比赛不要输得那么惨。

　　“……我当然也不希望比赛输成这样，但没办法，这就是我们和欧洲足球的差距，真实的差距。”坐在沙发上，郝冬摊开手，语气无奈。“这个差距不是我们每天多安排一堂训练课就能解决的，就算你拿鞭子抽他们，他们也不能够马上就变强，这是足球的规律，总得一步步来。”

　　“那你这么说，咱们这节目还有什么必要？这也太难看了。”徐涛不甘心。

　　“看看比赛录像，多找点咱们球员表现的闪光点，最后再说比分好了。屡战屡败和屡败屡战嘛。”郝冬提醒道。

　　徐涛听完了他的话，陷入了一阵沉默。

　　屡战屡败听起来好像是球队很无能，但屡败屡战听起来就是球队在遭遇了挫折之后不屈不挠。后者听起来还好多了。

　　这倒是个思路。

　　“好吧……”徐涛点了点头。

　　“没事儿那我就回房间了，还得研究下一个对手皇家马德里青年队的资料呢……”

　　“诶别，这有个东西我想让你看看。”徐涛说完，打开了电脑桌面上的一个视频文件。

　　郝冬凑过来一看……竟然是球队更衣室里的画面。

　　当初在徐涛和自己讨论更衣室里是否也应该让摄像师进去的时候，就说过，有摄像师在，孩子们会不自在，但徐涛又希望有更衣室里的画面，这毕竟是真人秀，不是真正的足球比赛，所以最后双方就决定不用摄像师，而用一个摄像机在里面自动拍摄，这样虽然很难面面俱到，但却可以给人一种“偷拍”的感觉，让观众们相信小球员们在摄像机镜头前表现的真实性。

　　没想到，他们真的拍到了一段真正的“真实”。

　　一段真实的内讧。

　　郝冬对于球队内部发生的这件事情一无所知，他很惊讶随后有些愤怒，因为这才输了一场比赛，这支球队竟然就内讧起来了！

　　简直让他这个主教练深觉丢人。

　　于是他问：“你要把这个剪到节目里？”

　　徐涛点头：“为什么不呢？我觉得这段很有趣，这才是真人秀的最高追求——真实，绝对的真实，而不是通过剧本导演彩排好的‘真实’。”

　　“但这个真实……很丢人。”

　　“看你怎么看了，只看双方吵架是不怎么好看。但如果你把重点放到这个孩子的身上……”徐涛伸出手指着屏幕上正在说话的周易身上。

　　他侧对摄像机镜头，正在对梁齐齐解释：“……我的意思其实很简单，郝总不是说了吗？比比赛胜负更重要的是要有一颗永远追求胜利的冠军之心，有了这颗心，就算暂时遭遇挫折、失败，胜利也会最终属于我们。所以现在还只是第一场比赛……”

　　郝冬有些惊讶，他没想到竟然真的有人理解到了他赛前那番话的真正目的。

　　是的，他知道这场比赛会输，他也知道会输的很惨，但如何让球员们迅速从失败中恢复过来呢？他在赛前打了预防针，他希望这些小球员能够把这句话听进去。

　　但很显然，从赛后那些人的表现来看，好像只有……周易一个人听进去了。

　　这小子……

　　郝冬不仅想到了在那场海选总决赛的时候，赛前他也提醒选手们注意团队合作，结果呢？也只有周易这个人听进去了。

　　虽然他现在的能力是全队十六个人中最弱的一个，但在理解主教练意图方面，倒是最好的……

　　“我们必须要让观众们从这场失败中看出积极的一面，我想与其让我们安排个什么人来讲这些话，还不如这个孩子自然而然讲出来的更有说服力。这样很好，反正这也算是在我们的预计之内。”徐涛说道。

　　“好吧……”郝冬在看到了周易的表现之后也点头同意了总导演徐涛的打算。如果没有周易这么一番话，他肯定是要在这个问题上和徐涛好好争一争的。

　　……

　　周易返回酒店房间的时候，何影已经在房间里了，他哪儿都没去，吃过饭就回到了房间。

　　周易注意到他今天手上也没捧那本加泰罗尼亚语的教材看的入迷了。

　　想来是这场比赛的失败对他的打击已经大到了让他放弃加入拉玛西亚的想法了。

　　虽然何影作为自己的室友，也没有闻言细语和自己说过几句话，两个人在房间里一直都是各过各的，自己还骗他签名去卖钱……但不管怎么说，作为室友，周易看到平时那么高傲的何影突然这个样子，也有些不忍，他出言安慰道：“那什么……”

　　何影抬头看着他，一双眼眸古井无波。

　　“那个……其实不用太把这场比赛放在心上，按照规则，咱们最后不还得回来这里，和他们再打一场的吗？所以……”

　　何影依然用那样的眼神看着他。

　　“……所以，说不定到时候我们能赢呢？”周易说道。

　　何影嘴角扯了扯。

　　“呵呵。”

　　他冷笑了一声。

　　周易也觉得自己的这番安慰实在是太失败了，任何正常人都不会相信他们两个月后就能从十二球惨败变成击败拉玛西亚青年B队吧？

　　这实在是太不可思议，听起来不像是安慰，倒更像是反讽了……

　　“好吧……”周易也知道在何影面前，言多必失。

　　于是他去洗漱，然后上床躺着了。

　　他迫不及待想要在虚拟系统中再次经历失败。

　　如果有人问周易在麻木之后是不是反而爱上失败的感觉了，那么周易一定会四十五度角望向天空，说道：

　　“不，我不爱失败，但这是追求胜利所必须付出的代价。”

　　如果你因为他装腔作势的语气而感到不屑，那你就会错过那金子般的真理。

　　想要很能打，先学会挨打。

　　……

　　“欢迎，周易。”楚绫微笑着看着出现在自己面前的周易。

　　“你好啊，楚绫。还是老规矩，先来一场比赛吧。”

　　“请选择对手。”楚绫说。

　　“拉玛西亚青年B队。”周易答道。

　　楚绫有些吃惊：“你们和这支球队的比赛已经结束了，周易。接下来你们的对手是皇家马德里的青训营拉法布利卡的青年队……”

　　她提醒周易应该换对手了。

　　“不用了，我还要和这支球队比赛。”周易摇头。

　　“为什么？”楚绫很好奇。

　　“因为我还没赢呢！”周易咬牙说道。

　　我讨厌失败，过去、现在和未来，我都讨厌失败。所以你们赢了我们这么多次，我们却还一次都没赢，怎么能就这么放过你们呢？这笔账可不能就这么算了！


第28章 明知山有虎

　　结束了在巴塞罗那的比赛之后，全队移师马德里。

　　真人秀节目并不是一口气录制完了，然后再一期期播放出来。

　　而是边录边播，这样有更好的时效性，同时也可以让更多的观众参与进来。

　　就好像网络小说为什么不先埋头写完了再一口气上传全部内容呢？

　　因为那样就无法和读者很好的互动了，也丧失了网络小说最大的优势。

　　实际上很多美剧都是边拍边播，根据观众的意见来进行调整，效果出奇的好。

　　作为真人秀，这么安排也是必要的。

　　于是就在球队展开在马德里的训练和游戏环节的时候，经过剪辑制作的第一期《绿茵继承者》也如约在国内的浙江卫视播出了。

　　因为之前卯足了劲的宣传，这款定位为“国内首档足球真人秀节目”备受关注。

　　如今在万众期待中，这档节目终于上线了。

　　从节目播出的第一分钟起，收视率就开始节节攀升。

　　性格迥异的小球员们在一起生活训练本来就有很多戏，游戏环节也设计的很有趣，笑料十足。

　　尤其是周易在巴塞罗那机场的那一句“上厕所、洗澡也有人在旁边拍……这实在是习惯不了”逗得电视机前的观众哈哈大笑。

　　小球员们在训练场上所展现出来的素质也让电视机前的球迷们觉得这些人或许并没有像网上说的那么不堪，是各个俱乐部不要的人来凑数的。

　　何影作为队内最有名的球星，人气也是最高的，不少少男少女守候在电视机前，就为了看看他们心目中的“冷面帅哥”何影在球队里有什么表现。

　　一切都没让人失望。

　　节目组之前宣传的亮点一个接一个都被呈现在了电视观众的面前，效果上佳。

　　如果这期节目最终以中国少年们通过艰苦奋斗，在比赛中击败了拉玛西亚青年B队，那这期节目可以堪称完美了。

　　可惜在所有人都最关心的比赛环节，所有电视机前的观众们都被兜头泼下了一盆冷水。

　　因为之前的宣传和节目环节，观众们的胃口都被吊高了，迫不及待想要知道比赛结果。

　　伪球迷或者纯粹不看球只看热闹的人觉得中国少年肯定会赢，他们的理由很简单——这是电视真人秀嘢，说白了也是一个综艺娱乐节目，哪有娱乐节目在最后让人添堵的？所以最后的比赛结果肯定都在剧本里写好了，百分之百是中国赢！至于他们怎么让强大的巴塞罗那青年队输球……那就是赞助商和节目组的公关了。

　　观众们可不管那些细节问题，他们只需要享受胜利带给他们的喜悦就行了。

　　而懂球帝们则认为中国少年们想要击败巴塞罗那很难，但也许会收获一场平局，或者就算输，也不会输得太多。毕竟还是要考虑节目效果，输太多，谁脸上挂得住？

　　但这些人都猜错了。

　　当屏幕上打出全场比分的时候，电视观众们都呆了——0:12！

　　中国少年们一球未进，反被灌了十二个球！

　　这样的结果真是让所有人都没想到。

　　一时间，节目播出之后，网上先炸了锅。

　　2008年中国的网络上还没有微博，贴吧和QQ群是大家交流的主要阵地。

　　在《绿茵继承者》节目的贴吧上，出现了许多辱骂、讥讽、批评节目组和小球员们的帖子。

　　“……输十二个球！这还好意思说自己是十七岁这个年龄段国内最强的……真是吹牛不打草稿！”

　　“简直笑死个人！牛逼吹爆了！现在看节目组怎么圆！0:12啊！两只手都不够比了！”

　　“唉，中国足球的新耻辱诞生了！”

　　“什么绿茵继承者？我看干脆叫‘耻辱继承者’好了！真是继承了中国足球一贯的优良传统啊！”

　　“我也是傻，竟然还会对中国足球抱有期待……就奥运会上国奥队那样的表现，我就应该猜到这个节目的尿性了……”

　　“我来给大家讲个笑话：中国足球！哈哈哈哈哈哈！”

　　“唉，散了散了，洗洗睡吧，中国足球……”

　　在网络上的其他地方，也都是有关这期节目的评论，几乎所有声音都是贬义的负面的。还有自称是何影粉丝的人发帖表达了对偶像的失望：“他怎么能够表现的这么差吗？他怎么能够没有挽救球队成为我心目中的英雄呢？”

　　这些声音节目组虽然都在西班牙，但他们也会在节目播出之后，通过各个渠道来收集反馈信息，所以他们都看到了。

　　被骂成了狗是谁都不喜欢的，所以看到反馈这么糟糕，节目组的工作人员也都情绪低落。

　　徐涛问过郝冬，接下来的比赛，能否让中国队赢球。

　　郝冬很干脆地回答道：“目前我还没看到赢球的可能。皇家马德里和马德里竞技的青训也是很厉害的。”

　　听到专业人士的回答，总导演徐涛长叹一声。

　　踢这种明知必败的比赛，意义何在？

　　……

　　国内因为第一期节目网络上已经沸反盈天了，小球员们却好像身处另外一个世界，两耳不闻窗外事，一心只是踢足球。

　　虽然第一场比赛输了，而且输得很惨，但是节目拍摄录制的计划还是要继续推进，除了正常训练，他们还要完成节目组的各种任务、游戏。但还是可以看得出来，惨败在不少球员心中都留下了短时间内难以磨灭的烙印，不少球员的情绪都不高。

　　而且一想到接下来他们要面对两支球队，就更让他们有些打不起精神来了。

　　就像总导演徐涛的感叹一样，这样肯定会输的比赛，任谁都会提不起劲来面对的。

　　在马德里他们要挑战两支球队的青训营，一支是皇家马德里，一支就是马德里竞技。

　　在西班牙，有三家俱乐部的青训营是公认的高水平，一个是周易他们刚刚挑战过结果输得很惨的巴塞罗那青训营拉玛西亚。

　　第二个是皇家马德里的青训营卡斯蒂利亚。这家俱乐部的青训是有优良传统的，曾经创造过皇家马德里辉煌的“五鹰时代”里的“五鹰”就是全都出自他们自己的青训体系。这些年虽然没怎么为一线队提供什么太有名的球员，但他们却为西甲联赛输出了许多当打球员。就在去年的2007年年初，媒体有一个统计，在2006－2007赛季的西甲球员来源中，出自皇马青训的多达四十三人。

　　第三个是毕尔巴鄂竞技的青训营。这家俱乐部信奉本土化策略，除了巴斯克人，其他人一律不要，所以他们的一线队对青训营的依赖是最高的，如果他们不想让自己的一线队无人可用的话，他们就必须下大力气在青训中，所以毕尔巴鄂的竞技的青训在整个西甲可以排到第三。

　　接下来塞维利亚、比利亚雷亚尔、巴伦西亚的青训也都是非常厉害的。

　　不过有一支球队的青训却一直被忽略了，那就是马德里竞技。虽然他们青训营在硬件设施上和同城死敌皇家马德里比起来，简直是一个地下，一个天上，可他们同样培养出类很多出色的球员，比如皇家马德里的旗帜劳尔·冈萨雷斯，不要看他是皇家马德里的旗帜性人物，但人家是马德里竞技青训营培养出来的。

　　又比如马德里竞技的金童托雷斯，也是马德里竞技自己培养出来的。还有科克、德赫亚这样的明日之星正在冉冉升起。

　　如今马德里竞技俱乐部也加大了在青训上的投入，马德里竞技的青训水平其实很高。

　　皇家马德里和马德里竞技这两家俱乐部的青训营，就是中国少年们在马德里要挑战的对象。

　　就算从青训水平上来看，或许他们要弱于拉玛西亚足球学校。

　　但这也不代表中国少年们就可以从他们身上找到自信了。

　　在拉法布利卡，皇家马德里的青年B队打了少年们个9:0，中国队唯一值得安慰的就是他们这次没有丢两位数的球。

　　在马德里竞技的训练基地马达哈翁达，中国少年们全场死守，最后还是丢了七个球，没有进球。

　　从0:12到0:7，只看比分，或许可以简单的认为中国少年们的表现是有进步的。

　　但是任何看过这三场比赛的人恐怕都不会有这样的感觉。

　　因为丢球数的减少，并不是因为少年们表现好了，而是因为他们的对手知道收力了。有些时候，进攻简直就是意思意思，点到为止，尤其是在他们已经三球、四球领先的情况下。

　　他们似乎也知道人家是来录节目的，没必要搞得太难看。

　　这两场比赛周易依然全程替补，没有获得哪怕一分钟的出场时间，而他也还继续在梦中和拉玛西亚青年B队较劲。

　　有一个好消息，虽然他率领的中国队还是输，但最起码……有进球了。

　　虚拟的何影在对拉玛西亚青年B队的比赛中进球了。

　　在第一次何影进球之后，周易醒来看到何影那张依然没什么生气的脸，就忍不住想要安慰他其实他已经在对拉玛西亚的比赛中进球了，只不过是在自己的梦中。

　　但他怕说出来之后，何影会认为自己是在讽刺他，所以也只好在心里想想，并不敢真的把这话说出来。

　　结束了在西班牙的两座城市三场比赛之旅后，周易和自己的队友们随着摄制组启程，从马德里离开了西班牙。

　　在登机的时候，周易站在舷梯上，回头望。

　　被他挡住的孙盼催促道：“看什么看啊，这破国家有什么好看的？赶紧进去啊！”他在西班牙这三个星期，一共从球门里捡了三十八次球，也确实很难对这个国家有什么好印象……他巴不得早点离开西班牙，最好再也别回来。

　　周易对他的催促熟视无睹，极目远眺，嘴里喃喃道：“西班牙，我会回来的，我会回来征服你的！”

　　孙盼看他：“你要人家洗干净了脱光衣服躺床上等你征服吗？”

　　“注意言辞，这本书的受众可是全年龄段的！”周易提醒孙盼。

　　孙盼提着包从他旁边侧身挤过：“神经病……”

　　杨牧歌拍了拍周易的肩膀：“走吧。”

　　周易这才跟着迈进了机舱，放好行李，在自己的位置上系上安全带做好，等待了一会儿，飞机变从跑道上冲上云霄，飞往德国慕尼黑。

　　那是他们的下一站，下一个对手拜仁慕尼黑青年队正在等着他们。

　　不过少年们已经不想从中国来西班牙的飞机上，那么兴奋了。

　　经历了三场惨败之后，他们对于下一站的心情是很复杂的，有一点像是赶着送上门去被人家吊打。

　　明知山有虎，不去行不行？

　　周易可没有那么复杂的心情，他戴上眼罩，迅速进入了梦乡。他要抓紧时间在FIFAOL3的虚拟系统里训练和比赛呢。

　　与其畏惧未来，不如多做点准备。说不定未来哪一天，之前积累的这些准备就会量变引起质变呢？


第29章 愁云惨雾

　　和西班牙一样，德国也是一个非常重视青训的国家。但其实德国足球之前并不是很重视青训，他们虽然是世界级的足球强国，可是他们国内却也曾经面临着人才断档的危机。1996年英格兰欧锦赛上的夺冠，似乎让他们忘乎所以了，到1998年法国世界杯上，德国战车的老迈已经非常明显了，2000年荷兰和比利时两国同时举办的欧锦赛上，作为卫冕冠军，他们被分早了死亡之组，却在小组赛后便打道回府，简直是耻辱性的一次大赛表现。

　　也正是因为这一次惨败，最终让德国足协意识到经历了辉煌的十年后，他们到了不得不重视发展德国青少年足球训练体系的时候了，于是他们痛下决心，开启了德国足球历史上伟大的改革。

　　当时的德国足协主席格哈德认为德国足球到了应该重建的时候，为此德国足协推出了“拓展人才促进计划”，但是当时的足球环境不允许，球场设施也没有办法达标，格哈德只好耐心等待。

　　没想到他并没有等待多久，2002年世界杯，本来不被看好的德国队竟然一口气杀入了世界杯决赛。虽然最终只拿到了亚军，但是德国人依然在飞机场热情迎接了他们心目中的英雄。毕竟在世界杯之前，他们可是唯二两支不被看好夺冠的世界级强队——另外一支是巴西——举国上下的足球热情被瞬间点燃，这让格哈德意识到变革的机会来了。

　　于是就在日韩世界杯之后不久，德国足协迅速组织人手，推行了这项青年人才培训方案，并且将这套方案一直延续了下去，直到今天，而且还将延续下去。

　　从2000年开始，德国足协在全国范围内重新布局了大约三百九十个足球训练基地，集中了两万两千多名十一岁至十七岁天赋不错的男女球员，在一千两百多名青年足球教练的指导下踢球，这些职业的教练员从球员小时候抓起，教会他们一些最基本的现代足球的技巧、技战术。

　　同时德国足协严格规定，德甲、德乙各俱乐部必须拥有自己的青训中心，包括德国足协本身在内，加上四十八支职业足球俱乐部每年都要在这个项目上花费总共约四千八百万欧元，而随着时间的推移，这笔费用还在逐渐增加。

　　从德国足球青训体系来看，其实这是典型的举国体制——只靠俱乐部的力量是不可能实现这么庞大的青训计划的。如果没有德国足协牵头领导，动用国家力量，这项伟大的改革只会成为纸面上文字，而不会付诸实施。

　　比如因为各个俱乐部的硬件条件和教练员水平参差不平，可能会导致不少足球天才因为没有受到良好的训练而泯灭，德国足协做了相应的布置。

　　他们让三百九十个足球训练基地尽可能均匀地分布在德国境内，以确保每个训练基地都能为大约七十家俱乐部服务，这样的布局既能为俱乐部提供方便，也能保证俱乐部在最短的时间寻找最天才的球员，同时保证了小球员的训练也能够系统和效率。德国足球专家经过统计通过有效氯的训练，三十万个孩子中，有一万人会最终脱颖而出。

　　训练营不属于哪个俱乐部，而属于德国足协。

　　再比如除了培训请少年球员，德国足协还定期培训青少年足球教练，要求教练员尽可能的一对一教学。足协会为每个教练员安排一个专门的时间表，包括训练课程、录像以及到基地的培训时间，在做足协内部设立档案库，用科学的方法来帮助各个教练员更系统地指导孩子们踢球。

　　这可不是单靠俱乐部的力量就可以办到的事情。

　　从德国足球青训改革这件事上，我们或许可以看到中国足球的另外一面——一味的鼓吹职业化，而全面否定举国体制或许是这些年来中国足球走下坡路的原因之一，毕竟我们所念念不忘的那支曾经亚洲一流的中国国家队球员，可都是出自于举国体制时代，他们都是在体工大队培养出来的，而不是什么职业足球俱乐部。

　　中国足协这些年来只抓国字号球队，却对整个中国的青少年足球培训体系毫无思路，这才是导致中国足球水平下滑的主要因素。当然了，这也很正常，在官本位的足协里，政绩才是最重要的，而国家队的成绩是最快能见政绩的，所以才有了为了奥运会停摆联赛，为了冲击世界杯可以让联赛升降级取消这样的事情发生。

　　而青少年足球恰恰相反，这是一个漫长的需要好几代足协领带班子持续投入的工作，这件工作的倡导者可能直到离开工作岗位都未必能够享受到青少年足球培养带给他的丝毫好处，最后摘取胜利果实的可能另有他人。

　　但这就是足球的客观规律，就跟中国少年们输给拉玛西亚青年B队一样客观的规律，这种客观规律是不以主观意志为转移的。

　　不按照规律办事，在足球世界就会死的很惨。

　　德国人曾经死的很惨，让他们意识到了规律的重要性。

　　所以在格哈德提出的改革方案中最重要的地方就是重新修订了足协主席的权利范围，要求“萧规曹随”，历任足协主席都必须忠诚地执行这项人才培训方案，不能间断，否则便会功亏一篑。

　　但直到现在，中国足协都还没有真正重视青少年足球的重要性。

　　否则《绿茵继承者》这项旨在引起更多人对青少年足球关注的电视节目，也就不会出现召集到的球员都是各个俱乐部青年队边缘人物的尴尬状况了。

　　网络上的中国球迷们嘲笑这个节目也是有道理的，“国内最强”这样的称号真的是节目组的自吹自擂，真正最强的压根儿没来，就一个何影也是孤掌难鸣。

　　在少年们抵达慕尼黑的时候，《绿茵继承者》这档节目也已经播出了三期。

　　西班牙的三场比赛全部播放完毕，网络上自然还是骂声一片，舆论全面不利于节目组和球队。

　　已经有人将《绿茵继承者》的核心创意“挑战欧洲豪门青训营”讽刺地称为“猎人与熊的足球版”，笑话这些中国足球少年根本不是去挑战的，而是去找抽的……

　　这些声音节目组自然是知道的，这样的舆论让他们的压力也很大，对于节目组来说，这一期接一期被骂，就像是一场接一场注定会失败的比赛，让他们迷惘。

　　而且已经有节目的赞助商向他们表示过关切了。

　　赞助商是节目的生命线，如果他们中断赞助，这节目可就完蛋了。

　　所以赞助商的意见很重要，如果赞助商不爽了，那所有人都会不爽。

　　输球，难看的输球……再这么下去，总导演徐涛都不知道这真人秀节目还能撑几期，他已经在节目编导中尽一切所能来淡化失败的影响，而强调积极向上的东西。但无奈0:12惨败给拉玛西亚青年B队，留给大家的固有印象实在是太强大了，以至于现在不管你在节目里如何引导，所有人眼中就只有“惨败”二字。

　　在骂的人里面有真的是对中国足球怒其不争的真球迷，他们被中国足球伤透了心，以至于都有些风声鹤唳了，只要一听到中国足球输球的消息，先不管怎么输的，就先入为主的开骂。

　　还有一些人其实是压根儿就不关心中国足球的，他们跟着骂无非是借着这个风发泄自己的情绪，找一个光明正大展示自己负能量的机会而已——你对被人骂粗口，别人当你没素质，但你若对中国足球，不管骂的多难听，都有不少人为你叫好。他们把中国足球当痰盂，他们不关心中国足球如何，他们也不希望中国足球好，因为如果中国足球好了，他们就没有可以随便吐痰的痰盂了。

　　就在这样的情况下，所有人都最不愿意看到的事情还是发生了。

　　就在距离和拜仁慕尼黑青年队比赛还有两天的时候，球队的主力中后卫黄超却在训练中受了伤，而且还不轻，不是那种休息一两个星期就能够重新上场的伤。

　　这次西征，只有十六个人，除开十一个人是主力之外，也只有五个替补，这和英超的大名单是一样的，相信每个玩FM足球经理的玩家，都会对英超这个只能带五个替补的规定很不满，因为总会让人觉得不保险，万一球队有人受伤，出现一些极端情况，替补可能不够用。

　　现在，郝冬就遇到了这样的问题。

　　因为大名单里只有十六个人，所以在选择带什么位置的替补上就让他煞费了一番功夫。

　　最终，在后卫位置上，他带了六个人，除开四个主力，就只有两个替补，一个是中后卫替补，一个是边后卫替补。

　　中场六个人，首发四人，两个替补——周易和郭怒。

　　前锋两个人，没有替补。

　　门将两人，主力孙盼，替补门将赖聪。

　　现在主力中后卫黄超受伤了，替补中后卫杨飞自然要顶上，但如果后防线上再有什么意外，这兵力就捉襟见肘了。

　　连续的惨败，再加上队友受伤，在和拜仁慕尼黑的比赛开始前，中国少年们组成的球队中，就弥漫着这么一股愁云惨雾的气氛。


第30章 是眷顾还是作弄？

　　对拜仁慕尼黑青年队的比赛，周易和郭怒依然是替补席上雷打不动的“黄金搭档”。

　　比赛开始之后，拜仁慕尼黑青年队利用他们强大的能力，压制着中国队，中国队想要过半场都很困难。

　　第二十一分钟的时候，拜仁慕尼黑青年队率先打破僵局，中国队再次毫无悬念地落后了。

　　替补席上对于落后似乎已经习以为常，当拜仁慕尼黑进球的时候，绝大多数替补球员都无动于衷了——反正丢球迟早要来，也没什么好大惊小怪的。

　　只有郭怒，似乎还和第一场比赛一样，对于球队的落后很愤怒。

　　但他除了在场下攥着拳头低吼之外，也没有什么办法可以帮助球队扭转乾坤的。毕竟他是替补，丝毫看不到有能出场的迹象。

　　全场比赛的第六十分钟，本场比赛替补原主力中后卫黄超出场的中后卫杨飞在防守中因为动作过大，吃到了本场比赛他个人的第二张黄牌，被罚下场！

　　这还是中国队踢了四场比赛的第一张红牌……

　　中后卫被罚下场，让本来在后卫上兵力就不够的中国队更为狼狈。

　　为了让后防线保持完整，郝冬不得不换下了前锋张涛，让替补边后卫曾俊杰出场去客串中后卫。

　　曾俊杰是后防线上的多面手，可以打边后卫，也可以打中后卫，身高一米八三。郝冬选择带他来欧洲就是看上了他的全面，这对于只有十六人大名单的中国对来说是必须的。

　　不过其实曾俊杰上场也改变不了什么，因为这个时候中国队已经0:6落后了。

　　郭怒全程都是一个愤怒的表情，真是人如其名，愤怒都快成了他招牌了。

　　看着自己的队友们在球场上逐渐丧失斗志，他却很想上去发挥自己的能力，只是主教练从来都不给他这个机会。

　　在他过去十七年的时光里，好运似乎就没和他发生过什么关系，长相、个子都是被人嘲笑的对象，至今更是连个女朋友都没有，在俱乐部的青年队里也备受排挤。愿意来这支球队，跟随球队来欧洲，他就是想要看看自己能不能在欧洲获得青睐。

　　可是四场比赛都是替补，残酷的现实又告诉了他别做梦了。

　　但今天，命运似乎想要眷顾一下这个可怜的愤怒者。

　　于是就在曾俊杰出场的五分钟后，这位替补出场的边后卫也受伤了！

　　而且是无法坚持比赛的伤。

　　“靠！”郝冬低头咬牙用很低的声音骂道。

　　运气怎么就这么背！

　　所有后卫都上场了，还能换谁去顶？

　　他扭头看着替补席。

　　两黄变一红被罚下的杨飞沮丧地坐在替补席上，因为有伤而无法出场的黄超神情焦急，这两个人是肯定不可能被换上去的，他能换的人是谁？

　　替补门将赖聪，替补后腰郭怒，替补前腰周易。

　　这就是郝冬手中仅剩的全部牌。

　　周易点了一下依然愤怒着的郭怒：“郭怒，去热身！”

　　郭怒愣了一下，脸上的表情从愤怒转向惊讶。

　　周易在旁边用胳膊肘捅了捅他：“嘿，老郭，你机会来了！”

　　他有些羡慕——谁不想出场比赛？

　　反应过来的郭怒，连忙起身去热身，周易说的没错，我的机会来了！

　　……

　　很快，郭怒就在周易羡慕的眼光下被换上了场。

　　不过现实情况肯定和郭怒所设想过的情形不一样。

　　刚刚出场三分钟，郭怒在大禁区前沿就有一次犯规，给了拜仁慕尼黑青年队一个任意球。

　　而这次犯规其实是没必要的。

　　杨牧歌在郭怒犯规之后，对他做了一个无奈的手势，意思是我都回防到位了，你贴着人就行，别贸然出脚。

　　郭怒也意识到自己的这个犯规有些莽撞，但他并没有看到杨牧歌给他打的手势，他眼睛盯着足球，耳朵里嗡嗡作响，根本听不到任何声音——紧张。这个一心想在欧洲足球面前表现一下自己的少年，感到了前所未有的紧张。

　　拜仁慕尼黑青年队球员们之间的快节奏传递，让他根本没空去思考应该怎么办，只能够遵循本能，身为……后腰的本能。

　　作为后腰，他的这个犯规其实也没什么，但如果是后要的话，这个犯规地点不会距离球门这么近，现在他给了对方一个位置很好的直接任意球。

　　而拜仁慕尼黑也没有辜负郭怒的这番“美意”，他们正是利用这个任意球，打进了本场比赛他们的第七个进球。

　　孙盼从球门里将足球用力地扔了出来，然后冲郭怒大吼：“别他妈乱犯规！你现在是中后卫，是后卫！”

　　看郭怒呆若木鸡的背影，也不知道他究竟听没听进去。

　　反正接下来的比赛中，郭怒的表现一直都让人提心吊胆的。

　　临时客串中后卫，本来就是他所不熟悉的位置，还面临着巨大的压力。

　　拜仁慕尼黑青年队的球员们似乎也意识到这个刚刚被换上来的矮个子中后卫，是他们可以突破的点，于是攻势全都指向了郭怒。

　　一时间，郭怒这边承受着巨大的压力，令他手忙脚乱。

　　在比赛结束前，拜仁慕尼黑青年队又进了两个球，比分最终定格在了9:0上。

　　而这最后的三个球，都是从郭怒这边打进的。

　　郭怒还在防守中因为动作过大吃到了一张黄牌，最后几分钟看的人真是胆战心惊的，一方面怕郭怒的防守上又出问题，另外一方面也怕郭怒再吃到第二张黄牌，被罚下场……

　　不过……仔细想一想，或许他被罚下场对中国队的防守来说还好点？

　　……

　　比赛结束了，郭怒不再盯着对方球员愤怒的呲牙咧嘴，而是有些沮丧地埋头不语，他本来个子就不高，现在这么缩着脖子弓着腰，在人群中几乎都要找不出来了。

　　不过这也是他的想法，他真的很想将自己隐藏起来，让任何人都找不到自己。

　　他知道自己的表现不好，他也知道肯定会有人嘲笑他，他不想被人嘲笑，所以他想要躲起来。

　　但是有的人怎么可能会放过他呢？

　　“喂。”还不等球员们走下场，梁齐齐就径直走到了郭怒的面前，挡在他前方。“你其实是我们的对手派来的卧底吧？”

　　梁齐齐出来的突然，这话说的也突然，附近的人都没反应过来。

　　郭怒听到了他的质问之后，也并没有像平时那样，勃然大怒，想要揍梁齐齐——他还没从自己糟糕的表现中回过神来，或许是没听到梁齐齐的话，也或许是……他无脸反驳梁齐齐。

　　“你不上场，我们只丢六个球，你上场，我们就丢了九个球，你要是再早点上来，我们的丢球就又破两位数了，你说你是不是故意来整我们的？”梁齐齐指着郭怒低着的头骂，因为个子比郭怒高，这让他有居高临下的快感。

　　郭怒在球队里的人缘是真不好，面对梁齐齐这样的指责，都没有人站出来为他说一句的，当然也许有些人也对郭怒在比赛中的表现非常不满，也想骂他，但拉不下面子来。

　　但就在这个时候，一个人突然拍了拍梁齐齐的肩膀。

　　“不好意思啊，我有个问题……”

　　周易出现在了梁齐齐的旁边，皱着眉头一脸疑惑地说道：“听你刚才的话，好像丢六个球你还挺满意的，我注意到你用了‘只’这个字，意思是你觉得丢六个球挺少的，不知道我理解的对不对？”

　　梁齐齐愣愣地看着突然出来得周易，还没明白过来周易这是要干啥。

　　其他得球员们也都将目光投向周易，不太明白他要干嘛。

　　“郝总确实说过要正视失败，但我想他应该不是要我们麻木面对失败，觉得少输几个球是值得高兴的意思吧？你这么指责老郭过分了啊，老郭也不像丢球，输这么惨的，我觉得无论胜负都是全队的事情，你这样指责队友很不好。”

　　周易秉着中立客观的态度，一本正经地批评梁齐齐。

　　梁齐齐这个时候终于反应过来了——这小子是来找茬的！

　　从周易来到球队的第一天，梁齐齐就瞧不上他，后来在巴塞罗那输掉了第一场比赛之后，两个人又有一次正面冲突，梁齐齐对周易自然也是非常不爽的，不爽程度仅次于对郭怒。

　　他之前一直没搭理周易，是觉得自己给了周易面子。没想到现在周易给脸不要脸，竟然自己凑上来了，于是梁齐齐口气不善地说道：“我怎么做还轮不到你来指手画脚！我怎么样也比你这个连比赛都打不上的凑数的强！”

　　话音刚落，孙盼的吼声就响了起来：“有种你再说一次！梁齐齐！谁是凑数的？！啊！你找削呢！”

　　之前梁齐齐讥讽郭怒的时候他没吭声，但现在他脑子中的那个警报被触动了。

　　他从人群中走出来，站到了周易的右边，对梁齐齐怒目而视。

　　杨牧歌也从另外一边站出来，走到了周易的左边，沉默地站着，虽然不说话，但他的这个动作已经表明了他的态度。

　　周易看着梁齐齐说：“来欧洲的机会是我自己争取来的，从全国所有海选选手中赢来的，我不认为自己是凑数的。另外……”

　　他伸手按住了郭怒的肩膀：“你必须向老郭道歉！输了球谁心里都不好受，但你这么指责队友就是不对！就算老郭表现不好，也轮不到你来指责，你又不是教练。快道歉！”

　　梁齐齐一看周易这边有两个人帮他，自己身后呢？

　　队友们都在围观，却没有人上来表态，显然他是处于下风的。

　　于是他打算不和周易一般见识。

　　“行，你人多，你牛逼……”说着，他转身就要走。

　　可是他没走成，因为他被周易的另外一只手抓住了衣服。

　　“没听到我说的话？道歉！”

　　周易瞪着他，表情严肃认真，并不打算让梁齐齐就这么走了。

　　当梁齐齐发现自己的衣服被周易拽住的时候，很吃惊——他没想到周易竟然跟他玩儿真的！他以为周易也就是嘴巴上说说而已，自己主动退一步，就算是很给面子了。

　　没想到周易竟然不要这面子！

　　妈的！这小子是疯了吧！他和疯狗郭什么关系，这么急着为疯狗郭出头？！

　　梁齐齐没吭声，周易的手就没松。

　　双方就这么僵持住了。

　　何影身为队长，在梁齐齐和周易引发的第一次冲突时，曾经出面喝止了双方的冲突进一步发展。但是这一次，他却保持了沉默，并没有要为谁出头的意思。

　　就在双方僵持不下的时候，郝冬终于发现了这边的异状，他走了过来，厉声问道：“怎么了？”

　　梁齐齐想要先开口告周易一状，没想到一直沉默不语的杨牧歌却突然抢先说道：“教练，比赛结束之后，梁齐齐骂郭怒是对方的卧底，专门上来让我们输更多球的。周易看不过去，让梁齐齐道歉，梁齐齐就骂他是个打不上比赛的凑数的。梁齐齐不到钱，周易就不让他走。”

　　三言两语就将这事儿讲清楚了，而且条理清晰，情绪稳定，没有大叫大嚷，却显得说服力十足。

　　不过再有说服力，郝冬也没有只相信杨牧歌的一面之词，谁都知道他和周易关系好。

　　当然郝冬也没问梁齐齐，梁齐齐肯定会为自己辩护，他也不是傻的。

　　他将目光投向了队长何影。

　　“杨牧歌说得对。”何影的回答简单直接，除了这一句，他就再也没有说过其他的了。

　　郝冬也知道何影的脾气，越是点了点头，接着脸色发黑，转向梁齐齐：“道歉！”

　　声音不高，低沉，但却不容置疑。

　　总教练都这么说了，梁齐齐再不情愿也不行，只好低声低语地说道：“对不起……”

　　但周易并不满意：“你和谁道歉的，总要带上个名字吧？要不然你冲着空气说对不起也没用啊。”

　　梁齐齐看着周易，眼神仿佛能杀死周易。

　　但周易毫不退让，坚持自己的意见。

　　郝冬也说道：“重来。”

　　梁齐齐只好屈辱地在全队球员众目睽睽之下，重新向郭怒道歉：“对不起，郭怒。”

　　郭怒呆呆地站在他的面前，似乎还不敢相信这一切。

　　在他这十七年的人生中，好像……还是第一次在被嘲笑、辱骂了之后有人对他道歉……

　　以前他总是用拳头为自己讨回公道，但是讨回来的只有对方更加厌恶的眼神，而真正的道歉，一次也没有。


第31章 无人可用

　　在吃晚饭的时候，周易、孙盼、杨牧歌和郭怒四个人又做了一起。

　　他们并不在乎别的队友看他们的眼神，更不会在意梁齐齐的态度了。

　　这一次，饭桌上的主题是郭怒。

　　“周易，梁齐齐上次直接针对你，你都还给他解释。怎么今天他没找你麻烦，你却反而那么硬？”在饭桌上，孙盼很好奇这个问题。

　　“那不一样嘛，他没事儿找事找老郭的麻烦，老郭可是我朋友呢！为朋友两肋插刀！我就是这么义薄云天！”周易又自我吹捧。

　　“嘁，我看你是借机找茬。不过干得漂亮，我也瞧那小子不爽很久了。”孙盼说道。

　　“让你不爽的人还真多……”周易翻了个白眼。郭怒、何影、梁齐齐，孙盼说起来都是不爽的。

　　“不管怎么说，老郭，你下一场比赛是肯定首发了！”他拍着郭怒的肩膀说。

　　“那可不好说。”孙盼撇嘴，“我们缺的是中后卫，他可不是。”

　　孙盼虽然在比赛结束之后站出来支持周易为郭怒讨回公道，但这并不意味着他就希望郭怒首发出场打后卫，因为那意味着他丢球的几率要比平时更大，他真是怕了郭怒。

　　“但现在只有他能去客串中后卫了嘛，六个后卫中两个受伤，一个停赛，剩下三个都上场，还差一个，会防守的就老郭和杨牧歌了……杨牧歌，你会打中后卫吗？”周易扭头问杨牧歌。

　　杨牧歌摇摇头：“我不适合打中后卫。”

　　“我也不适合……”郭怒终于开口道。

　　“想要打上比赛，你就别说这样的话，老郭。”周易连忙摆手，“人杨牧歌是主力后腰，你别和他比。”

　　“上去继续丢球吗？”郭怒反问，他情绪不高，就好像畏惧出场了一样。

　　“诶，不能这么说。我在下面看的清楚，你的问题是虽然去踢了中后卫，却还当后腰在踢，过多的前冲，导致丢了位置。对方当然会从你这边进球咯。”周易为郭怒分析道，他做了这么多场比赛的替补，也不只是坐在下面而已，他可是有在观察比赛的，这种比赛和海选总决赛那种水平低下的比赛不同，并不会让他看睡着。

　　“还有，你的动作过大，太容易给对方位置不错的任意球了，你上场的第一个丢球不就是这样的吗？”

　　“所以你得转变思想，不要总想着你打的是后腰，你得清楚你打的是中后卫，中后卫的技术要求和后腰是不一样的。但最重要的是心理，你这人太冲动，你看咱们第一次见面，我错把你认成大叔，你就要打我，这不对。你纠正我的叫法就行了嘛。”

　　郭怒红着脸，但没说话反驳周易。也不知道他这脸红是因为愤怒还是不好意思。

　　“老郭，我看你好像很在意你的长相啊、个子啊、年龄啊……还有结巴。但其实你越在意这些问题，别人就越有嘲笑你的理由。如果你自己都不在意这些了，那别人也就没法拿这方面的事情来说事儿了。”

　　“说得容易，周易。他这都多少年了，怎么可能改的过来？”孙盼对周易的说法不屑一顾。

　　“这确实是个问题……”周易也陷入了沉思，饭桌上一时没了声音。

　　郭怒低头坐在位置上，一方面也觉得周易异想天开，自己的问题自己清楚，十七年来都这样，怎么能够说改就改呢？他以前也不是没想过改，可最后都以失败告终。

　　但另外一方面，他心底又希望周易真能够想出什么办法来。

　　或许就连郭怒自己都没意识到，在周易今天为他出头，仗义执言，成功要求一再挑衅他的梁齐齐道歉之后，他的内心深处，对周易其实已经产生了信赖和依赖。

　　周易竟然能让那个讨厌的梁齐齐当中对他道歉，说不定也有办法解决自己的问题呢？

　　“诶，有了！”周易突然拍了一下桌子，郭怒精神一振，立刻扭头看向他。

　　孙盼和杨牧歌也都一起看过来。

　　“老郭这个病啊，是顽疾了，想要在短时间内马上取得效果，必须用特效药，虽然治标不治本，但能先治标也不错。所以得来猛药。”周易说道。

　　“说重点！”孙盼急道。

　　“什么猛药？”杨牧歌也很好奇。

　　郭怒虽然没说话，可是他的眼神已经说明了一切。

　　“老郭现在的问题是很难冷静下来，太容易冲动，那就针对这方面做一些特训！”

　　“特训？”

　　“对，特训！”周易郑重地点了点头。

　　……

　　吃过晚饭，总导演徐涛来到了总教练郝冬的房间，他想要和郝冬商量一个问题。

　　和拜仁慕尼黑的比赛，球队最后输了个0:9，差一点就丢十个球了，眼看丢球数越来越少了，没想到这场比赛又让他们一夜回到解放前。

　　现在球队还遭遇了人员危机，他不得不和郝冬好好聊一聊。

　　他想要让郭怒在下一场比赛不要出场。

　　郝冬听完了他的这个要求，几乎没有考虑的时间，马上就摇头说：“这不可能。根据我们的规则，在比赛中被罚下场的球员，在接下来的比赛中也要被停赛一场，这是规则，规则怎么能够随便更改？”

　　“可是那小孩的表现你也看到了，有他在球场上，我担心下一场我们对多特蒙德的比赛输掉更多……”徐涛皱着眉头说，他知道想要说服郝冬很难，但他还是要试试。

　　“有他没他，我们都会输很多球。这是实力上的差距，并不会因为谁上谁不上而有所改变。”郝冬解释道。“而且就算我不让他上场，那我们在中后卫这个位置上还有谁能打？”

　　“被停赛的那个……”

　　“杨飞不行，他被停赛了，我们的规则就是这样，我们不能改变，否则就成笑话了。在足球中，规则很重要。”

　　“但是再这么输下去，我们也有很大的压力，赞助商那边已经有所不满了……”

　　“我知道，徐导你们也有难处。但既然你们当初请了我来做这个总教练，我想我就要对球队负责，所以球队的事情我说了算。如果赞助商有什么压力，让他们直接找我吧，我来和他们谈，我来说服他们。”郝冬在这个问题上寸步不让，正如他所说的那样，他是球队的教练，球队的事情就由他来负责，哪个人能出场，哪个人不能出场，他不需要别人来指手画脚。

　　见郝冬态度如此强硬和坚决，徐涛也不好再说什么，再说下去他怕双方就撕破脸了，那样的话这节目就彻底要寿终正寝了。

　　他只好告辞。

　　而郝冬也为了宽慰他，表示自己会在战术安排上做出一些改变，不至于让场面太难看。

　　徐涛还能怎么办呢？

　　现在也只能这样了。

　　他刚走，助理教练许阳就敲门进来了。

　　“我刚才看到徐导从你房间里出来？”一进来他就问。

　　郝冬点点头：“嗯，他来找我商量，看下场比赛能不能不让郭怒上场。”

　　“这哪行？制定出场名单是我们教练组的事儿，他们摄制组可没权利干涉！”一听对方要抓权，许阳就情绪激动。

　　“是是，所以我没答应他们。”郝海东连忙安慰自己的助理教练。“不过他说的问题也确实存在，郭怒本来是打后腰的，去客串中后卫本来就不在最佳状态，他的那个性格脾气和踢球风格，也不适合踢中后卫……但谁叫咱们现在没人了呢？”

　　“唉……”许阳也叹了口气，现在球队的情况确实很不好，连续输球让大家的士气都一降再降，再加上受伤和停赛，真是雪上加霜。

　　“但是下一场比赛还是得让郭怒首发，现在只有他能去打中后卫了。不过我们也确实要做出一些针对性的安排，和拜仁的比赛咱们是没办法，但对多特蒙德，我们可有一个星期来调整。针对郭怒的特点，我们可以让他更多地负责上抢，让刘念拖后，补郭怒的位。”

　　“清道夫？”许阳听到之后问。

　　清道夫是拖后中卫的意思，意思是在中后卫身后再安排一个拖后的中后卫，不参与进攻，全新防守，专门负责处理前面自己队友漏过来的球。

　　不过清道夫战术早就已经过时了，如今国际足坛完全没有球队打清道夫战术了。清道夫的最后一次国际大赛表演是在2004年的葡萄牙欧洲杯上，希腊国家队的中后卫德拉斯在球场上打的就类似于清道夫，凭借着他的出色发挥，希腊队的防守非常稳固，最终一路杀进决赛，击败东道主葡萄牙，拿到了欧洲杯冠军，创造了“希腊神话”。

　　但那之后，在希腊国家队打主力的德拉斯并没有在俱乐部取得什么太好的成绩，他也越踢越边缘化，高大笨重的身材让他已经不适应现代足球的发展了，他随着“清道夫”被一起淘汰出局，也是理所当然的。

　　郝冬点点头：“类似那样吧。”

　　“好吧，但问题是刘念恐怕没有打清道夫的经验……”

　　“让他克服一下吧，没办法，只能这样。他去打清道夫，总好过让郭怒打吧？”

　　“这倒是……”

　　“另外。”郝冬又说。“那个梁齐齐，下场比赛就别让他上了。”

　　“他之前的表现也确实不好……”

　　“不是因为不好才把他换下来，而是因为他今天在输球之后指责队友，挑起内讧。而且不止一次。”郝冬说道。

　　“明白。不过他下来之后，让谁顶上去？我们在中场也没有多的替补了……”许阳问。

　　“周易。”

　　“周易？”许阳惊讶的抬起头看着郝冬。

　　“对，周易。”

　　“可是他……”

　　周易是全队实力最弱的一个，最起码在许阳这个助理教练看来是这样的。毕竟他是学生球员，此前十七年也没接受过专业系统的足球训练，能够从全国那么多海选球员当中脱颖而出，已经很了不起了。但是在欧洲参加比赛……许阳还是觉得他不靠谱。

　　“我知道他有很多问题，比如身体对抗，比如体能……但和郭怒一样，在这位置上，除了他，我们无人可用，现在中场只有他这一个替补了。”

　　“唉，这真是……”许阳也没话说了。


第32章 特训

　　“给他为什么特训要来我的房间？”孙盼一边用房卡开自己和杨牧歌房间的门，一边看着郭怒抱怨道。

　　“哎呀，老郭和我的房间都有别人，不方便嘛。就你和杨牧歌的房间没外人。”周易一边解释，一边推着郭怒进了房。

　　孙盼将门观赏之后双手叉腰站在门口问：“好了，现在能告诉我们，究竟是什么样子的特训了吧……你在找什么！”

　　周易一边在抽屉中翻找着一边说：“等会儿等会儿……有了！”

　　随后他抽出了一张纸，拿着纸在房间里转了起来，挨个对照：“被子、台灯、壁灯、电视、镜子、椅子……”

　　“你手里拿的什么？”

　　“房间物品清单及价格。”周易说道。

　　“啥？”孙盼突然有一种不太好的预感……

　　这个时候周易已经清点完了清单上的东西，这才对大家说道：“老郭的问题是不够冷静，那我们就让他在很难冷静的情况下也必须冷静下来，这个特训如果老郭能够坚持下来，我相信对他在球场上的帮助肯定会有作用！”

　　“说重点！”

　　“这个特训具体来说就是让老郭一边颠球，一边被我们骂。”周易终于说出了他的注意。

　　“啊？”孙盼满头问号，郭怒也很惊讶。

　　这是什么特训？

　　周易进一步解释：“老郭现在只要有人骂他，他就会勃然大怒，那么我们就用这个办法来让他失去冷静。可是失去冷静的同时，他还要保持颠球的稳定性，如果球飞了或者落地了，就要接受惩罚。”

　　“原来如此……”一直没吭声的杨牧歌听懂了周易的用意，点了点头，他也觉得这个主意虽然乍一听觉得很不靠谱，但实际上……确实有道理。

　　颠球的时候是需要平心静气，这样才能控制得好足球，但如果情绪处于非常暴躁的情况下，这球恐怕就颠不下去——只怕会恨不得直接一个大脚把足球踢出去呢。

　　在这样的情况下，郭怒确实要努力控制他的情绪才能进一步控制住自己的身体去继续颠球。

　　“失败了有什么惩罚？”孙盼更好奇惩罚，反正挨骂的也不是自己，所以他不管这个办法是否有效。

　　“失败了……学三声狗叫吧！”周易说道。

　　“啊？！”这次就连杨牧歌都忍不住叫出了声，他和孙盼两个人张大了嘴巴看看周易，又扭头看向郭怒。

　　郭怒也没想到失败了竟然是这个惩罚，他的一张脸都红到脖子根儿了。

　　周易自然也看到了郭怒的表情，他对郭怒说：“老郭你不想学狗叫，那就别让足球落地。这是你唯一的机会，你接不接受？”

　　郭怒考虑了一番，他真的很想转身离去，因为他总觉得周易这个办法根本就是变着法的捉弄他。

　　可是他又想到周易今天下午在赛场上为自己仗义执言，他又觉得周易应该不是那种人。

　　最后，他点了点头：“好……吧。”

　　“好！”周易很高兴郭怒能接受，他打了个响指，将足球抛给郭怒：“那我们现在就开始咯！”

　　郭怒用胸部把周易抛过来的足球卸下来之后，顺势开始颠球。

　　足球在他的左脚和右脚之间来回跳跃，这是最普通最简单的一种颠球方式，在这个特训中，郭怒觉得这也是最保险的方式。

　　周易一屁股坐在沙发上，摆出了看戏的架势，然后开始和郭怒聊：“其实老郭，我觉得梁齐齐的话还是挺有代表性的，你上场之后的表现确实很糟糕，说你是拜仁慕尼黑青年队的卧底也有道理……”

　　话没说完，足球就落到了地毯上，郭怒攥着拳头对周易怒目而视，脸涨得通红。

　　“郭怒！”孙盼见状连忙大吼一声。

　　周易摊开手：“这是特训，特训啊，老郭。你连第一个回合都熬不过去，你还怎么上场比赛？”

　　“周易说得对，这只是训练，他说的那些话是训练需要，不是真的怎么样……”杨牧歌也在旁边替周易解释。

　　郭怒这才反应过来周易之前确实说要在他颠球的时候骂他来着……

　　“不、不、不……好意思。”羞愧的郭怒说话马上就结巴了，“我当、当真了。你说的语……语气太像是……是那个意思了……”

　　“当然要力求逼真，要不然怎么能够起到训练效果呢？”周易重新坐下，“不过你刚才让足球落地了，是不是应该接受惩罚？”

　　郭怒闻言刚刚有所好转的脸色又黑了。

　　室内的空气突然好像是凝固了一样，一个人的声音都没有，似乎所有人都在期待着什么一样。

　　郭怒低着头，在使劲攥拳头，攥的指节都发白了。

　　当着这些人的面学狗叫……这样的事情在他十七年的人生中还是第一次，他从来没有这样的体验。以往如果有人用类似的要求对他说话的话，只怕马上就会被他揍得满脸桃花开，哪怕自己被别人打进了医院，也绝对不会允许别人这么侮辱自己！

　　但是现在……

　　周易并不是要羞辱自己，而是在帮助自己，他是好心的。

　　郭怒在心里一再提醒自己这一点，否则他真的会暴走。

　　过了不知道多久，他觉得很漫长，终于把自己的情绪控制了下来。

　　他低着头用很低的声音说：“汪、汪、汪……”

　　周易问：“老郭你这是结巴了，还是真的叫了三声？”

　　“三声！”郭怒怒道。

　　“声音太小了，我还以为你不好意思又结巴了呢……”

　　“汪！汪！汪！”郭怒气的又大叫了三声，这三声每一声都中气十足，并且断的很开。

　　周易连连点头：“好！这次是真的没结巴了！”

　　郭怒气的之喘粗气，但他还在心里提醒自己这一切都是为了特训自己……

　　孙盼则在旁边没心没肺地笑了起来。

　　不过当训练继续进行之后，他很快就笑不出来了。

　　因为他发现郭怒现在的情绪非常不稳定，所以球自然也就颠不好，足球会到处乱飞。又一次飞到了墙壁上，差点砸中了壁灯。

　　这把孙盼吓得够呛——壁灯坏了要赔钱的啊！这可是他和杨牧歌的房间！

　　“你小心点！”他指着郭怒说。

　　“你、你、你……以为我愿意学狗叫？”刚刚汪了三声的郭怒也咬牙道。

　　“靠……”孙盼无语了，于是他决定自己来做点什么，这比相信郭怒的情绪控制能力要好得多。

　　在训练继续之后，孙盼不再像之前抱着膀子看戏了，而是降低重心，一双眼死死盯着足球，同时双手微微张开，就像他在门前站着等待对方进攻那样……

　　很快，在周易一句“哎老郭你长这样，到现在一定都还是单身吧？”后，足球飞了出去。

　　与此同时，孙盼也像是离弦之箭一样射出，腾在空中，伸出双手，将被郭怒踢飞的足球一把抓了下来，同时他整个人则摔倒在了床上——如果他没拦住，这球又是朝着壁灯去的。

　　“你和我房间壁灯有仇啊？”孙盼躺在床上还后怕。

　　“我又、又……控制不了！”郭怒结巴着为自己辩解，情绪不稳定的时候他就容易结巴，而自从特训开始之后，他就没情绪稳定的时候……

　　“三声，老郭。”周易提醒郭怒。

　　郭怒咬牙又叫了三声“汪”，训练继续。

　　孙盼则变得异常忙碌起来，他高接低挡，把被郭怒踢向空中的足球接下来——这简直比他在比赛中防守那些豪门青年队球员的射门更困难，因为他没办法用托球和击球的动作来把足球打出去，他必须要确保把足球抱住，不能脱手，也不能打到其他地方。

　　所以没几个回合下来，孙盼就累得气喘吁吁了。

　　“妈的……这是在特训你还是特训我啊！”孙盼抱着足球躺在床上抱怨道，他都不想起来了。因为起来就意味着他又要担惊受怕和手忙脚乱。

　　杨牧歌也加入了帮着郭怒擦屁股的行动中，和孙盼一起拦截足球，毕竟孙盼没办法覆盖郭怒周围三百六十度的所有空间，房间里还有各种障碍，他也不能行动自如。

　　而当杨牧歌和孙盼都被足球调动的满屋子跑跳的时候，周易就坐在沙发上，看似和郭怒聊天，却一句句毒箭射向郭怒，然后让三个人都不得安生。

　　他自己呢？坐在沙发上，在郭怒“汪汪汪”的时候抽空喝一杯咖啡，真是惬意。

　　嗯，外面的月色似乎不错哦……


第33章 想比赛吗？

　　对拜仁慕尼黑青年队的第二天，中国足球少年们就乘飞机赶赴多特蒙德，这是他们欧洲之旅的第四站。从德国东南角的慕尼黑去到德国西边的多特蒙德，有六百多公里，坐飞机倒用不了太多的时间。

　　抵达多特蒙德之后，小球员们直接去酒店休息，准备傍晚的训练。

　　何影在自己的房间里认真休息，恢复体力，不过周易放下行李就匆匆出去了，这让何影有些奇怪。

　　在他和周易相处的这段时间里，他觉得周易的作息还是很规律的，生活习惯也不错，每天都很早上床睡觉，中午也会午休。在国内集训的时候就是如此，来了欧洲也还是这样。

　　甚至比自己都还规律。

　　但问题是从昨天晚上开始，周易回来房间睡觉的时间就比平时大大推迟了。

　　今天中午有没有午休，放了行李就匆匆出去……这让何影突然好奇起来，不知道周易在搞什么。

　　是觉得自己肯定打不上比赛，所以自暴自弃，出去玩了吗？

　　确实，在球队里存在这种情况，教练说让大家休息，可是来到国外，还是很难抵御得住对外面新鲜世界的向往和好奇，所以还是会有人偷偷溜出去逛街。他反正就亲眼看到过梁齐齐这么干。

　　没想到周易如今也这样……何影摇了摇头，他有些遗憾。

　　……

　　就在何影对周易的“堕落”感到遗憾的时候，周易正在杨牧歌和孙盼的房间里，对包括郭怒在内的三个人说：“好，我们开始吧！”

　　“我说，我们就不能找个空旷点的地方练习吗？如果不想被别人看到，那就僻静点也行。”孙盼提议。“为啥一定要在我们房间里？”

　　“因为我发现这样还可以顺便特训你啊，孙盼。”周易解释道。“你不觉得这对你的反应是一个很好的训练吗？”

　　“靠！我本来反应就很快了！”孙盼不满。

　　“那就让它再快一点。”周易说道，“杨牧歌你反对在房间里训练吗？”

　　杨牧歌摇摇头。

　　“看！2:1！我们赢了，就这样，开始训练！”周易宣布道。

　　“叛徒！”孙盼瞪了杨牧歌一眼，无奈地接受了这个事实。

　　“来吧来吧，让我们共同提高。”周易安慰孙盼。

　　“你提高了什么？”孙盼翻白眼。

　　“在昨天喝了一晚上咖啡之后，我发现喝咖啡已经不能让我保持清醒了。”

　　“这算什么进步！”

　　“对咖啡因的免疫力的进步。”

　　“……”

　　……

　　周易他们一直练到了教练组规定的集合时间前半个小时才结束，各自告别，回到各自的房间，而孙盼则抱怨着手势已经被折腾的乱七八糟的房间，杨牧歌一边忍受着他的抱怨，一边帮忙。

　　周易回到房间的时候，何影已经从床上起来，坐在椅子上看了一会儿书。

　　周易向他点了点头，就算是打过招呼了。他和何影相处了这么久，也摸到了何影的脾气，知道他这人不喜欢说话，不喜欢在看书的时候被人打扰。

　　但这次，何影见他回来，却突然放下了书，非常罕见地叫他的名字：“周易。”

　　“啊？”周易很意外。

　　“你是不是觉得作为全队最弱的球员，没什么出场比赛的机会？”

　　周易对何影的这番话感到莫名其妙，但他还是摇头：“我没这么想过啊……”

　　“那我看你好像对你一直打替补的事情不怎么着急。”

　　“这个事情……我着急也没用吧？”周易摊开手笑道。“决定出场名单的是教练，我除了训练之外，总不能半夜去堵郝总的门吧？”

　　“话是这么说，但我看你还是挺轻松的。”

　　“要不然我怎么办？成天愁眉苦脸？我这人……比较乐天派，没心没肺，哈！”

　　何影见周易又笑，便低头重新看他的书了，不过他的心里对周易这人有些失望，他觉得周易似乎对于足球太淡漠了，他认为如果一个人真的很像比赛，最起码应该表现出这方面的情绪，可是周易没有，成天看他嘻嘻哈哈的，好像压根儿不愁一样。

　　这样的人……就算上场了，他能够拼尽全力去追求胜利吗？

　　何影对此持怀疑态度。

　　现在看来，在球队中，周易也是一个指望不上的人了。

　　放眼全队，好像就没一个能够被自己信赖的人，这让何影有一种孤军奋战的失落感。在追求胜利的道路上，他是一个孤独倔强的前行者，整支球队都没有人能够与他同行。

　　在巴塞罗那遭遇了最沉重的打击之后，何影已经从最初那种挫败感中恢复了过来，他重新恢复了斗志和信念。

　　所以对皇家马德里青年队，对马德里竞技青年队，对拜仁慕尼黑青年队，不管输多少个球，他只要在球场上，就会尽全力奔跑，寻找着射门得分的机会，努力为中国足球挽回哪怕一丁点的颜面。

　　只是作为前锋，在进球方面，只靠个人力量是不够的，否则就不需要有中场了。

　　梁齐齐虽然是球队的主力前腰，却一点也指望不上，除了内讧，毫无亮点。

　　既然这样……那就自己一个人努力吧，哪怕孤军奋战。

　　何影的脑海中出现了这么一幅画面：

　　他站在球场上，球衣破败，脚下踩着足球，在他的身后，是全都躺倒在地的队友，而在他的前面，则是穿着巴塞罗那、皇家马德里、马德里竞技、拜仁慕尼黑、多特蒙德、阿森纳、切尔西、曼联、利物浦这些豪门球队球衣的球员们，他们排成了一列列人墙，从球场的左边边线到右边边线，挡在自己的面前，已经完全遮住了球门。

　　这就是他一个人所要面对的敌人。

　　但他并没有畏惧，而是用坚毅的目光看向人墙的后方，随后将足球拨了出去，带球迎上前！

　　虽千万人吾往矣！

　　……

　　周易见何影突然给自己说话，又突然不吭声了，也不知道为什么。不过对于何影，他已经习惯了这种莫名其妙。于是他也没在乎何影的态度，自顾自收拾东西去了。

　　不过何影的话还是在他的心中留下了涟漪。

　　他成天嘻嘻哈哈，所以不在乎能否打上比赛？

　　他比任何人都在乎！

　　我当初从全中国那么多海选竞争者中赢得了这么一个名额，是来欧洲旅游的吗？

　　我也想比赛啊！

　　可是这事儿……真他妈不是我说了算的！

　　周易自然他在训练中已经表现的很好了，态度积极认真，可郝冬总教练就是没把他放在首发名单里，他有什么办法？

　　如果他有能力决定自己的出场，他肯定场场比赛都让自己首发，不管自己的实力够不够。

　　比如在虚拟的FIFAOL3系统里，周易就让自己场场首发挑战巴塞罗那的青年队，哪怕自己的表现并不好，他也绝对不会把自己换下去。

　　背对着何影收拾东西的周易皱了皱眉头，在心里想是不是自己也应该去找总教练表一表决心？

　　但周易并没有等到将自己的这个想法付诸实施，就等到了一个好消息。

　　在傍晚球队在多特蒙德的第一堂训练课上，总教练郝冬宣布了一个决定。

　　“下一场对多特蒙德青年队的比赛，我们要做出一些人员上的调整。”郝冬站在刚刚结束热身的小球员们面前说，“中后卫位置上，郭怒首发。”

　　人群中发出了一阵轻微的呼声。

　　郭怒上一场比赛踢成了那个样子，大家对他都很不爽，梁齐齐虽然话说的过分，但私底下还是受到了一些队友的支持。

　　他们都不希望郭怒继续首发。

　　被红牌罚下的杨飞也以为自己还是有机会继续首发，没想到他的首发之旅仅一场比赛就结束了。他看向郭怒，表情不善。

　　他现在就希望郭怒在对多特蒙德的比赛中，延续上一场的表现，这样，等自己熬过了一场比赛的停赛期，肯定就可以重回首发名单了。

　　郭怒能够感受到当总教练宣布这个决定之后，大家对他的态度，从小打到都被人嘲笑的他对被人的态度变化是非常敏感的。

　　他想到了周易对自己的特训。

　　对多特蒙德的比赛应该就是他最后的机会，如果他表现不佳，恐怕直到这次真人秀节目结束，他都不可能再有出场比赛的机会了。

　　他暗暗攥紧了拳头。

　　除了接受周易的特训，我已经无路可走！

　　“另外在中场方面……周易代替梁齐齐首发。”

　　这个决定引起的骚动就比上一个大多了，因为实在是太突然了！

　　郭怒的首发大家多少还能猜得到，毕竟杨飞被停赛了。

　　可是梁齐齐被撤下……就让很多人意外了。

　　虽然说梁齐齐这几场比赛的表现一直都很一般，甚至是不好，可是却从来没有被换下来，毕竟在中场中路负责组织进攻这个位置上，他是没有竞争对手的。

　　虽说周易打的也是这个位置的，可以他业余球员的身份，怎么可能有资格做梁齐齐这个国内职业足球俱乐部梯队培训出来的人的对手？

　　大家纷纷将目光投向了两个当事人。

　　周易在听到这个消息的时候，条件反射般指了指自己，不相信地反问：“我？”

　　“对，你。”郝冬说道。

　　孙盼在一旁笑了起来：“好样的，周易！终于首发了啊！”

　　杨牧歌也冲他眨了眨眼：“太好了！”

　　何影有些意外，他今天下午还在批评周易不思进取，一点也不为无法出场而着急，没想到主教练这就宣布周易下一场比赛首发了……真是让他都不知道说什么了。

　　该说这世界变化快吧？

　　不过一想到周易的状态，他就觉得让周易首发恐怕也没什么意义，未必就会比梁齐齐表现的好。

　　想到这里，他重新垂下眼帘，不再理会那些惊讶的窃窃私语了。

　　在听到这个决定之后，最惊讶的人莫过于梁齐齐本人，他万万没想到他会被主教练从首发阵容中拿下，而且还是被他最讨厌的周易顶替掉，这简直就是……当面打了他一耳光！

　　尤其是看到周易在宣布首发之后那个呆样子，就更让他来气——我竟然被这样的白痴给顶替了！

　　我不服！

　　他忍不住高声问道：“为什么，教练？为什么要换下我？”

　　“球队纪律比什么都重要，你自己清楚。”郝冬没有说的太直接，还算是给梁齐齐留了点面子的，他知道这么小的孩子尤其要面子，如果直接撕破脸的话就不好了。

　　梁齐齐听到他这么说，果然不再追问，而是沉默了下去。

　　从郝冬这句话中他听出来了原因，那就是因为前天的事情……

　　是了，一定是因为这个！

　　妈的，我说那小子怎么这么积极替那条疯狗出头呢！原来是为了把我拉下来，踩着我上位啊！真是卑鄙！

　　他斜着眼睛深深地看了还在接受孙盼、杨牧歌恭喜的周易。

　　哼！

　　等着吧，你很快就会后悔获得了这次的首发机会。

　　欧洲足球的水平可不是你这种在学校里上体育课才踢球的业余球员能够想象的，凑数的！这将是你在欧洲的最后一场比赛！


第34章 新对手：多特蒙德青年军

　　结束了训练，在酒店吃晚餐的时候，四个人又坐在了一桌。

　　“好了，首先恭喜周易得到了首发！”孙盼盼举起了杯子中的橙汁，说道。

　　“对，恭喜周易！”杨牧歌举起杯子。

　　“恭喜。”郭怒也举杯说道。

　　“谢谢，谢谢大家！也要恭喜老郭你第一次首发！来，干杯！”周易举起杯子兴高采烈地说。

　　四支玻璃杯撞在一起，发出了清脆的声响，就像是少年们的笑声一样。

　　这一幕落到有些人眼中，可就不是滋味了。

　　“放心吧，梁哥，那小子肯定都等不到比赛结束，就会被你换下的！”杨飞对旁边斜眼看周易的梁齐齐说。

　　“飞哥说的没错，咱队的进攻组织还是得靠你！”前锋张涛附和道。“离了你，何影都玩不转！”

　　被人这么安慰，梁齐齐的心情稍微好受了一点，也转而安慰起了杨飞：“你也放心吧，那疯狗可能要不了半场比赛就会被罚下。咱们就在替补席上看他们出丑！”

　　……

　　吃着饭周易表示还要特训，孙盼有些惊讶：“你不是都首发了吗？还是早点休息吧……”

　　“比赛还早着呢，现在我早点休息什么？现在更要特训了，老郭既然已经首发了，如果表现不好，那咱们的努力不就白费了吗？”周易一眼就看穿了孙盼的小心思，“孙盼你该不会是担心你房间里的那些东西吧？”

　　“开、开玩笑！谁担心了？以我敏捷矫健的身手，到现在也没让他踢坏任何一样东西！”孙盼连忙辩解道，一着急也结巴了。

　　“老郭他学你！”周易挑拨离间的技能用的非常纯属，张口就来。

　　郭怒脸红了。

　　但孙盼不吃这一套，他哼道：“我学他？我得多没品位！”

　　可郭怒吃这一套，他的脸更红了……

　　杨牧歌见状连忙出来打圆场：“好了好了，那大家就抓紧时间吃饭吧……”

　　吃完饭，四个人就又去了孙盼和杨牧歌的房间开始特训。因为中午的时候，周易就把房间里的免费咖啡喝完了，所以郭怒把自己房间里的免费速溶咖啡拿了过来，作为对周易的感谢。

　　就这样，周易每天的生活都是这样，当其他人对异国他乡充满了各种好奇憧憬的时候，他在训练之余，却和自己的好友们关在房间里特训。

　　这期间他们还遇到过一次摄制组来拍摄，被孙盼找借口挡了回去——他们这样的特训当然是不能出现在电视中的……

　　……

　　时间一天天过去，距离和多特蒙德的比赛越来越近。

　　在赛前最后一天晚上，周易他们照例进行特训。

　　但这一次，本来表现已经越来越好的郭怒，却总是频频出现失误。

　　“老郭你紧张了？”在郭怒熟练的“汪汪汪”之后，周易问。

　　“没，没有。”郭怒否认。

　　“承认自己紧张又没什么丢人的。我知道这是关系到你命运的一场比赛，所以在赛前会紧张很正常。”周易开导道。“但是你战胜你心理的一个重要表现就是要学会正视自己的内心，如果你紧张，那就大方承认紧张，没什么大不了的。你年纪大……”

　　“我比你还小！”郭怒马上反驳道，他的脑子里就像是装了一个关键词过滤器一样，只要一听到关键词，就会立刻做出反应。

　　“哦，你看起来年纪大，你说话结巴，你身高不高，这些其实都可以大方面对，没什么大不了的。当你这样做的时候，那就再也没有人可以嘲笑你了，也没有人可以拿这些东西伤害你。这些都是你自己的一部分，你否认，它们也不会消失。何必和自己较这个劲？”

　　“说得真好！”一直在旁边听的孙盼突然就鼓起掌来。“换我来，绝对说不出这样的话，不愧是高中生！”

　　“换你你怎么说？”杨牧歌问道。

　　“嗯……”孙盼思考了一阵子，说道：“当别人嘲笑你的时候，就努力变成一坨狗屎，这样就再也没有人踩你了！”

　　“……”杨牧歌一脸无奈，不过这话真是孙盼这种人才说得出来的……

　　郭怒表情也不太好看。

　　倒是周易拍了一巴掌：“话糙理不糙！这其实就是自嘲！”

　　孙盼向周易竖起大拇指：“我欣赏你！不愧是我的知音！”

　　“哈哈！我这人就是善于发现别人的优点！”

　　杨牧歌反问：“那我可不可以理解成如果有人想要打老郭，老郭先把自己打一顿就可以了？”

　　周易和孙盼两个人的互相吹捧戛然而止，脸上的笑容都瞬间凝固了。

　　冷场了几秒钟之后，周易干笑道：“来，老郭，我们继续训练！”

　　……

　　结束了一晚上的特训之后，大家告别离去。

　　在门口，杨牧歌突然问要走的周易：“周易，明天也是你的第一场比赛，你不紧张吗？”

　　周易闻言一笑：“我的字典里可从来没有‘紧张’这个词呢！”

　　说完，他留给了杨牧歌一个潇洒的背影，转身离去。

　　回到自己的房间，何影已经上床睡觉了，周易轻手轻脚的洗漱完，也一样脱衣上床，并且很快就进入了梦乡。真像他说的那样，他对咖啡因已经有免疫力了，和多少咖啡，该睡觉还是五分钟就能入睡。

　　进入梦乡，也就进入了FIFAOL3的训练场。

　　“楚绫，这次给我安排和多特蒙德青年队的比赛吧。”

　　楚绫有些吃惊：“你不是发誓要击败巴塞罗那青年队的吗？”

　　“那是长期目标，我现在有一个迫在眉睫的短期目标。”周易解释道。“我获得了和多特蒙德青年队比赛的首发资格，我想要了解一下我的对手。”

　　“原来如此。”楚绫点头表示明白了。“正确的选择。”

　　眨眼间，周易就置身在比赛场上了，但他并没有让比赛开始，而是先用意识在虚空中点开了设置面板，找到客队那一栏，然后一个一个查看起了多特蒙德青年队的球员资料。

　　知己知彼，百战不殆。

　　老祖宗的智慧放到今天也是很有用的。

　　要想在比赛中发挥出色，那就要有针对性的设置，这就需要先了解对手。

　　如果不知道对手是什么人，实力有多强，技术特点和风格如何，真到了球场上，只会是一头雾水，全凭本能踢球。

　　周易不相信自己的本能可以让自己瞬间变成世界级球员，因为身体本能也是需要通过大量训练来提升强化的。

　　看下来，周易将目光停留在了一个年轻人的数据上。

　　虽然年龄要略小一点，1992年出生的，比自己还要小一岁，但是属性数值却是整个多特蒙德青年队里最好的。

　　“这人是个了不起的家伙啊……”周易感慨道。

　　他特别留意了这个人的名字：马里奥·格策。

　　不过自己是前腰，位置和格策对不上，也不用在比赛中防守他，但他也为杨牧歌感到头痛。要在比赛中面对这个人，真不是一件轻松的事情……

　　看完了全部所有多特蒙德青年队球员的资料之后，周易关掉了虚拟的面板，然后对楚绫说：“可以开始比赛了。”

　　一声哨响，比赛开始！


第35章 你好梦中进球

　　当周易睁开眼睛的时候，已经是新的一天，今天是他和多特蒙德比赛的日子。

　　昨天晚上和多特蒙德战斗了一晚上，他睡了八个小时，也就踢了八场比赛。

　　或许是和拉玛西亚青年B队踢久了的缘故，突然换了个对手，一开始还有些不适应。但那是第一天的反应，现在周易觉得这支多特蒙德的青年队真不如拉玛西亚青年队强，他们队伍中最出色的就是那个马里奥·格策，其他人的水平和他都要差一大截。

　　因此比赛起来，感觉也要轻松一些了。

　　最起码，就连周易自己都在比赛中有进球。

　　经过四天在梦中和多特蒙德反复的比赛，周易也算是达到了“了解对手”的目的。

　　接下来，就是在实战中检验他现在的水平了。

　　在退出系统之前，他还专门看了自己最新的数值。

　　各项属性的数值都有所上升。其中短传进步的最大，因为他现在改踢中场之后，主要就在练传球，尤其是五米到十五米中短距离传球。已经从最初的二十二变成了现在的六十，这是周易花了大量功夫在短传训练上的结果，当他专门针对某一项属性进行针对性训练的时候，配合系统的作用，训练效果就非常显著。

　　短传的提升在虚拟系统的比赛中也体现的很明显，不再像第一次和拉玛西亚青年B队比赛那样，首先没办法把足球传出去，其次没办法把足球传准确，足球到了他脚下，基本上就以为中国队的控球结束。

　　从床上爬起来，周易就看到何影从浴室中出来，头顶上顶着浴巾。

　　每天睡觉前和起床后都要洗个澡，这是何影的习惯。

　　毛巾遮掩下的何影表情非常严肃和郑重，在今天，洗澡对他来说似乎并不仅仅只是一个清洁身体的行动而已，还是一种仪式。

　　就像是一个战士，即将踏上战场之前的仪式。洗干净自己的身体，然后上阵杀敌，最后死在战场上。

　　何影确实是有这么一种决然的心态。

　　这场比赛，他并不期望中国队能够赢，就算多特蒙德的青年队是目前他们所碰到的最弱的一支，那也比中国少年们强。

　　但他依然希望自己能够在比赛中取得进球，这已经不是为了证明他的能力，而是为了给中国足球长脸。

　　节目组从来没有对他们透露过他们在欧洲的行动，在国内引起了什么反响。

　　但何影有自己的渠道，他知道国内的反应。

　　已经有不少人把他们的欧洲之旅称为“耻辱之旅”了，他们这支球队也被称为“耻辱之队”。他承认自己的表现没有好到对得起支持者的地步，但他不会放弃的。

　　没有人帮助自己，那就自己努力，像一个真正的战士那样，战斗到最后一刻。

　　周易察觉到了何影身上那些细微的变化，尽管他还说不太清楚这种变化的原因是什么，可是他看得出来今天的何影和往日的何影不一样，但又和某个时期的何影一样——和每一个比赛日时的何影一样。

　　他能够从这种规律性的变化中猜测到一些东西。

　　要么何影是紧张了，要么就是太在意和看重比赛了。

　　周易觉得自己是不是应该安慰安慰他，就像在输给了拉玛西亚青年B队之后那样。

　　于是他对何影说：“何影，我觉得你今天肯定能够进球。”

　　何影抬起头，看着周易：“为什么？”

　　“我做梦梦到你进球了。”

　　就算是冰山，这时候也被周易一本正经的无厘头逗笑了，何影忍不住咧嘴笑了一声。

　　“谢谢。”他敷衍道，他把这当做是周易一贯的无厘头。

　　“诶，我说真的。”见何影有些不相信，周易解释道。

　　“你不知道梦都是反的吗？”何影冷笑着，用浴巾擦拭起了自己湿漉漉的头发。

　　周易则张口结舌——何影的这句话让他完全不知道该怎么反驳了……

　　他总不能给何影说：我的梦和你们的梦都不一样，我梦里有一个叫做FIFAOL3的系统，在系统里我们都和多特蒙德踢了三十二场比赛了，在这三十二场比赛里你进了十六个球，我进了七个球，这都是真实世界的映射，不是白日梦！

　　那样的话，何影恐怕连敷衍着说句“谢谢”的心思都不会有了，只会把他当神经病。

　　……

　　中国少年们和多特蒙德青年队的比赛是在下午，比赛场地就在他们的训练基地里，虽然说没有刻意封闭，但青年队的训练场本来就很少会有球迷光顾，也没什么记者会守在那儿，所以其实和封闭也差不多了。

　　中午吃过饭，经过了一个小时的午休，全体少年们集合，乘坐大巴车来到了多特蒙德位于布拉克尔地区的训练基地。

　　在那里等待他们的是俱乐部的主席劳巴尔先生和青训主管里肯。

　　俱乐部主席亲自来接到他们，这还是中国少年们这一路走来所得到的最高待遇。皇家马德里这种重视亚洲市场的俱乐部来的也不过是一个副主席。

　　满头白发的劳巴尔先生热情的欢迎了小球员们，并且把青训主管里肯介绍给了他们：“这位是我们多特蒙德的英雄拉尔斯·里肯。”

　　在1997年的欧冠决赛中，多特蒙德和来自意大利的豪门尤文图斯鏖战正酣，双方僵持不下，多特蒙德仅仅是2:1的比分领先，而且尤文图斯反扑的势头很猛，就在这个时候，多特蒙德主教练希斯菲尔德将一位年轻人推到了场边。

　　这位年轻人刚刚上场，就获得了一次反击的机会，他带球通过中场，前面没有后卫阻截，只有意大利的国门佩鲁齐。

　　所有人都期待着他和佩鲁齐在禁区里的一对一对决，如果他能把球打进去，就将彻底锁定胜局。

　　这位年轻人不负众望，面对出击的佩鲁齐，他选择了冷静的吊射，足球在空中划出了一道美妙的弧线，越过了佩鲁齐的头顶，飞进球门！

　　这个球彻底锁定了胜局，让多特蒙德获得了他们俱乐部历史上的第一个欧洲冠军奖杯，同时也是唯一的一个。

　　这位帮助球队锁定冠军的英雄就是拉尔斯·里肯。

　　当时他只有二十一岁。

　　而如今站在中国少年们面前的里肯身材还保持着运动员时期的精干，但脸上的皱纹却明显增多了，和当年在欧冠决赛赛场上绝杀尤文图斯的毛头小伙子完全不同。

　　他一笑，眼角的皱纹就更多。

　　“那都是十一年前的事情了。”里肯笑道。“现在我是多特蒙德的青训主管，不过我还没退役，现在在二队踢球。那么，欢迎大家来到多特蒙德！”

　　和之前五家俱乐部一样，照例先是在青训主管的带领下参观俱乐部的青训营。

　　里肯在介绍多特蒙德青训的时候语气始终都很自豪。

　　他却是也有自豪的底气。

　　虽然在多特蒙德最近这几个赛季的一线队成绩不是很好，上赛季更是最终排名十三，达到了少有的低谷。

　　但他们的青训水平一直都非常高。比如里肯自己就是多特蒙德培养出来的。还有上赛季租借到荷甲费耶诺德，表现出色，帮助球队拿到了荷兰杯冠军的中场天才努瑞·沙欣，也是多特蒙德自己青训体系培养出来的。

　　“当然，我们现在最出色的青训天才是这位——”里肯指着墙上的一张照片颇为自豪地说。

　　周易跟随其他人一起看过去，他一眼就认出了照片中的人。

　　马里奥·格策。

　　他在心里念道。

　　“马里奥·格策！”里肯重读了这个人的名字。“他是我们青训的最新成果。”见中国的少年们对于这个名字无动于衷，里肯说道：“或许现在你们对于他还有点陌生，不过你们一会儿在比赛中就会看到他了。”

　　周易在心里说：我可一点都不陌生……

　　是的，托虚拟系统的福，周易已经和格策交手三十二次了，就算再怎么不对位，在比赛中也还是会有正面较量的，有些时候是周易去防守格策，有些时候是格策防守周易。

　　周易发现这小子和自己差不多，都不擅长防守，所以他防格策的时候，格策很轻易就能过掉自己，而格策来防守自己的时候，自己也能从他身上找到信心。

　　周易就这么在和格策互相对虐的过程中，对格策一点点熟悉了起来，甚至对于格策还有点亲切感。

　　长着一副娃娃脸的格策看上去也比较讨喜嘛。

　　……

　　参观完了多特蒙德的青训营之后，球员们来到了球员休息室，进行更衣准备。

　　周易很积极的换好了球衣，将这一切都看在眼里的梁齐齐哼了一声。在他看来，周易简直就像是一个得到了心爱的礼物而得意忘形的小屁孩。

　　他或许觉得能够出场比赛是礼物，但梁齐齐坚定认为周易很快就会发现自己大错特错了！

　　连续输了五场比赛，而且都是大比分落败，这让总教练郝冬在赛前也没什么好说的。

　　继续鼓舞球队的士气？

　　现在的情况是他就算舌灿莲花，也很难鼓动这些小球员的士气了。

　　他们和欧洲顶级青训巨大的差距，让所有人都感到泄气。

　　一场接一场，明知必败的比赛，还有什么努力的必要？

　　努力就能赢吗？

　　努力就能有结果吗？

　　心灵鸡汤一直以来都是这么说的，但是残酷的现实告诉他们，鸡汤喝多了会消化不良。

　　努力也弥补不了这天堑一般的差距！

　　在比赛前，更衣室的气氛反而像是输了球的赛后，沉寂，压抑。

　　周易很不适应这种气氛，他坐在自己的座位上扭来扭去的，就好像有多动症一样。

　　好在这个时候，郝冬开口说话了，拯救了他的尴尬症。

　　“这场比赛，对手实力也很强，大家只要将在平时训练中的东西表现出来就很好了。记住，尽力展现出你们自己，就是最大的胜利。”

　　郝冬已经将目标降到这种地步了，可见现在球队的情况有多糟糕。

　　尽力展现出自己吗？

　　周易想到了他在虚拟系统中和多特蒙德青年队的那三十二场比赛。

　　或许还可以期待更多？

　　既然获得了出场比赛的机会，那就别让这个机会轻易被挥霍掉。

　　周易有自己的野心。

　　何影说的不对，我可不是那种成天嘻嘻哈哈，什么都不在乎的人。

　　对待足球，我也一样很认真呢！


第36章 变化

　　踏上球场的时候，周易扭头在观察多特蒙德青年队的球员，将他们一个个和自己梦中对战的那支多特蒙德青年队对上号。

　　最后他的目光停留在了马里奥·格策身上。

　　长着一副娃娃脸的格策戴着队长袖标，有一种说不出的违和感。

　　杨牧歌见周易一直盯着多特蒙德的球员看，以为他是紧张了，便宽他的心说：“周易你放心，我到时候会保护你的，你可以安心传控球，组织进攻。”

　　大家在一起训练了这么久，杨牧歌自然知道周易是什么风格，以及实力如何。在他看来，周易传球的眼光颇有独到之处，有些空当他能发现，别人都发现不了。但周易的缺点也非常明显，那就是身体对抗能力不行，虽然在国内集训的时候，突击练了两个月的力量和体能，但是在欧洲赛场上，这并没有什么太大的用。

　　他虽然能传出一些妙传，但他也可能在对方球员的身体对抗下丢球。

　　那么自己的任务就是为他把球抢回来，然后再传回给他，让他继续组织进攻。

　　“谢谢你，杨牧歌。但我觉得你应该更注意那个人。”周易用嘴巴朝格策努了努。

　　“格策？”杨牧歌看了一眼。

　　“对，他是多特蒙德的核心，速度不是很快，但突破很不错，你要小心。他善于突破了之后，趁着大家围上来的时候，把足球分出去。”周易把他在系统里和格策交手时所观察到的都告诉了杨牧歌。

　　“你对他很了解吗？”杨牧歌有些诧异。他认为周易不可能提前看过格策的比赛，也应该对格策是第一次听说吧？

　　“呃……没有，这是我观察到的……”周易连忙搪塞，他确实很难给杨牧歌解释这个问题。

　　“你以前看过他踢球？”杨牧歌更奇怪了。

　　“没，通过他的外形观察到的。”

　　“外形？这怎么能看出来他的踢球风格？”杨牧歌皱起了眉头。

　　“是这样的，你看格策的脸比较圆，对吧？”周易开始一本正经地胡诌。

　　“对。”杨牧歌点点头。

　　“他脸比较圆，说明他不是速度型球员，速度型球员脸都比较长，你想想刘翔，是不是长脸？你再想想博尔特，也不是圆脸。另外你看他胸大，胸大空气阻力就大啊，肯定跑不快！你看那些女子短跑的，个个不都跟飞机场似的？”

　　杨牧歌闻言还真的去仔细思考脸型、胸部大小和速度之间的关系，这要是孙盼听到了周易这番话，肯定就报以白眼了。

　　杨牧歌一思考，周易就赶紧跑开了，他可不敢再站在杨牧歌身边了，生怕杨牧歌问：“那老郭呢？他是圆脸，可速度也不慢啊……”

　　他总不能说那是因为老郭个子矮步频快所以跑得快吧？

　　……

　　当双方球员在场上站好了，准备开球的时候，梁齐齐和杨飞也都坐在了替补席上，他们双手环胸，靠在椅背上，大马金刀地坐着，摆出了一副看好戏的架势。

　　裁判一声哨响，比赛开始。

　　格策很快就在进攻中展现了他超出周围所有人一筹的能力，他在边路活动，带球之后突然内切，然后面对中国队的后腰杨牧歌，一个漂亮的假动作，就将杨牧歌的重心晃歪了。

　　过掉了杨牧歌之后，格策带球继续杀向禁区。

　　在大禁区前沿，他做出了要射门的假动作，骗的本场首发的郭怒一脚铲下去。

　　但这只是一个假动作，他把足球从郭怒旁边扣了过去，向禁区突破。

　　不过这一扣稍微有些大，他扣过去的足球被另外一名中后卫刘念及时赶到，一个大脚踢出了边线。

　　“呼！”中国队的教练席这边，助理教练许阳长出了口气——如果刘念再慢点，可能就被格策重新拿到球了……

　　从这次防守来看，做出的调整有用的，避免了郭怒上抢之后他身后的空当被对方利用。

　　不过在替补球员那边，可就没有这种死里逃生的感觉了。

　　“看，我说了吧！”梁齐齐哼道。“那疯狗只知道上抢，只用最简单的扣球就可以了！放心，杨飞，他嚣张不了多久就会下场了，不是因为飞铲被罚下就是被你换下。”

　　杨飞笑了笑。

　　这样的一幕，也是他所希望看到的。

　　长出了口气的许阳对郝冬摇头：“郭怒太冒失了……”

　　“我们不是本来就让他干这个的吗？”郝冬的表情倒还正常。“赌的就是他上抢的那一下，他的爆发力在全队都是最突出的。”

　　“但这个风险是不是太大了点？”许阳有些担心。

　　“还好，反正我们现在也没什么好失去的，都输成那样了。”郝冬摊开手。

　　让郭怒积极逼抢说好听一点事充分发挥他的个人特点，说难听点其实是死马当活马医了，郝冬都不知道郭怒是否真的会把这战术打成。不过就算他不行，再差也无非是再输个0:9嘛。

　　……

　　郭怒躺在地上，回头看到刘念将足球大脚踢出去，这才松了口气，可是他的心脏依然跳得很快，非常快，有一种后怕感——如果自己比赛刚刚开始就导致球队丢球，恐怕他连上半场都打不完就会被换下来吧？

　　“老郭！”周易回头看到郭怒一直盯着身后没爬起来，连忙大喊他的名字。

　　不过连喊了几声，郭怒都没动静，他只好跑上去，将郭怒拉了起来。

　　“你干嘛？”他问。

　　“呃，周、周易……”

　　“你刚才表现得很好啊。”周易见他这个样子，就连忙安慰道。

　　“可、可……可我让他过去了。”郭怒看着格策说。

　　“没事儿的，你不可能有百分之百的防守成功率，否则你就不在这支球队了。再说了，主教练给你的任务本来就是让你逼抢，刘念就是给你擦屁股的，没什么好担心的。你干得好，就这么干，你一定行的！”

　　周易抓着郭怒的肩膀，连珠炮对他说完，就松开来跑去了自己的位置。

　　郭怒还在发愣。

　　我干的好？

　　“郭怒，防守！”门将孙盼在门前冲郭怒大喊，将他惊醒，他连忙跑去了自己的防守位置。

　　多特蒙德青年队掷界外球，负责掷球的是他们的边后卫，一个身材高大的金发小伙子。

　　他拿着足球并没有马上扔出去，而是用球衣擦了擦手，然后抱着足球向后退，退了三四步。

　　“大力界外球！注意防高球！”

　　孙盼一见这阵仗连忙大吼，他自己也向前点移动了一点。

　　话音刚落，多特蒙德青年队就把足球扔了出来，果然是一次“手榴弹”式的界外球，足球杯掷球球员用力抛向了禁区里，直飞门前。

　　一次界外球就这么变成了角球。

　　……

　　格策并没有去争顶这个球，因为头球不是他所擅长的，一米七四的身高在长人林立的禁区里也没什么优势。他在大禁区线外面一点，等第二落点。如果这球球队的中锋施耐德没有顶好的话，他只要能够控制好第二落点，就可以再度威胁到球门。

　　不过他觉得应该不会有这样的可能——身高一米八六的施耐德擅长头球，要不然多特蒙德青年队也不会直接采用“手榴弹”的界外球战术了。

　　刘念和多特蒙德青年队的九号一起跳起来争顶，不过几乎是从起跳开始，他就被对方压制住了，他不可能顶到球，他只能尽量把身体向对方身体上挤压，干扰对方。

　　只是他感觉自己好像靠到了一堵墙上，对方纹丝不动。

　　这球要糟……

　　刘念心中有些绝望地想。

　　但就在这个时候，他却感到脑后刮起一阵风。

　　随后就是“嘭”的一声闷响。

　　他感觉自己靠着的那堵墙晃了晃。

　　他猜在自己的头顶一定是发生了什么，但可惜被压着低头的他看不到。

　　刘念虽然看不到，却有人可以看到。

　　在大禁区线前准备抢第二落点的格策看到了，在门前张开双臂，已经准备扑球的孙盼看到了，周易和杨牧歌看到了，在中圈等待反击机会的何影看到了，坐在替补席上准备看好戏的杨飞和梁齐齐张大了嘴吧，也看到了……场上场下所有人都看到了。

　　就在施耐德压着刘念要顶中足球的时候，却又一个人突然从空中杀出来，抢在施耐德之前把足球顶了出去！

　　随后他的身体刹不住直接撞上了施耐德，施耐德顿时失去了平衡，那个人压在他的身上把他从空中压了下去！

　　是郭怒！

　　他不是在跳着争顶，他是飞着争顶的！

　　郝冬猛地从教练席上站了起来。

　　……

　　郭怒将足球顶出去之后，也失去了平衡，他压着施耐德，施耐德压着刘念，三个人叠罗汉一样从空中坠下，摔倒在地。

　　在另外两个人都还没起来的时候，郭怒却双手一拍，两腿一蹬，就从地上又跳了起来。

　　他仰天大吼：“啊——！”

　　这一声，将他之前积压在胸中的郁闷之气都宣泄了出去。

　　而被他顶出去的足球并没有飞到格策那边，而是稍微偏了一点，落到了格策的斜后方。

　　在那里，有一个直径大约有六米的空间。

　　在这个空间里，只有一个人——周易。

　　周易用胸部将郭怒顶来的足球卸下来，随后他并没有转身，而是踩着足球顿了一下，再背对进攻方向，把足球传给了旁边不远处的杨牧歌。

　　传完之后，他迅速转身往斜前方跑，同时还对杨牧歌喊：“传过来！”

　　杨牧歌毫不犹豫就把自己刚刚接到的球又送了出去。

　　周易已经离开了之前的空当，当然那个空当现在也没了，他跑到了一个新的空当，一个因为多特蒙德青年队球员去补他之前所在空当而造成的全新空当里。

　　他再次接到了球。

　　在场下看到的郝冬攥住了拳头。

　　……

　　周易接到了足球，两个前锋之一的张涛正在中路拼命往前跑，跑的时候还没忘记举手示意，让周易把足球传给他，这可是反击啊！

　　但周易抬头看了他一眼，然后一脚把足球传到了另外一边，一个距离他大约十米远的狭长空间里。

　　在那里，何影突然出现，接到了周易的传球，然后带球向多特蒙德青年队的禁区高速奔去！

　　传完球的周易没有继续往前跑了，看第一脚趟球的距离和他追球的速度，周易就觉得自己上去也是白搭——还没等他跑到呢，何影肯定就射门了。

　　果然，很快何影就内切进入了禁区，面对出击的门将他选择了搓射。

　　足球在空中划出了一道弧线，绕过了多特蒙德青年队门将的十指关，飞向球门的后点。

　　那一刻，不少人的心脏几乎都要停止跳动了……

　　直到足球滑门而出。

　　“啊！！”这是助理教练许阳遗憾的大叫声。

　　在他身边的郝冬则长长的吐了一口气。

　　没进……可惜了！

　　不过郝冬却从这次进攻中看出了一些不一样的东西。

　　这个东西是在之前五场比赛里极其罕见，甚至没有的。

　　也许这场比赛和之前的五场比赛真的会有些不同？


第37章 初生牛犊不怕虎

　　何影喘着气，看向足球滑出门柱的方向。

　　他没想到自己这一球竟然没打进。

　　但……

　　他回头看向自己身后，有些远的地方，周易，他的室友，正朝他竖大拇指呢。

　　让他更没想到的是这球竟然是周易传出来的……那个他一点也不看好的人。

　　是运气还是……

　　何影纠结于这个问题，以至于都忘了向周易回竖大拇指，这可是球场上的礼仪，何影这样的人平时是很在意的。

　　看起来周易给他的这一脚传球实在是太让他意外了。

　　实际上确实如此，他真没想到何影会把足球传给自己。

　　因为当时冲到最前面的是张涛，而且张涛也举起了手，谁要是看到这个，恐怕都会把足球还给张涛的吧？这是很自然的选择。

　　而且周易还专门朝张涛那里看了一眼的，他在传球之前可没有去看自己。但他偏偏就把足球传给了自己，传到了自己正前方的那个空当里。

　　何影只能看到这么多，而在场边的教练郝冬看到的则更多。

　　他注意到周易接到郭怒头球的地方，周围空荡荡的，他可以轻松接球，以他身体对抗能力弱的特点，如果在接球的时候身边有对手干扰，这球是肯定停不好的。

　　随后他注意到周易停下球之后，并没有直接把足球传出去，而是顿了一下。

　　这一顿，给了反应过来的多特蒙德青年队球员们机会，他们扑向了周易。

　　但这个时候周易已经将足球传了出来，并且在无球状况下转身向前跑。

　　一个脚下没球的球员，自然不会是被多特蒙德青年队重点关注的对象。

　　周易顺利跑到了空当里，接到了杨牧歌的传球，再把足球送到前面的一个空当，给了何影。

　　这次进攻中，他的工作到此结束，却让郝冬还在回味。

　　在平时训练中，郝冬就发现周易这孩子有一种特殊的天赋，他似乎总能在纷繁复杂，形势瞬息万变的球场上轻易找到空当。

　　这一点在海选总决赛的时候，被迫改打中场的周易就展现出来了。

　　也正因为这个原因，郝冬才建议周易去踢中场的。

　　他相信在中场这个位置上，周易的表现会比他继续踢前锋更出色。

　　现在看来，自己的这个建议是正确的。

　　……

　　周易往回跑的时候，看到了郭怒，郭怒也在看他，于是他向郭怒竖起了大拇指。

　　郭怒对他展颜一笑。

　　周易打了个寒战——这笑容可真够瘆人的……

　　不过这说明郭怒现在有自信了。

　　这是好事儿。

　　坐在替补席上的两个人现在的心情可很不好，梁齐齐和杨飞互相对视了一眼，然后安慰彼此说：“一定是蒙的！”

　　……

　　周易有一个想法，以他在FIFAOL3世界里和这支球队踢了三十二场比赛的经验，他认为中国队想要击败多特蒙德青年队确实不太可能，可能性非常低。但要想进个球……那还是有个比较高的可能的。

　　最起码三十二场比赛里，中国队有十七场比赛都有进球，有四场甚至进了不只一个球。

　　这些数据就是周易信心的来源。

　　所以他希望在比赛中能够让中国队取得进球，一个球保底，能有更多的球自然更好。

　　不管是他进球还是让别人进球，只要能有进球就行。

　　……

　　多特蒙德被中国队的这次反击打的有些发蒙，没想到本场比赛第一次威胁到球门的进攻竟然是这些他们根本瞧不起的中国少年们。

　　不过很快他们就反映了过来，进而产生出了一些愤怒感——岂能让你们继续这么嚣张下去！？

　　比赛重新开始之后，多特蒙德青年队向中国队的球门发起了猛烈的攻势。

　　格策极为活跃，来回奔跑，获取控球权。

　　杨牧歌一时间成为了最忙碌的人，因为他总要和格策对上。

　　在一次次对决中，杨牧歌发现……周易说的对！

　　这个格策的突破很犀利，分球也很不错，就是速度不够快，他的突破更多的是依靠技术而不是速度。

　　杨牧歌心里暗暗吃惊——没想到周易还会看面相！

　　除了杨牧歌之外，中国队在防守端表现最后越的就是郭怒了。

　　因为总教练郝冬给他的任务就是积极逼抢，非常符合他的技术特点，再加上有了周易在比赛刚刚开始的鼓励之后，他在积极上抢这方面简直可以用“肆无忌惮”来形容。

　　不过这也正好将他爆发力好，身手矫健的特点发挥了出来，在他的灵活面前，多特蒙德的中锋施耐德笨拙的就像是一个生锈的铁皮人。

　　虽然上抢多了，难免会有些失误。但也正因为如此，郝冬才会安排刘念在这场比赛打“清道夫”，否则的话，为什么要这么安排呢？

　　一开始多特蒙德青年队轻视中国队，压根儿没在进攻上有什么太多的想法，就是把足球交给高中锋施耐德，让他射门。

　　可是他们很快发现在郭怒疯狗一样的死缠烂打防守下，施耐德竟然有些不灵光了……

　　他的身体优势在比他矮一个多头的郭怒面前并不明显，他的射门在郭怒的贴身干扰下，也屡有失误。

　　就算能够把足球射向中国队的球门，也难以穿透孙盼的十指关——特训对于孙盼也是有帮助的，他的反应却是要更快了，注意力也更集中。

　　以往孙盼在门线前总会有些注意力不够集中的现象。但是通过特训，他现在的注意力很容易集中，毕竟他不集中注意力的话，酒店房间里的设施可能就被郭怒踢坏了……

　　上半场进行了十分钟……中国队竟然没有丢球，多特蒙德青年队狂轰滥炸了一番，却毫无收获，这让中国队自己都没想到。

　　“两个新上场的人更有斗志啊。”助理教练许阳感慨道。郭怒的表现就不说了，很突出，大家都看得到，另外一个表现好的还有周易，虽然在多特蒙德青年队的狂轰滥炸下，他能够组织进攻的机会并不多，但是他只要拿球，就可以通过合理的传球和跑位来让足球远离自己的球门，多消耗一些时间，最起码中国队在中场知道怎么传球了。

　　“初生牛犊不怕虎。”郝冬说道。但他脸上并没有什么笑容，毕竟这才十分钟，而比赛是九十分钟的，还有八十分钟。他很清楚这两个人的毛病，郭怒的表现现在看起来就跟打了鸡血一样，深受开场那次解围的鼓舞，但如果一旦出现致命失误，导致丢球，他是否还能够有这样的发挥令人怀疑。

　　而周易呢？

　　他的问题是体能和力量，随着比赛的继续，他的体能会进一步下降，而他现在这样的踢法却很需要跑动，当他跑不动之后，他的表现恐怕就不会有现在这么稳定了……

　　不过……尽管如此，他们两个人也为这支球队带来了一股新风，这也是中国少年们在欧洲难得一见的踢得好的时候……

　　所以，暂且欣赏吧。

　　……

　　尤尔根·克洛普拿起电话，要了俱乐部主席办公室的电话，接起电话的是俱乐部主席劳巴尔先生的秘书：“很抱歉，克洛普先生，主席先生现在不在办公室里。”

　　“不在吗？”

　　“是的，今天在青年队那边有一个活动，劳巴尔先生去参加那边的活动了。”秘书解释道。

　　“青年队？什么活动？”克洛普有些吃惊。

　　他虽然是多特蒙德一线队的主教练，但却非常重视青年队，他一上任就开始大力提拔青训营的年轻球员。所以他对青年队是非常重视的，怎么可能青年队有活动自己却不知道呢？

　　劳巴尔的秘书自然能够从克洛普惊讶的声音中听出他的意思来，便解释道：“是一个商业活动，据说是一支来自中国的青年队和我们U17的比赛。”

　　“好吧，我去青年队那边找劳巴尔先生，谢谢你，苏珊女士。”

　　“不客气，很高兴能帮到你，克洛普先生。”

　　克洛普挂了电话，想了一下，然后起身出门，向青年队的训练场走去。

　　当他快走到青年队训练场的时候，就听到从训练场方向传来的吆喝声和脚踢球的砰砰声。

　　听起来真是在踢比赛呢。

　　再往前走，走到了场边，他一眼就看到了格策，那个他很关注的青年队球员。

　　马里奥·格策竟然也在啊……

　　克洛普突然改变了主意，并没有直接去找主席劳巴尔，而是站在场边，打算看看比赛。

　　主要是看格策的表现。

　　在他的目光注视下，格策过掉了一名身着白衣的中国队球员，虽然突然起脚远射，足球并不高，压得很低，从草皮上方低空掠过，飞向球门。

　　中国队的门将纵身侧扑，将足球拍出了底线。

　　“喔！”克洛普小声赞叹道，格策这球射得很贼，很聪明，并没有太用力，而是在角度上下了功夫，而且足球在门前还有一个下坠，让对方的门将扑起来显得很狼狈。

　　仅从这一脚射门来看，虽然格策才十六岁，但能够在U19都打上比赛也是有道理的，他现在再来参加U17的比赛已经在一群同龄人，或者比他大一岁的孩子当中鹤立鸡群了。

　　克洛普摸着自己胡子拉碴的下巴，开始考虑要不要把这个小孩子调到一线队来接受训练了……


第38章 首球诞生

　　“别让他这么轻易射门！”孙盼在地上翻了好几圈，才爬起来，冲着郭怒吼道：“老郭你不是很能抢吗！上去封堵啊！”

　　“我、我……”郭怒不仅仅是结巴，话都说不出来了。他其实想告诉孙盼“我上去了，施耐德怎么办？”但话憋在嗓子眼儿，半天崩不出来，急的他脸都红了。

　　还是杨牧歌出来替他解释：“是我的责任，格策是我防守的。”他举起手。

　　“注意角球防守！”孙盼扭头冲着其他人喊。

　　场边的助理教练许阳眉头紧皱，表情凝重，已经没有了之前的轻松。

　　第二个十分钟，形势发生了转变，多特蒙德虽然还是在围攻中国队，但射门的质量明显上升，更有威胁了。

　　中国队现在真的只能够抱头蹲下来挨打，周易已经快看不见了，他在防守端的作用很小。

　　这一切的改变都源于多特蒙德青年队做出的调整。

　　在前十分钟没有取得进球，还差点让中国队反击偷袭得手之后，多特蒙德青年队改变了战术，或者说他们终于有相对明确的战术要求了。

　　那就是不再一味依靠施耐德这个中锋来得分了，而在进攻中更有层次。

　　作为顶在最前面的人，施耐德的任务从射门得分变成了给队友做球。

　　具体给谁做球呢？

　　给格策。

　　格策主要活动区域从边路换到了中路，从组织进攻的人变成了得分手，利用后插上的优势来射门得分，抓住中国队后腰和中后卫之间的空当行动。

　　这个调整果然让中国队马上变得难受起来。

　　克洛普所看到的这一脚并不是格策本场比赛第一次威胁到孙盼的球门了。

　　在这第二个十分钟里，格策是当之无愧的主角，球场上所有人都是他的陪衬，多特蒙德十七岁以下青年队的球员是配合他的绿叶，而中国队则是将他衬托的格外娇艳的黑土。

　　……

　　在角球防守中，郭怒总算是可以将之前的怒火发泄出来了，在头球争顶上，身高并不高的他却凭借超级出色的身体素质，从一群普遍比他高一个头还不止的对手当中，将足球顶了出去。

　　被郭怒顶出去的足球飞到了周易所在的区域，他抬脚将足球停下来，周围一个多特蒙德的球员都没有，又是一个接球的空当。

　　接球之后的周易在停下球之后并没有马上就把足球送出去，或者是带球转身，他等了一下，然后把足球往回传，传给了边后卫李梁。

　　传完球之后，周易果断向边路移动，同时做出了要球的手势。

　　李梁把足球送回来，周易没有接球，而是让过足球，同时完成转身。

　　接下来他把足球往中间带，将边路的位置让了出来，也把上来抢球的多特蒙德球员带向了中路。

　　传完球以为就完成了任务的李梁却突然看到周易在往中路跑的时候，一只手拖在后面，手掌不停勾动着，好像……是在向他打手势。

　　这个手势的意思是……让他往前？

　　李梁看了一眼前面，因为周易往中路移动，原来挡在他前方的多特蒙德球员现在已经移动到了中路，而他在边路的这条走廊，现在空空如也！

　　反应过来的李梁连忙往前冲。

　　门将孙盼在他身后大喊：“反击！反击！冲上去！都给我冲！！”

　　李梁继续前冲，将自己的速度提起来。

　　然后他就看到周易在往中路去的时候，突然用右脚把足球向左边路横着这么一传，足球就这么斜线滚向了自己的前方空当！

　　这是……机会啊！

　　李梁跑的脖子上青筋直冒，他开始提速。作为一个边后卫，他的速度还是比较快的，也有一定的助攻能力。而周易这球传的就像是为他量身定做的一样，把足球传到他的前方，留有足够的冲刺空间，可以发挥他的速度优势。

　　“诶，好球！”助理教练许阳看到周易这一传，忍不住拍手叫好。

　　“妙传！”发出了相同感慨的可不是他旁边的郝冬，而是站在场边一个无人注意角落的克洛普。

　　往中路跑，把多特蒙德青年队本来是在边路的防守扯到中路去之后，再往边路传，没想到中国队里也有这么厉害的人……他突然很好奇这次多特蒙德青年队的对手了，是中国国青队的吗？

　　……

　　看到周易把足球传向边路，原本跟着他去中路的多特蒙德青年队防守球员连忙又折返跑向了边路，打算去拦中国队的边后卫助攻。

　　这个时候，李梁也快接到球了。就在他打算带球强突的时候，却听到旁边的周易一声大喊：“把球传回来！！”

　　他在奔跑中扭头一看，发现周易身边竟然一个防守球员都没有！

　　不传给他传给谁？

　　李梁没二话，一个箭步，追到足球后面，起左脚，横着一敲，把足球又横传了过去！

　　而那位刚刚折返过来的多特蒙德青年队球员，再想要折返回去，却脚下一滑，摔倒在地——强行连续两次折返跑，让他的身体失去了平衡。

　　他现在只能够躺在地上，眼睁睁看着足球从他的前方滚过去，然后被那位中国队的中场球员接到。

　　李梁传完球之后，并没有停下来，而是继续往前跑，反正他前面的防守球员已经摔倒了，他有的是空间可以发挥。他等着周易再把足球传回给他，来个撞墙二过一呢。

　　周易接球之后也确实将身体调整了一下，朝向了边路，似乎是打算把足球传到边路去。

　　边路的二过一传球很常见，所以挡在他前方的多特蒙德球员也转向了那边。当然，他转向边路的时候也没忘记去观察拿球的周易。

　　他却突然发现周易好像冲他咧嘴笑了一下。

　　紧接着他看到周易用右脚的外脚背一弹，足球竟然滚向了完全相反的方向——中路！

　　那该死的要命的中路！

　　……

　　在这波反击中一直都在中路狂奔的何影见周易似乎把注意力都放到了边路，头没朝自己这边扭过一次，所以在跑到禁区前沿的时候，他放慢了脚步——再跑他就跑到多特蒙德最后一名防守球员的身后去了，那他就越位了。

　　但他没想到的是，他这么一慢，周易却突然把足球传了过来，他正好接到了球。

　　无人防守！

　　并且……多特蒙德的中路，门户大开！

　　这是最好的机会，比上次的带球反击更好！

　　何影接球的同时顺势就把足球领进了禁区！

　　……

　　在中国队的教练席前，所有教练组的成员都从座位上站了起来，往前探着身子，紧张又期待地看向多特蒙德青年队的球门。

　　他们张开了嘴，却没有发出任何声音。

　　他们看到何影突入禁区，面对出击的多特蒙德青年队门将，抡起了左脚，射门！

　　足球从多特蒙德青年队门将的身边飞过去，然后一头撞上了球网！

　　球进了！

　　中国少年们在欧洲的第一个进球……诞生了！

　　射完门的何影失去了平衡，惯性让他身体前扑，摔倒在地。

　　但趴在草皮上的他却始终盯着足球。

　　当他看到足球飞进球门的时候，脑海中却突然浮现出了今天上午周易对他说的话：“何影，我觉得你今天肯定能够进球。”

　　我进球了？

　　我进球了！

　　他翻身，同时扭头去看身后的周易。

　　他看到的是周易张开双臂，飞扑而来的身影。

　　然后他就被压在了身下……

　　“漂亮！真漂亮！！”周易还在他耳边声嘶力竭地吼着，吼的他耳膜痛。

　　……

　　当足球撞上球网的刹那，中国教练席前和替补席上一片寂静，似乎还不敢相信球进了。过了可能有一两秒钟，教练们先吼了起来，一群四五十岁的中年男人失态的就像是小孩子一样。

　　助理教练许阳和体能教练李浩锐紧紧抱在一起。

　　就连一向冷静的郝冬都难得激动了，他在球员时期，自己进球了之后的庆祝都并不是特别激情，现在的他却用力挥舞着拳头。

　　这个球……这个球太重要了！

　　对他来说是如此，对整支球队来说是如此，对这个节目来说也是如此！

　　在舆论的批评声中，有一种说法很有市场，那就是认为中国队就算赢不了欧洲豪门的青年队，但最起码也应该有进球吧？四场比赛，一个进球都没有，这实在是说不过去。

　　现在，进球有了！

　　郝冬看向周易，没想到这支球队的第一个进球竟然是这位业余选手制造的。

　　当自己把他从全国海选总决赛中挑出来的时候，可没对他寄予这样的厚望啊……

　　他只是觉得这孩子身上有闪光点，有天赋，不给他一个机会可惜了。

　　他给周易的只是当时解渴的一杯水而已，现在看来，这一举动去反而可能救了自己的命……

　　神奇啊，神奇！

　　在教练席开始疯狂庆祝之后，替补门将赖聪、因为受伤无法出场的两个后卫黄超、曾俊杰也从座位上蹦起来振臂高呼。

　　而在球场上的中国少年们反应最快的是距离最远的孙盼。

　　他哈哈大笑着，张开双臂就奔向了前场，要去庆祝进球。他已经想好了，他冲刺了这么远，然后再高高跃起，将他一百六十斤的体重毫无保留地压下去，准保让何影把昨天晚上吃的饭都吐出来！

　　其他球员们在孙盼之后也都如梦方醒，纷纷跑向了前场，去庆祝进球。

　　但是让孙盼感到失望的是，当他跑到地方的时候，周易已经把何影从递上来拉起来了，说好的叠罗汉变成了互相拥抱——蜂拥而至的队友们争相和何影拥抱，将失望的孙盼挤到了外面。

　　“你这么快把他拉起来干什么？”孙盼瞪周易。

　　“我怕你来了出人命啊。”周易摊开手。

　　“小人之心！我是那样的人吗？”孙盼哼道。

　　这个时候，杨牧歌欢呼着扑到了两个人的身上：“传得漂亮，周易！”

　　“那是！周易这球传的，换我来都能进球！”孙盼马上就把何影的功劳悉数抹杀。


第39章 比赛的正轨？

　　先丢球的竟然是多特蒙德青年队，这让在场边观战的多特蒙德俱乐部主席劳巴尔很吃惊，他扭头看了一眼旁边的青训主管里肯，里肯脸上的表情不比他好多少……

　　虽然在欢迎中国客人们的时候，里肯和劳巴尔都很热情，可是他们心底里谁都没觉得这场比赛有什么意思，无非就是走个过场。听说这支球队在此前四场比赛里一球未进，四场全败，这样的成绩足够说明他们的实力了。

　　劳巴尔和里肯觉得这支球队其实就是一群乌合之众，是中国的有钱企业掏钱让他们来欧洲旅游的，踢球只是副业，而俱乐部方面如果不是收了钱，肯定懒得来陪他们玩这种过家家一样的比赛。

　　但现在，残酷的现实却摆在了他们两个人的面前。

　　先丢球的是他们，先进球的却是“乌合之众”。

　　里肯和劳巴尔很吃惊，但比他们更吃惊的人却在中国队的替补席上。

　　在队友赖聪他们都为这个球欢呼的时候，梁齐齐和杨飞两个人却坐在替补席没起来，但这并不代表他们就稳如磐石了。

　　实际上现在他们突然觉得替补席的椅子坐垫里似乎有钉子，扎的他们的屁股蹭来蹭去，想要抬起来又不甘心，一副坐立不安的样子。

　　他们是来看好戏的，他们确实也看到了好戏。

　　但这不是他们想要看的好戏。

　　这个进球，周易在其中的作用和表现，只要眼睛不瞎，脑子不傻，都看得出来。

　　而郭怒呢？这球的发端就是他在门前高高跃起，抢在多特蒙德青年队前锋施耐德前顶出去的球……

　　梁齐齐和杨飞两个人的顶替者，都发挥出色。

　　他们在替补席上还怎么可能坐得住呢？

　　两人对视一眼，杨飞问：“蒙的吧？”

　　“蒙的！”梁齐齐咬牙道，似乎想要把周易都嚼碎。

　　……

　　中国少年们的疯狂庆祝直到主裁判的干预才停止。

　　大家簇拥着进球者何影跑回自己的半场。

　　周易并没有跟在何影的身边一起接受大家的称赞，而是跑向了郭怒。

　　“顶的好！”他对郭怒竖起大拇指。

　　“嘿嘿……”郭怒有些不好意思地挠了挠头，腼腆地笑了起来。

　　何影被队友簇拥着，大家都在恭喜他、恭维他，但他的心思并不在这上面，他的目光始终落在了他的室友，周易的背影上。

　　他以为周易是一个嘻嘻哈哈，什么都不在乎的人，自然也没有追求进球和胜利的斗志。

　　他早上对自己说的话，自己也只当是他一贯无厘头风格的胡说八道而已。

　　没想到……

　　他竟然真的帮助自己进球了！

　　难道……自己一直以来对他的看法都是错误的？

　　在他大大咧咧的外表下其实藏着另外一个灵魂？

　　但不管怎么说，在对抗命运的路上，自己现在好像有伴了。

　　这感觉……还不错。

　　……

　　中国少年们在尽情庆祝进球，这一幕落到多特蒙德青年队球员的眼里，可就不是什么滋味了。

　　在赛前，他们谁都没把这场比赛和这个对手当回事儿的。

　　关于这支来挑战他们的中国球队，他们也有所耳闻，毕竟这支球队在欧洲的青年队当中已经挑战了四个对手，而且还刚刚和拜仁慕尼黑青年队踢过。

　　多特蒙德青年队和拜仁慕尼黑青年队都是对手，双方的年轻球员也都有比较的意思。

　　既然拜仁慕尼黑青年队能够9:0击败这支球队，为什么我们不能比他们做得更好？

　　我们要上半场就彻底结束这场比赛！

　　这就是赛前多特蒙德青年队球员们的真实想法。

　　可谁曾想，比赛开始之后，先进球的却是他们所瞧不起的对手！

　　既然这种他们所意料不到的情况真的出现了，那么现在要做的就是找到出现的原因和理由。

　　“妈的！”在防守中滑倒的后卫格雷茨不甘心地说，“要不是我脚下打滑的话……怎么会让他们轻易得分？！”

　　他的滑倒确实成为了中国队这个进球最好的背景，他说的也很有道理，在不少多特蒙德青年队球员中引起了共鸣——如果格雷茨不摔倒的话，他应该可以逼抢中国队的十六号，让他没办法轻易把足球送出去。

　　最终多特蒙德青年队球员们得出了这么一个结论——中国队的进球是运气好，而他们的丢球则是运气不好。

　　……

　　当比赛重新开始之后，克洛普放弃了观察格策的念头，反正格策不在U17，就在U19，他想要了解的话随时随地都可以通过各种途径了解。

　　倒是中国队的十六号，让他很好奇。

　　周易在这个进球中所表现出来的素质，让克洛普着迷。

　　选位、跑位、传球、指挥队友跑位，克洛普都在这次进攻中看到了。

　　但这是一次偶然，还是必然？

　　他想要多观察观察这个十六号。

　　在多特蒙德大力提拔年轻球员的克洛普吸了吸鼻子，似乎闻到了让他感兴趣的味道。

　　……

　　进球之后的中国队士气大涨，突然就有豪情万丈从心中喷薄出来，他们甚至觉得可以击败多特蒙德青年队了。

　　但是被这个进球激怒之后的多特蒙德青年队却在仅仅五分钟之后就教中国队做人了。

　　他们利用中国队大举进攻的机会，发动了一次反击，最终由格策在禁区外一脚远射，把足球射进了孙盼把守的球门。

　　而郭怒呢，甚至都还没来得及扑上去封堵这脚射门——格策射的非常突然。

　　丢球之后的孙盼很懊恼，他觉得只要自己的手指头再长一点，就可以把足球拨出去了。

　　他用力捶打了一下草皮。

　　而其他的中国队球员们，在丢球之后也显得沮丧。

　　格策的远射就好像给了他们当头一棒，让他们意识到他们的对手其实很强……

　　进球之后的多特蒙德青年队球员们上前和格策拥抱庆祝这个进球。

　　这么快扳平比分，令他们胸中的恶气都被宣泄一空，也似乎证明了他们之前对丢球原因的分析——就是运气不好。

　　现在他们运气正常了，进球那还不是分分钟的事儿？

　　多特蒙德青年队的球员们已经在考虑要在这场比赛里进十个球还是十一个球这种事情了。

　　……

　　比赛重新开始之后，多特蒙德在进攻中持续对中国队保持压力，中锋施耐德从之前的得分手变成了进攻桥头堡，主要是给格策做球，格策现在担负起了球队得分的重任，在进了一个球之后，他的脚感不错，自然要大加利用。

　　多特蒙德的进攻让中国队的防线很难受，同时他们的防守也让中国队的进攻没什么办法。

　　在中国队进攻的时候，多特蒙德的青年队收缩防守，在禁区前沿布下重兵，他们体现了德国球队严谨的战术纪律，在防守的时候阵型保持完整，丝毫不乱。

　　周易好几次接到球之后，都只能选择回传和横传，完全没有把足球往前送的可能。

　　体会到两支球队这种差距的不仅仅是球场上的球员，还有场下的中国队教练们。

　　看到中国队就算有进攻机会，把球控在脚下，却也无法威胁到多特蒙德青年队的球门，教练们在教练席前摇头感慨：“完全没机会……”

　　“这么看来，其实这场比赛我们能够打进一个球，已经是很不错的结果了。想想之前的几场比赛，一球未进！”

　　“是啊，是啊，就算这么输掉比赛，也是完全可以接受的了……”

　　不过总教练郝冬并没有参与进他们的讨论里去，他直接从教练席上起身走到了场边，神情严肃地盯着球场。

　　“想解决的办法？”助理教练许阳凑上去问。

　　“不。说老实话，许指，我想不出什么办法。”郝冬摇头道，“现在的我也只能够在场边这么看着，和那些观众没什么区别。作为一个教练，现在我只能指望我的球员们。”

　　他将目光投向了周易。

　　身为一个组织中场，面对这样严阵以待的防守，周易又能拿出什么表现来？

　　郝冬很好奇。

　　青年队的比赛，他更愿意看到自己的球员们在比赛中面对各种局面所做出的选择，他觉得，这种东西对于一个年轻球员来说，是比技术更重要的。

　　说白了，这就是球商。

　　球商这东西，可不是靠训练能够简单练出来的。

　　这是天赋。

　　有些球员，身体素质非常好，技术好的令人瞠目结舌。但到了球场上的表现却总是不尽如人意。

　　为什么？

　　因为球商低下。

　　该传球的时候不传球，该向前的时候往回，该射门的时候却选择了强行突破……

　　郝冬在自己的职业生涯中见过太多这样的例子了。

　　他想要看看，周易有没有这个球商。

　　……

　　周易刚刚接到球，多特蒙德的球员就气势汹汹地冲了上来，他连忙把足球又传了出去，但还是被冲上来的多特蒙德球员撞倒在地。

　　但主裁判的哨子没响，他认为这是合理冲撞。

　　周易来不及去和主裁判理论，就从地上爬了起来，他呲牙咧嘴地揉了揉被撞痛的胳膊。

　　这么下去不行。

　　别说把足球送到禁区里去了，就连把足球传到三十米区域里都很难。

　　得想个办法，不能总是横传和回传了。

　　他开始东张西望，观察情况，然后将场上的双方球员的实时站位都在脑海中呈现出来。

　　通过观察这个站位的平面图，他迅速在大脑中进行着推演。

　　如果自己这么跑，对方会怎么跑，自己的队友又会怎么跑……

　　如果自己换个方向跑，对方和自己的队友又会怎么跑。

　　这种思考并没有花费周易太多的时间，他只用了一秒钟都不到就完成了各种推演。

　　推演结束，周易的眼睛也亮了起来。

　　他已经知道该怎么做了。

　　于是他左右观察了一番，开始往回跑，跑向中圈。

　　这让他远离了多特蒙德的防守，同时身边有大量的空间，接着他举手要球。

　　现在拿球的是中国队的左中场李响。

　　他本来想往前去，可无论是边路突破还是内切中路的路线都被多特蒙德严密的防守阵型堵死了。

　　他找不着往前的去路。

　　就在他不知道该怎么办的时候，他的眼角余光扫到了举起手臂的周易。

　　他连忙将足球传了过去，一脚斜线回传。

　　……

　　看到周易举手要球，场边两个人同时精神一振，将目光牢牢锁死在周易身上。

　　一个人是中国队的总教练郝冬，另外一个人则是躲在角落偷偷观察的克洛普。


第40章 第二次领先

　　周易在李响将足球传给自己的同时，并没有去看足球，他似乎并不关心这球自己能不能顺利接到一样。

　　他扭头朝向另外一边的杨牧歌，大喊道：“向前，杨牧歌！往前跑，压上去！”

　　杨牧歌并不明白周易干嘛让自己这个专门防守的后腰压上去，如果上去了，身后的空档怎么办？

　　但他并没有质疑周易的这个决定，既然周易让自己跑，那肯定是有理由的，自己跑就是。

　　于是他向前跑去。

　　杨牧歌的突然前插，有点出乎多特蒙德青年队球员的意料，本来两名中场球员是打算上来正面封堵周易的。

　　可现在杨牧歌的突然前插，让中国队在前场的人数从之前的五个人变成了六个人——两个前锋外加四个中场，四名中场全都来到了这里。

　　多特蒙德青年队的防守压力顿时就跟着增加了。

　　他们不得不分一个中场球员去拦截杨牧歌。

　　就在杨牧歌往前跑的时候，周易也接到了球。

　　格策从前场撤下来，直接冲着周易跑过去。

　　他打算从背后断球。

　　但周易就像是脑后长了眼睛一样，并没有停下足球来等着格策扑上来，而是直接把足球往前一趟，带球向前去了！

　　格策扑了个空。

　　扑空的格策并没有继续追，本来他就不擅长防守，也不喜欢参与防守的。抢一下就够意思了，剩下的事情就交给更专业的队友们来做吧。

　　他注意到自己的队友，后腰杰贝尔曼已经挡在了周易的前方，自己与其追回去，还不如在前面等着队友把足球断下来之后传上来打反击呢。

　　……

　　何影本来是在大禁区线上，准备捕捉射门机会的。

　　当他看到周易突然带球的时候，却并没有继续等在这个地方，而是转身往回跑。

　　从国内集训开始，到现在，两个月的接触，让他知道周易的身体对抗很弱，只要对方一靠上来，他就可能丢球。

　　如果他真的打算自己带球独闯龙潭的话，那是肯定要失败的，自己得出去接应他。

　　不过他并不确定周易是否会把足球传给他，他只能赌一次。

　　但就在他刚刚跑到罚球弧顶的时候，他看到周易已经将足球送了过来，一脚地滚球。

　　……

　　周易并没有真的要带球杀进禁区，而是在遇上杰贝尔曼的时候就果断把足球传了出去，传给了回撤接应自己的何影。

　　他把足球传到了人群最密集的中路，这似乎不是一个很好的选择。

　　“傻鸟！”替补席上的梁齐齐冷笑道，就中国队这实力，还强打中路呢？等着何影丢球然后被打反击吧！到时候你就要为你的愚蠢付出代价！

　　梁齐齐还在等着周易出现失误被换下，他现在看到了机会。

　　让他更好笑的是，传完球之后，周易并没有拉开，而是奔着何影去了，他自己人也钻进了中路这人最多的地方！

　　哈！傻子看不出人多特蒙德的球员都向中路靠拢来包围你了吗！

　　……

　　梁齐齐人在场下的时候，对场上的局势反倒看得清楚了，这可能是因为他已经不在此山中了的缘故。

　　没错，多特蒙德青年队见周易把足球往中路的何影那儿传，自然就跟着足球一起向中路收缩。

　　后卫、中场球员一起围了上来。

　　现在周易还往里面钻，怎么看都不是一个聪明的选择……

　　何影接到了周易的传球，不过他也没办法转身了，因为就在他身后便是多特蒙德青年队的中后卫，跟着自己一起跑了出来。

　　其实他可以不来接应周易的，就站在那儿让周易传球，如果周易不传球，那是周易的问题，如果周易球传丢了，那还是周易的问题。和他没关系，作为一个前锋，他自然要压在最前面，随时准备把握机会射门咯。

　　但他现在也不知道自己当时是怎么想的，就这么跑出来了，结果从侧对进攻方向，变成了背对进攻方向，还把自己置身于对方的包围圈中了。

　　就在这个时候，他看到周易竟然也跟着足球一起冲了进来，冲进了这个所有人都唯恐避之不及的包围圈！

　　他疯了吗？！

　　何影疑惑的时候就看到周易在向他勾手打手势，与此同时，周易在喊：“转身跑！”

　　听到这一声，何影的脑子里仿佛有一道闪电划过一样，猛地明白了周易要干什么。

　　于是他二话没说，将足球传回给了周易，接着他转身，从防守他的多特蒙德青年队中后卫身边抹了过去。

　　所有人的注意力和目光都被滚动的足球吸引了，跟着足球一起转向了周易。

　　周易在接球前做了一个要顺势把足球从左边领进禁区的动作——他的身体偏向了左边，右脚抬起来，迎向足球，似乎是要领球。

　　本来防守何影的多特蒙德青年队中后卫也自然而然向那边扑过去，打算封堵周易的……突破或者是射门。

　　但周易的右脚落下来之后，却并没有把足球顺向左边，而是脚腕一撇，用脚尖把足球通向了完全相反的右边！

　　足球从这位多特蒙德青年队中后卫的身边和他来了一个“向左走向右走”的狗血戏，在这位中后卫惊讶的注视下，滚到了何影的脚下。

　　完成转身的何影已经重新回到了大禁区线上，他接到了周易的传球，并且……身边一个人都没有——他已经在身边两位多特蒙德青年队后卫的身后了！

　　而且不越位！

　　因为心急的张涛在另外一边冲的比他更靠前，将一名多特蒙德青年队的中后卫带了回去，何影还在这位多特蒙德青年队后卫的身前呢，自然不越位！

　　……

　　“好球！！”郝冬没忍住，大声呼喊了出来，然后一巴掌拍在了旁边的助理教练许阳肩膀上，将毫无防备的许阳拍的膝盖一弯，差点跪在地上。他对许阳可是很少会有这么激烈的动作，但这一次，他实在是忍不住！

　　因为这次进攻太漂亮了！

　　漂亮的地方在于周易直接把足球传给在中路的何影，同时自己也跟着往中路跑。

　　所有人在进攻的时候都会下意识避开重兵把守的中路，但周易却反其道行之，完全出乎多特蒙德意料。

　　他不仅自己把足球往中路传，他自己也往中路去，打了多特蒙德青年队一个措手不及！

　　而他的插入，也彻底打乱了多特蒙德青年队在中路的防守布置——本来都是防守何影的，突然来了一个周易，他们会在第一时间出现反应不及的情况。

　　等他们随后将防守注意力转向周易的时候，周易又把足球传回给了何影。而此时的何影，已经无人盯防了！

　　被郝冬拍的差点跪地上的许阳也没抱怨，他的注意力压根儿不在这上面，他歪着身体，腿还屈着，眼睛却死死盯着球场上，盯着刚刚接到球的何影。

　　有一个词在他的喉咙里冲突，随时可能冲出来。

　　射门啊——！

　　角落中的克洛普在这一刻，也紧张了起来——他可不希望那个中国队的十号球员将这球射失，那样的话可就太浪费这一脚漂亮的助攻了！

　　至于被进球的对象就是他执教球队的青年队这种事情……和发现了一块金子相比，克洛普根本就不在意！

　　……

　　何影在大禁区线上，接到了周易的传球之后，顺势就把足球带进了禁区，随后他并没有继续带球，而是直接起左脚搓射！

　　不是抽射，而是搓射，何影选择了非常冷静的处理方式，足球在空中划出了一道弧线，绕过了仓促扑回来的多特蒙德青年队门将的手指，然后擦着远端门柱飞进了球门！

　　球进了！

　　梅开二度！

　　进球之后的何影这次没有发呆了，他转身跑向了场边，用力向天空挥舞了一下拳头，将自己内心挤压的情绪全都发泄了出来。

　　这已经是他难得激动的方式了，总的来说，他是一个偏安静的人。

　　之前连续四场比赛一球未进，作为球队里的头号球星，何影也承担着全队头号压力。表面上看不出来，实际上这些压力都被压到了何影的心里。

　　现在，通过两个球，全都发泄了出来。

　　宣泄完内心情绪的他这才想起来他这两个球都是怎么来的，他打算去找周易。

　　结果一转身，他就被疯狂兴奋的队友们扑住了，至于周易……他压根儿没来得及找。

　　周易在准备去找何影庆祝进球的时候被杨牧歌拦腰抱住。

　　“好样的，周易！”杨牧歌激动地抱着他欢呼。“原来你让我往前冲是为了吸引他们的防守注意，给你减轻压力啊！”

　　“是啊，他们两个一起来，我可对付不了。”周易笑着说。

　　“了不起，在这么短的时间里就做出了这么多决定……”杨牧歌的敬佩是由衷的。

　　周易毫不客气：“我就擅长这个，哈！”

　　他话音刚落，孙盼就一巴掌拍在了他的后背：“干得——漂亮——！！”

　　作为门将，他专门从后场球门前冲过来参与庆祝，也真是够拼的。

　　……

　　在中国队球员们疯狂庆祝这第个进球的时候，许阳和郝冬抱在了一起。

　　谁都没有掩饰自己内心的激动。

　　前四场比赛一个球没进的时候，他们没想到迟到的进球一来就是两个！

　　在这场比赛中，他们第二次领先多特蒙德青年队了！

　　角落中的克洛普完全没有因为青年队的丢球而沮丧，相反，他脸上带着笑容，嘴巴里不停念叨着：“有意思，有意思……不错不错……”


第41章 体能下降

　　中国队再次疯狂庆祝他们的进球，而在多特蒙德青年队这边，却被第二个丢球打懵了。

　　如果说第一个丢球的时候，他们还不服气，觉得如果不是队友摔倒，不至于丢球的话。

　　现在，他们就找不到什么借口了。

　　在这次丢球中，没有人摔倒在地，他们无理由可找。

　　所以这个丢球对他们的打击格外大——他们意识到第一个丢球其实不是他们运气不好……格策站在中圈靠后的位置上，他追到这里，象征性地拦截了一下周易，就没有再追回去了。他还想等着反击呢，没想到等来得却是球队的第二个丢球。

　　中国队的球员们都涌向了进球的何影，作为梅开二度的球员，他自然是众人目光的焦点。

　　但格策的目光却落在了那个为何影助攻的周易身上。他在回防中和周易有一个“较量”，当然他的防守是象征性的，周易的摆脱也很及时，两个人连身体接触都没有，所以这个较量要加上双引号。

　　不过正因为有过这一次“较量”，格策心中，对周易也就有了不一样的看法。

　　同样都是中场球员，格策看得很清楚，这个球虽然是中国队的十号打进的，但他们的十六号恐怕才是这个球的真正主角，是他策动了这次进攻。往中路钻的那个举动很聪明，也很大胆。

　　这个十六号已经助攻了两个球了，而格策的队友竟然都还拿他没办法。

　　格策觉得这个人不简单，他是中国国青队的球员吗？

　　……

　　周围的人都在庆祝进球，梁齐齐和杨飞却格外尴尬，尤其是梁齐齐。

　　之前还表示周易的助攻只是运气好，瞎猫撞到死耗子了。

　　哪想到周易马上就又助攻了一个球，这球也是运气好？

　　连续两次助攻都是运气好？

　　这话说出来他们自己恐怕都不会信。

　　他们只好沉默地坐在自己的位置上，和周围兴高采烈的队友们形成了鲜明的对比。

　　这个时候的他们已经忘记了这是一场电视真人秀节目，是有摄像机对着他们的，说不定他们这格格不入的表现就被摄像机记录了下来呢？

　　……

　　在最初的激情庆祝之后，郝冬和许阳已经冷静了下来，他们彼此对视了一眼。

　　“在你决定让他替代梁齐齐首发的时候，你能想到他会给你这样的答卷吗？”许阳问郝冬。

　　在郝冬决定让周易首发的时候，他是有些担心的，不过现在他已经完全不担心了。

　　周易在技术、身体方面，可能确实不如梁齐齐，但是他的大脑却要比梁齐齐出色的多，球商高。

　　作为一个组织中场，这才是最重要的素质。

　　郝冬摇头：“他可给了我不止一次的惊喜。”

　　在海选总决赛的时候，周易就让郝冬吃了一惊。

　　这仿佛是一个可以创造奇迹的孩子。

　　现在，他更期待周易在这次欧洲之旅中究竟能够做到什么地步了。

　　……

　　比赛重新开始之后，第二次领先多特蒙德青年队的中国少年们士气大振，不过这一次他们可没有像之前那样频繁的压上进攻，结果让对方打了个反击。

　　在连续两次助攻队友得分之后，周易在中场的威信也大大提升。

　　甚至都不用他主动举手要球，大家都会自觉把足球从还给他，让他来处理足球。

　　从场面上来看，中国队竟然非常罕见地在场面上占优了，他们看起来比多特蒙德更能控得住球了。

　　控制得住球，就控制得住局面。

　　对于球队来说，什么是控球？

　　不是某个人自始至终把足球控制在自己的脚下，而是让足球尽量多在自己球员的控制下。

　　这样的场面在之前四场比赛里，一次都没出现过。中国队在中场和一盘散沙没什么区别，进攻防守都没章法，全靠个人能力，而这些球员的个人能力和那些豪门青训营出来的天才们相比，自然是不如的，于是从场面到结果都很惨不忍睹了。

　　但现在局面竟然有了大幅度的改观。

　　周易在这里面功不可没。

　　他在中场不断跑位、接球、传球，再跑位、再接球、再传球。

　　虽然没有那种能够直接威胁到对方球门的直塞球，但通过他的接传球，足球大部分时候都是在中国少年们脚下转换的。

　　沉寂了许久的梁齐齐终于找到了宣泄的口子，他坐在替补席上，双手环胸，翘着二郎腿很不屑地说：“哼！就知道倒脚，倒来倒去有什么意义！”

　　曾经有那么一个时期，中国队在比赛的时候因为实在是找不到往前的机会，只能不断在后场倒脚，所以有舆论批评中国队后场倒脚是消极的打法，没什么意义，是中国足球落后的象征。

　　梁齐齐显然把周易主导的倒脚和那段水平落后的象征等同了。

　　……

　　在梁齐齐看来，周易的传接只是最基本的，根本显不出牛逼之处来。

　　但在场外的克洛普，眼睛却越来越亮。

　　他看到了什么？

　　就拿刚才十六号和他队友之间的传递来说吧。

　　他看到十六号在队友接球的时候，并没有盯着自己的队友看，而是在东张西望，看起来就像是走了神一样，但其实不是。

　　他左看看、右看看，那脖子上的头摆的就像是雷达天线一样。

　　他完全不像其他的球员，其他球员大部分时间都在看足球，生怕一秒钟没看到足球就丢了。

　　但十六号并没有。

　　他更多的时间都在看周围的情况，左右摆头。

　　一边白头，一边移动，都是慢跑，或者是踱步走，就跟散步一样，看似很随意的来到了一个地方。

　　这个地方，是一个周围都没有人的空当。没有自己的队友，也没有多特蒙德青年队的球员。

　　而且因为十六号是很随意慢慢过来得，所以根本也没有引起其他人任何人的注意力。

　　找空当，跑空当，这些都是他故意为之的。

　　找到空当之后，他示意队友给他传球。

　　队友把足球传过来的时候，他都还在左右摆头观察周遭的情况，尤其是他身后的情况，他不仅是摆头，还会迅速扭身看一下。

　　当他接到球之后，这种摆头才停止。

　　他或快或慢，把足球传出去，但传球之前他不会再观察了，似乎他早就知道队友们会在什么位置接他的球，而他的传球在五到十米左右这个距离上，很少有失误。

　　当然了，当他传球的时候，几乎都没有多特蒙德青年队球员上来干扰他、逼抢他，他可以很从容的把足球传出去，准确率自然就高了。

　　这样的踢法，让克洛普想到了一个人。

　　巴塞罗那足球队和西班牙国家队的中场核心，球场上的最强大脑——哈维。

　　一样的个子不高，但一样站在全局的高度统筹全队。

　　有那么点意思……

　　克洛普摩挲着自己胡子拉碴的下巴，眯起了眼睛。

　　……

　　一直到上半场结束，多特蒙德青年队才抓住了机会扳平比分。

　　进球的依然是格策，他也在这场比赛中梅开二度了。

　　扳平比分之后的格策有些激动，要知道在他打进第一个球的时候，他可是没有做任何庆祝的，他的队友上来和他庆祝进球，他脸上也都没什么表情。

　　那个时候的他觉得在对中国队的比赛中进球是一件很轻松的事情，这么轻松的事情为什么要庆祝呢？

　　但是在中国队第二次领先之后，我不认为这会是一场轻松就能大比分获胜的比赛了。

　　扳平比分成为了首要任务，而不是什么赢几个球这样的目标。

　　所以再扳平了比分之后，格策也难免激动，他用力挥舞着拳头，刻意向着那些中国队的球员们大声咆哮，将他心中的情绪宣泄出来。

　　尽管在上半场结束前被扳平了比分，但中国队这边并没有责怪丢球。因为上半场2:2的平局已经是少年们来到欧洲表现最好的四十五分钟了——有两个进球，而且还没输。

　　下半场双方易边再战之后，中国队依然和多特蒙德周旋了大约十几分钟，随后就被多特蒙德占据了上风。

　　毕竟双方的实力差距还是挺大的。

　　中国队在中场的控制力越来越弱。

　　根本原因就是周易的体能下降了，而且下降的越来越快。

　　他跑不动了，就算他能够看到空当，可是他跑不到空当去，只看到是没用的。

　　而多特蒙德青年队则利用这个机会，在接下来的十分钟内连进三球，将比分改写成了5:2，不仅取得了领先，还锁定了胜局。

　　中国少年们在欧洲的第五场比赛，又将是一场失利。

　　“真是可惜……”许阳在教练席上摇头叹息道。

　　在中国队第二次领先的时候，他确实有那么一点点幻想，幻想着中国队能够击败骄傲轻敌的多特蒙德青年队，拿到他们在欧洲的第一场胜利。

　　但最后，双方实力上的差距还是通过比分的形式表现了出来。

　　“如果周易是一个系统接受职业足球梯队训练十年的孩子，也许我们能赢。”旁边的郝冬说道。“但他之前只是一个学生，他的表现已经很好了，没办法对他要求更多。”

　　“要把他换下来吗？”许阳看着在球场上已经只能“散步”的周易问。

　　“不。”郝冬摇头，“在体能耗尽的情况下如何处理球，如何掌控比赛，我想这对于他来说，也是非常宝贵的经验积累。”

　　“正如你所说，他只是一个学生，这种经验积累对他来说也没什么意义吧？”许阳总觉得郝冬对周易有一种更高标准的要求和期待，想得太多太远。

　　“我想经过这两个月在欧洲的经历和见闻，他应该不会想继续做一个学生了吧？”郝冬笑了，“除非他不爱足球。”


第42章 机会是给不放弃的人

　　看到周易体能下降，几乎跑不动了。坐在替补席上的梁齐齐终于有了一丝快感，同时也有了期待——这小子跑不动了，总该让我上场了吧？

　　他将期待的目光投向了教练席，希望能够看到助理教练来叫他去热身。

　　可不管是总教练郝冬还是助理教练许阳，谁都没有朝替补席看一眼，更不要说看到他期盼的目光了。

　　梁齐齐很早吃惊——开什么玩笑！那小子都跑不动了啊！为什么不把他换下来？让他在球场上散步有什么意义？这样我们就等于比人家少一个人啊喂！换我上去啊，我体力充沛，我能冲能突，能传能射，我哪一点不比那小子强？！

　　他的心声并没有任何人能够听到，就连坐在他旁边的杨飞，也早就沉默了。

　　郭怒在后防线上的表现并不是十全十美，也有失误的时候，其中有一个丢球还和他的失误直接相关，但教练组并没有要把郭怒换下来，这意思就已经很明白了——对于那一个丢球，他们更满意郭怒在防守中的表现……

　　梁齐齐已经没有了帮腔的支持者。

　　在和周易的竞争中，现在他只能孤军奋战。

　　梁齐齐咬牙切齿地将目光重新投向了场上的周易，看着他懒洋洋的样子，偶尔接一下球，再把足球传出去，活动的空间很有限。

　　他哼了一声。

　　我看你还能在球场上撑多久！

　　他想如果周易在比赛中抽筋了，教练们总不会还让他留在球场上了吧？

　　到时候，自己就可以替补登场了！

　　他将用自己最完美的表现来证明谁才是主力！

　　……

　　这段时间，中国队几乎是被多特蒙德青年队按着揍的，全部缩了回来，只能死守。

　　郭怒和孙盼成了最活跃的人。

　　周易在球场上就跟消失了一样，基本上看不到了。

　　其实他也防守，只是从小打前锋，后来才改打中场的周易对防守几乎一窍不通，没什么心得。在学校踢球的时候，他就很少会参与防守的，来了这支球队之后，好歹还在防守上做做样子了，已经算是不错的进步。

　　况且这个时候他完全跑不动了，只要跑不动，无论是进攻还是防守都会没有质量。

　　在这样的情况下，看不到周易也正常。

　　教练席上的气氛还是有些紧张的，许阳反正是已经完全顾不上观察周易在体能耗尽的情况下能有何作为了，他的目光聚焦在自己的球门前，就没移开过。

　　多特蒙德青年队的每一次进攻，他都担心会丢球。

　　郝冬现在也只能将注意力转移到防守上去。

　　如果能够以5:2的比分结束这场比赛，自然是不错的结果。这个比分要比7:0、9:0、12:0什么的要好接受多了。

　　而且这个比分也算是一个正常的足球比赛比分了。

　　在这种紧张的气氛中，比赛时间总会在不知不觉中走得很快。

　　当大家惊觉的时候，比赛时间已经来到了七十五分钟。

　　距离比赛结束只剩下十五分钟。

　　同时七十五分钟也是球员们体能的临界点，一般在这个时候，双方球员的体能都会出现一些问题，也是容易丢球的时候。

　　但如果能够挺过这个坎，那么再坚持十五分钟并不是什么难事。

　　也就在这个时候，足球再一次被传到了周易的脚下。

　　当周易拿球的时候，他还是处在一个相对比较宽松的空当里。

　　这个时候，大家的体能都不多了，所以他所获得的空当反而还要大。

　　不过周易自己的体能也消耗殆尽，多特蒙德青年队的球员甚至都没有上来逼他，知道他跑不动，只能传球，上去逼他也没啥意义。

　　周易接球转身，他向杨牧歌摆手，让他往前跑一点。

　　接着他把足球传了过去。

　　在此之前，他也有过类似这样的传球，不过传完球之后，他就站在原地了，完全跑不动。

　　可是这一次……情况似乎有些不同。

　　在传完球之后，周易并没有停在原地，而是往前跑去！

　　是的，是跑。

　　虽然速度不是很快，但最他确实是跑起来了！

　　他跑到了下一个空当，找杨牧歌要球。杨牧歌便把足球传回给了他。

　　周易接到球之后转身将足球转移到了边路的李响那里。

　　李响沿边路带球往前去。周易却也没有闲着，他一样在往前跑，往边路靠，做好接应李响的准备。

　　果然，李响很快就在继续往里突破的时候遭遇到了多特蒙德的阻击。

　　在这种情况下，他很自然就会想到周易。

　　于是他转身，果然，周易就在他旁边不远处，于是他把足球传了回去。

　　在周易接球的同时，何影也从禁区里转身撤了出来，上来接应周易。

　　周易把足球传了过去，传完球之后他突然加速往禁区肋部冲！

　　而何影这次不用等周易再给他打手势发信号了，在接到球之后，他就把足球向周易跑动路线的前方传去，传完球之后他也迅速转身，直扑门前！

　　撞墙二过一！

　　……

　　“有门儿？！”许阳从座位上站了起来，激动的望向多特蒙德的禁区。

　　难道还能进球？

　　但郝冬却并不这么看：“何影传大了。”

　　他的语气中有些遗憾——如果没有这个失误的话，这次进攻说不定真能成。

　　许阳也看出来了，何影似乎是太着急了，这球传的有些大，周易想要追上这个球并且把足球控制好再传出去，很难。

　　不要说周易现在体能不支了，就算他体能好，他也不是一个以速度见长的球员，给他传球就不能给太多的提前量。

　　……

　　其实何影转身之后就知道自己传大了，他都不想往中路去包抄了，因为他知道周易肯定是没办法再把足球传回来的。

　　但他转完身之后一扭头，却惊讶地看到周易正在追！他并没有因为自己这球传大了而放弃！

　　看着周易用尽全力追逐足球时咬紧的牙关和脖子上凸出来的青筋，何影惊讶的把正事儿都忘了——他还在往前跑，但那是身体的惯性，他的脑子里已经忘记了他往前去要做什么了。

　　这是那个他所认识的成天嘻嘻哈哈，好像什么事儿都不在乎，没心没肺的周易吗？

　　……

　　在何影刚刚把足球传出去的时候，周易还在往前跑，但他马上就发现何影这球传大了。

　　但他并没有就此放弃这个球，而是把全部力量都调动起来，加速追向足球。

　　被多特蒙德青年队按着揍了这么久之后，他不想放过任何一个可能进球的机会。

　　他之前在球场上散了那么久的步，为了什么？

　　不就是为了能够积蓄起体力，来完成这样的一次进攻吗？

　　如果最后没进球，那之前的忍耐有什么意义？

　　周易不愿意就这么辜负了自己在球场上“消失”的那十几二十分钟。

　　靠！何影你传大了啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　周易一边在心中咆哮，一边冲向足球。

　　他真是吃奶的本事都用上了。

　　最后一声啊的时候，周易跃了出去，抡左脚踢向足球，想要把足球传向中路。他也不知道这一脚能不能扫到足球的，但如果他再不踢的话，就没机会了，因为他感到自己身体内的体能迅速流失，已经流光了！

　　也就是说，下一步，他可能就迈不动了……

　　他的左脚抡出去，还真的扫到了足球，但与此同时，他的身体也失去了全部平衡，被抡脚的动作甩了出去。他已经来不及去看被他扫到的足球怎么样了，也不知道何影在中路是否包抄到位。

　　他在草皮上翻滚着，扬起了草屑。

　　在他身后，足球飞向了……球门！

　　……

　　多特蒙德青年队的门将看到周易奋力把足球踢向中路，他便迅速向外扑，打算拦截这一脚强弩之末的传中。

　　可是让他倍感意外的是……

　　他发现足球并没有飞向中路，而是……奔着前点去了！

　　足球在空中强烈的自转，转了一道非常明显但又很诡异的弧线，绕向了球门的前点！

　　这个时候门将再想反身去扑已经来不及了，惯性让他身体僵硬，只能回头望着足球，脸上的表情有些……不可思议。

　　感到不可思议的可不只是他一个人，在场上和场下的所有人，都是一副见了鬼的表情。

　　在他们的注视下，足球擦着近门柱，旋进了球门！

　　“这……”许阳瞠目结舌。

　　郝冬也张大了嘴巴，一脸震惊。

　　替补席上的梁齐齐更是惊呼出了声：“这他妈都行？！”

　　……

　　周易翻了个身，就看到足球飞进了球门，他也愣住了——怎么回事儿？我不是传中的吗？怎么变成射门了？

　　不过大脑活跃的他很快就反应了过来。这个时候最重要的不是搞清楚这球怎么进的，而是……庆祝进球！

　　于是周易从地上爬起来，张开双臂跑向角旗区，去庆祝进球。

　　训练场上一片寂静，只有他声嘶力竭的怪叫。

　　“我靠！我靠！我靠！我靠！我——靠——！！我进球啦——！！！”

　　他的怪叫声唤醒了他的队友们，杨牧歌率先跑向周易，郭怒和孙盼也从后场跑了上来。

　　就连何影也不例外，跟着其他人一起跑向角旗区。

　　大家纷纷围住了周易，恭喜祝贺他。

　　周易在大家的称赞声中笑的格外灿烂。

　　不过很快他就发现不对劲了。

　　因为大家在祝贺他进球的时候都是这么说的：“虽然这球是蒙的，但能进就行！”

　　“蒙的漂亮！”

　　“简直是歪打正着的经典啊！这弧线拐的真销魂！”

　　“靠周易你随便抡一脚都能进球啊！”

　　周易连忙为自己辩解：“这不是运气好，这是实力！实力！我就是瞄着近角打的！”

　　大家却好像都没听到他的解释一样，继续称赞周易的运气真棒。

　　就连孙盼拍着周易的肩膀说：“这球你小子是蒙的吧？”

　　周易翻白眼：“怎么可能？这是我故意的！这球充分说明了我的实力！”

　　“我明白，运气也是实力的一部分！”孙盼连连点头。

　　“呸！”

　　只有何影对周易说：“我相信这个球不是运气好那么简单的。”

　　周易大喜：“看到没！真不愧是国脚！就是有水平！”

　　孙盼不屑：“人家随便客气一句，你还当真了！幼稚！”

　　“你才幼稚！这叫英雄识英雄！”

　　何影看着周易和孙盼斗嘴，很想声明他刚才说的其实不是客气话。

　　他是真的认为周易的进球并非蒙进去那么简单——如果在自己传大之后，周易就放弃了追赶，那么他连蒙一脚的机会都没有。

　　机会是给有准备的人。

　　机会，同样也是给那些不放弃的人。


第43章 应得的

　　中国队的球员们在庆祝他们的第三个进球，只看他们的庆祝让人完全想不到他们其实是落后的那一方，这一幕真的很容易让人以为他们扳平了比分，或者逆转了比赛。

　　所以看到这一幕的多特蒙德青年队的球员们有些不屑。

　　“不就是蒙进了个球，有什么好高兴的？他们还是落后！”

　　“是啊，是啊，这才是真的运气好呢……”

　　“那小子分明是想要传中，结果踢疵了，变成了射门，真是走了狗屎运！”

　　就在大家对此纷纷表示不屑的时候，格策却突然说道：“但你们不觉得不爽吗？”

　　此言一出，大家都沉默了。

　　是的，他们都觉得不爽。正因为他们觉得不爽，所以他们才找借口用不屑来掩饰他们内心真正的情绪。

　　格策扭头望向了中国队那边，他们已经结束了庆祝，正在往回跑，大家都簇拥在那个进球的十六号身边。

　　自己在这场比赛中已经完成了帽子戏法，此外还有一次助攻，但为什么还是觉得那个十六号才是最出风头的家伙呢？

　　……

　　“两个助攻，一个进球！这惊喜够不够？”许阳兴奋地问郝冬。

　　“这小子的表现比任何人对他的期望都还要好！”郝冬也很高兴。“我有个想法，许指。从这场比赛开始，让周易做这支球队的核心，而不是何影。这支球队要围绕着周易来运转，由周易在球场上掌控全队，他有这样的能力！”

　　在兴奋劲儿上的许阳没有表示反对，他点了点头：“嗯，有了这样的表现，他在球队中也有了足够的做核心的威信和说服力！”

　　梁齐齐呆坐在椅子上，他周围的替补队友们都站起来为这个进球欢呼，他却呆若木鸡。

　　他原本以为周易体能耗尽之后，表现会直线下降，最终难堪大任，被自己替换下场。

　　没想到这小子却在这样的情况下反而进了球！让他的表现更上一层楼！

　　有这样的表现，就算是梁齐齐自己，都不敢说他还能从周易手中把首发抢回来了……

　　这个小子，不是业余球员吗？

　　他不是我们队伍中实力最弱的吗？

　　为什么？

　　为什么他上场就有这样的表现？

　　克洛普兴奋地搓着手，眼镜片下的双眸反射着眼前金子的光芒。

　　是的，他发现了一块金子，虽然还不是很完美，但他的未来是值得期待的。

　　在这一刻，克洛普做出了决定。

　　……

　　在比赛重新开始之后，多特蒙德向中国队的球门发起了猛烈的进攻，他们想要在比赛结束前再继续取得进球，周易的进球让比分变成了5:3：这不是一个能让多特蒙德青年队球员们满意的比分。

　　而中国队则全线回收，郭怒、杨牧歌和孙盼在防守中表现活跃。尤其是郭怒，凭借他出色的身体素质，和多特蒙德的球员们对抗，竟然还能不处下风。

　　这个时候，人们才发现郭怒一直以来都被他的性格缺陷拖累了，其实他的身体素质可能是这支中国队里数一数二的，身高虽然不高，但弹跳极其出色，个子矮，重心低，所以敦实，难以被撞开。爆发力强，转身速度快。

　　这样的人，客串一个中后卫，表现得竟然比正牌的中后卫更好……

　　周易倒是彻底跑不动了，他就在球队的大禁区前沿，做着象征性的防守工作。

　　杨牧歌知道周易的情况，所以跑动更积极，帮助周易弥补他的空当。

　　就连何影都撤回来帮助防守了。

　　在中国队众志成城的死守下，一直到比赛结束，他们愣是没让多特蒙德青年队再进一球！

　　最终中国少年们在多特蒙德的训练基地，以3:5的比分输给了多特蒙德青年队。

　　……

　　虽然输掉了比赛，但当比赛结束的时候，中国队的球员和教练们，甚至包括摄制组的工作人员，都很高兴。

　　在连续输了四场比赛，并且这四场比赛一球未进的情况下，对于比赛的意义，已经不能够简单用胜负来衡量了。

　　对于他们来说，有进球，以及场面上表现的好就是进步。

　　相信任何看了这场比赛的人，都应该不会再骂得那么难听了。

　　我们输，是因为我们实力确实不如人。

　　但输球有很多种方式，今天这场比赛，中国少年们输球的方式让人兴奋，让人看到了希望。

　　比胜负结果更重要的是所展现出来的精神，像前四场比赛那样输球，就让人完全看不到希望。

　　当小球员们下场的时候，助理教练许阳就站在场边，挨个和他们击掌：“踢得好！”“好样的！”“表现得不错！”“有进步！”

　　他一个个鼓励和安慰着这些孩子们。

　　不过被鼓励和安慰的少年们脸上都或多或少带着笑意，和前几场比赛之后的表情完全不同。

　　轮到周易的时候，许阳并没有简单的击掌，而是直接给他来了一个拥抱。

　　“你小子！”他还亲昵地揉搓着周易的头发，把他的头发弄得特别乱。

　　周易趴在许阳的怀里，都没力气防抗了，只好由他去弄乱自己的发型。

　　什么“头可断、血可流，发型不能乱”这样的原则就别去在乎了。

　　在另外一边，主教练郝冬正在和多特蒙德的青训主管里肯握手。

　　劳巴尔因为是俱乐部主席，事情比较多，所以看了个上半场就离去了。

　　“老实说，我很意外，郝。你们的实力比我们想象的强。三个球都很漂亮。”里肯发自内心地称赞道。

　　郝冬这个时候没有选择中国人的固有美德谦虚：“他们都是中国国内在十七岁这个年龄段中一流的水平！”

　　“看到他们，我相信你们国家的足球在未来是有希望。”里肯这句话就不知道是出于客气的恭维，还是真的被郝冬忽悠住了的真心话。

　　不过这话听得中国方面人人开心就是了。

　　……

　　和中国少年们输了球的高兴形成鲜明对比的是多特蒙德青年队球员在赛后的表现。

　　虽然他们赢了球，可大家都不是很高兴。

　　尤其是在比赛最后阶段，让中国队又进一球之后，他们拼命想要扩大比分，却始终未能如愿，这感觉简直就像是他们输了球一样。

　　再对比一下他们赛前的想法，赛前他们可是觉得自己能够轻松赢两位数的。

　　谁曾想只进了五个球，还让对方倒进了三个球！在比赛中两次处于落后状态，先丢球的也是他们。

　　这简直就是耻辱了。

　　所以虽然明明赢了球，但大家脸上的表情却都不是很好看。

　　格策同样没有在赛后庆祝胜利，对他来说，这已经不算是胜利了，说是失败还差不多。

　　他将目光投向了输球的中国球员们。

　　他看到进球的那个十号球员站在了摄像机面前，一个中国的摄像师正在拍摄采访他。

　　作为本场比赛梅开二度的中国球员，享受这样的待遇并不奇怪。

　　但格策很快将目光移开了，转到了另外一个人的身上，中国队的十六号。

　　那个人正被他们的门将搀扶着，坐在训练场边的草皮上，有几个人围住了他。

　　他们在聊天，他正在笑，笑的有些疲惫，但总归是在笑。

　　作为一个中场球员，格策在比赛中对这个十六号球员印象很深。

　　想到这里，他突然走向了十六号。

　　……

　　“首发主力的位置稳了！”孙盼一边给周易揉着大腿肌肉，一边对周易说，“那个梁齐齐就把屁股黏死在板凳席上吧！哈！”

　　周易笑了笑，并没有说话。不是他想在这个时候装逼，而是实在没力气了。作为一个学生球员，他从未经历过如此高强度的九十分钟比赛。无论是在学校里踢校园足球联赛，还是参加真人秀的全国海选总决赛，甚至是目前球队内部的对抗赛，都完全没办法和这场比赛相比。

　　他第一次参加这样的比赛，就打满了整整九十分钟，对他的体能确实是一个非常严峻的考验和挑战。

　　他对于进队之后郝冬总教练要求他先练两个星期的力量和体能，有了更深刻的认识。

　　如果自己当初没有认真训练的话，只怕踢完上半场，就得被换下了。

　　而且这还只是青年队级别的比赛，不是真正的职业联赛。

　　自己的目标可是要做职业球员的，如果想要提升职业比赛，还有很长的路要走，还有很多的事情要做。

　　杨牧歌在给杨牧歌按揉另外一条腿的肌肉，也对周易的表现赞不绝口：“是啊，有了周易在球场上，我踢的都踏实多了。最起码不用刚刚冲上去，就又得马上回撤防守……”

　　郭怒蹲在周易的旁边，对周易说：“谢、谢谢你，周易。”

　　这场比赛虽然球队丢了五个球，郭怒有过导致丢球的失误，也有没导致丢球的失误，在比赛中也有过情绪失控的时候，但每次周易都会马上高声叫他，让他保持冷静。如果不是周易的话，他不可能在球场上坚持到比赛结束。

　　周易终于缓过劲来了，他扭头对郭怒笑着说：“晚上咱们继续吧，老郭……”

　　“我去？还来？！”孙盼大惊失色，“那个，比赛刚刚结束，你看你都筋疲力尽了，我看今天晚上咱们还是休息一下吧，周易？”

　　“我就是坐着动动嘴脾气，我有什么好累的？老郭你累吗？”周易转向郭怒问。

　　“不累！”郭怒脱口而出，说完他就看到了孙盼那杀人的目光正盯着他。

　　他缩了缩脖子，但并没有改变自己的想法。

　　就在这个时候，突然一个人出现在了他们的旁边。

　　“嗨！”他用德语向在场的人打招呼。

　　而待四个人看清楚来者何人之后，都有些惊讶。

　　……

　　感到惊讶的可不仅仅是周易他们四个，还包括在场的所有人，大家在看到格策突然走到了周易旁边的时候，都将目光锁定在了那片区域。

　　他们好奇格策突然去找中国队的球员是干什么的。

　　就连正在和郝冬交谈的里肯都有些惊讶。

　　“哈喽。”周易用英语对格策说，对格策他不陌生，因为在虚拟系统里，他已经和这个人交手过三十二次了。

　　格策见周易回应了他，很高兴，他非常麻利的脱下了身上的多特蒙德球衣，递给了周易。

　　虽然两个人语言不通，但这个动作所有人都看得懂——这是要换球衣啊！

　　“我靠，牛逼啊！”孙盼在旁边惊叹道。

　　不算这一场，中国少年们来欧洲踢了四场比赛了，这四场比赛里，中国队球员没有一个人有过成功交换球衣的经历——因为人家都不换，比赛一结束，互相握手之后就走了。

　　没想到中国少年们的第一例交换球衣的事情竟然发生在周易身上，而且……还是人家主动找过来的！

　　周易看到格策的这个举动，也连忙从地上站了起来，他明白格策是什么意思。

　　他也脱下自己身上被汗水浸湿的球衣，递给了格策。

　　格策在接过球衣的同时，还和周易握了握手，然后向周易竖起大拇指。

　　虽然他没说话，可是这一系列动作，傻子都知道是什么意思。

　　显然，中国队这么多人，只有周易获得了这个多特蒙德青年队头号球星的认可和欣赏。

　　正在接受摄像机拍摄和采访的何影也扭头看着周易。

　　摄像师也将镜头晃了过去。

　　他看到格策在和周易交换球衣，而何影扭头看的举动让他以为何影很失落，毕竟这场比赛何影进了两个球，按理说，如果要交换球衣的话，那也应该是来找何影交换啊。

　　于是他安慰道：“也许格策是看到你在接受采访，所以才去找的……”

　　没想到何影扭回头，打断了他的话：“不，那是周易应得的。”

　　他脸上带着微笑，淡淡的，但真诚。


第44章 出人意料的一期节目

　　结束了和多特蒙德的比赛之后，中国少年们和摄制组一道离开了德国。

　　接下来，他们将去英格兰，去挑战那里的四支球队。

　　而他们在多特蒙德的那一期节目，经过两天紧张的制作，也终于在周四和国内的电视观众见面了。

　　其实在此之前，国内对这档足球真人秀节目的期待值已经降到最低了，收视率逐期下滑。

　　本来这档节目和地方卫视谈好的，是在周四的晚上黄金时段播出。

　　但是到这一期节目播出的时候，却已经换成了周四晚上的十点钟，这个时间段，对于真人秀这样的综艺类节目来说，并不是一个很好的时间段。

　　从这个调整也可以看得出来，电视台内部对于这档节目也不看好，认为将黄金时段给他们是浪费资源，还不如把这个档期空出来留给更有潜力更热门的节目。

　　虽然节目制作组也尽力争取过，可是胳膊扭不过大腿。

　　既然在节目的播出时间上，他们已经失去了发言权，那么节目组就之好憋足了劲把节目制作好。

　　他们坚信任何看了这场比赛的人，都会被中国少年们所表现出来的精神面貌和能力打动。

　　而他们的工作，则是将这些闪光点放大、突出，煽动更多人的激情和热血。

　　正如他们在节目中所说的那样。

　　虽然这场比赛失败了，但这是一场“光荣的失败”。

　　失败也有光荣？

　　这听起来很矛盾，但确实如此。失败是因为技不如人，并不意外。但战到最后一刻，拼到筋疲力尽才倒下，还在不可一世的对手身上捅了三刀，这样的失败，足够令人肃然起敬。

　　节目一开始播出的时候，实时收视率并不高，甚至比上一期节目还低，这也说明了这档节目的现状——虽然才播出了四期，却已经日薄西山，走向了穷途末路。

　　无论节目制作方在节目中抖多少机灵都没用，观众就是不买账。

　　不过也还是有坚持着收看节目的观众们，他们中有人或许是何影的死忠粉，有人或许是足球的死忠粉。

　　但不管怎么说，对于比赛部分，其实都没抱什么希望和期待的。

　　而这一期的节目在制作的时候，就对重心做出了调整。以往当中国队在比赛方面输球丢人，完全没什么好说的时候，比赛前的场外部分是节目的重点，小球员们的互动、做游戏等环节，花费了大量的时间。

　　可这一次……在节目才刚刚过了三分之一的时候，就突然转入了比赛环节，让那些在电视机前收看节目的观众都很吃惊。

　　但很快他们就想明白了——一定是电视台觉得这节目太丢人了，所以压缩了节目时间，因此以往需要一小时二十分钟的节目，现在肯定四十分钟就结束了。

　　喜欢这个节目的追随者们自然大骂电视台只考虑商业利益，不关心中国足球的明天未来。

　　而讨厌这档节目的人则在网上拍手称快，称电视台终于干了件人事儿……

　　随着比赛直播的进行，这种网上的交锋从未停止过。

　　今天格外激烈。

　　就在这个时候，中国队和多特蒙德青年队的比赛开始了。

　　节目中日在比赛开始前，重点介绍了多特蒙德青年队的头号球星格策，他们还通过俱乐部和德国电视台的资源，拿到了格策参加青年队比赛的视频，以此来说明格策有多厉害。

　　接下来，介绍中国队中的代表人物，出场的自然是何影，只有他才能和格策对上。

　　这是这个节目的特点，一场足球比赛他们也能搞得跟圣斗士星矢一样。

　　而周易，则压根儿一个镜头都没出现过。

　　不过他很快就频繁出现在了电视屏幕上，因为他策动了中国队一次精彩的攻势，让何影差一点就破门得分了！

　　这个时候，在电视机前的观众们才感觉到今天的这节目，或者说今天这场比赛和他们之前看过的那几场都不太一样。

　　这么犀利的反击，在此前的比赛中是一次也没见到过的！

　　在这个时候，电视屏幕中打出了周易的特写，以及简单的介绍。

　　“周易，1991.2.22，身高171cm，体重58KG，场上位置中场，擅长脚：左右皆能。现效力球队：无。备注：学生球员。”

　　接下来当中国队的第一个进球出现的时候，电视机前的不少观众甚至都跳了起来。

　　他们怎么也没想到中国队竟然进球了！而且还是率先进球！

　　进球的人是何影，何影的粉丝们激动万分。

　　但也有不少人注意到了给何影助攻的周易。

　　这个此前一分钟比赛都没踢过，被认为是来凑数的学生球员，竟然策动了中国队在欧洲的第一个进球！

　　随后格策为多特蒙德青年队扳平了比分，节目后期重点表现格策实力上的超凡脱俗，以及中国小球员们的沮丧，将观众的心情也带入了低估，似乎这才是比赛的正确发展方式……让观众认为接下来等着中国队的肯定又是一场惨败。

　　不过也有乐天派的观众在网上表示就算接下来惨败，凭着那个进球，也足够让他们乐呵一阵子了。

　　对于他们来说，中国足球只要有一个小闪光点他们就满足了。

　　但是接下来，他们发现这哪里是小闪光点？

　　这是闪光灯啊！还不止一个！

　　就在格策替多特蒙德扳平了比分没多久，周易再次助攻何影进球，这次的配合更漂亮，看的电视机前的不少观众拍案叫绝。

　　中国队第二次领先！

　　电视机前的观众们都呆了——这是他们熟悉的那支“找抽队”吗？不是说好了去欧洲找抽的吗？怎么剧本不对了？

　　剧本更不对的还在后面……

　　随着中国队进了两个球，节目的收视率也开始止跌上升，之前曾经放弃的观众们通过各种途径知道了今天这期节目与众不同之后，又重新选择了回来，或者说还有新的观众加入。

　　上半场比赛结束前，多特蒙德青年队才扳平了比分，下半场他们利用实力上的差距，连进三球，锁定胜局。

　　可是周易又一次站了出来，一次不是机会的机会，他把足球送进了多特蒙德青年队的球门！

　　坐在替补席上的梁齐齐一脸震惊：“这[哔——]也行？！”

　　他说出了电视机前不少观众的心声。

　　5:3！

　　这样的比分虽然还是失败，但场面上好看多了，而且节目组故意略过了德国队的进球部分，却对中国队的三个进球特殊特殊，也引导着观众们的情绪朝着积极的方向发展。

　　这期节目的最后高潮是比赛结束之后，格策上来主动找周易交换球衣！

　　这在之前的节目中也是从来都没有过的！

　　在比赛前被节目组重点介绍的多特蒙德青年队最大牌的球星，德国足球的明日之星马里奥·格策！就这么来和周易交换球衣了！

　　他向周易竖起大拇指的动作，也被全国观众看到了眼里。

　　看完节目，兴奋的观众们跑到网上去继续发泄他们的情感。

　　《绿茵继承者》的贴吧访问量在节目结束之后激增，关注的新会员也随之增加。

　　本来人气在综艺节目贴吧里一直都半死不活的《绿茵继承者》贴吧突然成了热门。

　　很多人去发帖问的都是“周易是谁？！”

　　周易在此前的节目中从来都不是主要角色，所以在观众中知名度也不是很高，更不要说有很多今天还是第一次看着节目。

　　结果周易今天在比赛中助攻两球，还亲自打进一球。

　　顿时引来了很多关注的目光和好奇。

　　于是有老吧友开始给新人们科普周易的来历。

　　“这个周易啊，是一个学生球员，从来没有在职业足球俱乐部中训练的经历，从全国海选中脱颖而出的……”

　　……

　　“你看咱儿子还是有点足球天赋的嘛。”做在电视机前，周健良得意地对自己得妻子说。

　　电视上的真人秀节目《绿茵继承者》已经结束，正在播放广告。

　　“嘚瑟！”妻子李翠芸撇嘴道。

　　虽然嘴巴上好像对儿子的表现不以为然，但李翠芸脑海中浮现出来的确实儿子最后进球的那一刻。

　　明明已经跑不动了，随时都可能摔倒一样，却咬牙往前冲，最后抢到了这么一个机会。

　　作为他的妈妈，她曾经毫不留情地批评过自己的儿子什么事情都不会全力以赴。

　　但在这个球上面，最起码她是看到了儿子全力以赴的一面。

　　她突然不知道自己是该为这样的儿子感到欣慰还是沮丧。

　　她希望儿子在学习上能够全力以赴，但现在看来，恐怕只有足球才能让他全力以赴了。

　　儿子这次是真的铁了心要去走职业足球这条路了吗？


第45章 寄予厚望

　　“蒂姆，我需要你去帮我观察一个人。”

　　在自己的办公室里，尤尔根·克洛普对坐在他对面的一个白发老头子说道。

　　说着他将一张照片递给了桌子对面的老头。

　　蒂姆·基斯特，这个白发苍苍的老头子接过照片，拿起来看，上面是一个身穿白色球衣的黑头发少年。

　　“尤尔根，你专门把我从日本叫回来就是为了他？”基斯特有些奇怪，“咱们俱乐部里没有空闲着的球探了吗？”

　　“当然有，但我认为你最合适。”克洛普说道，“你长期在日本、韩国，对于东亚足球比较了解。而且我相信你的眼光，我需要你的专业判断。我看过这小子踢的一场比赛，从他的身上发现了优点，但也有很多缺点，所以我一直在犹豫，我希望你能够用你的专业素养来为我把把关。最重要的是……你的妻子是中国人，对吗？”

　　基斯特点点头。

　　“所以你也会说一点中文，不是吗？”

　　基斯特有些惊讶地重新看了一眼手中的照片。

　　“他是中国人？”

　　“对。”

　　基斯特眯起眼睛端详着照片中的中国少年。

　　他原本以为这照片中是日本孩子呢，或者是韩国小孩。

　　没想到，他拿到的却是一个中国孩子的照片。

　　对东亚足球比较了解的他自然也知道中国足球在东亚是个什么水平。

　　克洛普对日本孩子和韩国孩子感兴趣，他都认为可以理解，唯独对中国足球少年的兴趣……他不知道克洛普这是从何而来的。

　　“前两天，一支中国十七岁以下青年队来挑战我们的十七岁以下青年队，我后来来了解过，这支球队不是中国国青队，他们是一个电视真人秀节目的环节，球员都是从中国国内俱乐部梯队选出来的。这支球队在欧洲已经踢了五场比赛，除开和我们的这一场，另外四场比赛他们和巴塞罗那青年队、皇家马德里青年队、马德里竞技青年队、拜仁慕尼黑青年队踢，一球未进，丢了三十七个球。”

　　听到克洛普的这番话，基斯特并不吃惊，他点了点头：“很正常，这是中国足球和欧洲足球的正常差距。”

　　“那你猜我们最后和他们踢成了几比几？”克洛普问。

　　“拜仁慕尼黑赢了几个球？”基斯特没有回答这个问题，而是先反问道。

　　“9:0。”

　　“那我们最起码不能比拜仁慕尼黑少吧？我猜也是9:0。”基斯特以他对中国足球的了解说道。

　　克洛普听了基斯特的回答，笑而不语。

　　看到克洛普这个表情，基斯特有些拿不准了。这是猜多了还是猜少了？

　　“10:0？”

　　克洛普依然笑而不语。

　　“12:0？”

　　看到克洛普还是在笑，基斯特摊开手：“总不能是6:0吧，那也太少了……”

　　他话音未落，克洛普就说了：“5:3。”

　　“啊？！”基斯特惊讶地看着克洛普。

　　“中国少年们进了三个球，我当时就在场边。而且这场比赛格策也上了，并打满全场。”

　　看到基斯特张嘴，克洛普就知道他想问什么，于是提前把答案告诉了他。

　　听到克洛普这么说，基斯特的嘴巴闭上了。是的，他就是想问格策上没有。

　　结果青训营里最天才的格策都上了，还打成这样，他无话可说了。

　　“你知道中国队的三个球是谁导演的吗？”

　　基斯特反应过来，他拿起照片：“你让我观察的人不会就是……”

　　克洛普点点头：“这个人叫周易，他在比赛中助攻了两个球，并且自己在最后时刻还进了一个球。”

　　“那怎么解释之前中国队四场比赛一球未进的情况？难道是我们的青年队太弱了吗？”基斯特不能理解。

　　“因为之前四场比赛这个人一分钟比赛都没上。”

　　基斯特没有继续问下去了。

　　“据我了解，这支球队在接下来还会去其他地方继续比赛，我希望你能够去跟踪观察周的表现。只观察他一个人，其他人的我都不要。”

　　听到克洛普这么说，基斯特的问题又来了：“万一在这过程中发现了他们队中还有更好的呢？”

　　克洛普摇头：“不可能有比他更有天赋的人了。哪怕是那位在比赛中梅开二度的十号球员，也是不如他的。”

　　“好吧，我会去的，他们接下来要去哪儿？”

　　克洛普又递上一张纸，上面是欧洲地图，有几个城市被用红笔圈了出来。

　　“伦敦、曼彻斯特、利物浦、米兰、巴塞罗那。这是他们接下来要去的城市。详细的球队和日程背面有。”

　　接过这张纸，带上周易的照片，基斯特离开了克洛普的办公室。

　　克洛普是一个很重视年轻球员的一线队主教练，这从他来到多特蒙德的一系列东走就可以看得出来。

　　而作为一个青训球探，基斯特自然也很乐意自己的一线队主教练重视青训。

　　不过眼前的这个人……

　　基斯特低头看着照片上的周易，身材单薄的他让身上的球衣显得特别宽松，就好像尺码不符很不合身一样。

　　这么一个削瘦的身体里，真的蕴藏着让尤尔根·克洛普都一见倾心的天赋？

　　就算基斯特看过很多很多青年和少年球员，他也还是有些怀疑的。

　　……

　　在球队抵达伦敦的第一堂训练课上，郝冬当着所有人的面宣布了一个决定。

　　“……从现在开始，周易是球队的组织核心。”

　　队友们当中有人感到惊讶，但并没有人反对。更多的人对于这个决定选择了接受。

　　在上一场和多特蒙德青年队的比赛之后，队友们都认识到了周易的水平。

　　固然，他的身体素质和技术在这支球队当中并不是最出色的，他的综合水平在球队里可能还得垫底。

　　可是有一样东西，是所有人都没有，只有他有的。

　　那就是他对球队的掌控力。

　　这一点，已经在和多特蒙德青年队的比赛中得到了证明。

　　足球到了他脚下，就好像有了方向，周易自知道该往哪儿传，作为他的队友，这比赛也变得简单起来，只要根据周易的传球行动就是了。

　　上一场对多特蒙德青年队的比赛中，虽然输了球，可是大家却没觉得太沮丧，相反，不少人在比赛中还觉得自己发挥的不错。

　　为什么会不错？

　　因为周易就好像和他们在一起合作了十年一样，非常清楚每一个队友的特点，速度快的就给他们传提前量大的球，擅长左脚的球员就尽量不把足球往他们身体的右边传，面对逼抢会发慌的人，周易在传完球之后就会马上拉开角度示意他们把足球传回来……

　　这么踢，当然会觉得舒服，并且发挥的还不错。

　　这么一对比，不少人就明白了为啥前四场比赛输的那么窝囊……因为他们根本就是一盘散沙，没有人能够把他们联系起来！

　　除了宣布周易是球队的组织核心之外，郝冬还让助理教练带其他球员去训练，却单独将周易和何影两个人留了下来。

　　“进了多特蒙德青年队三个球感觉怎么样？”郝冬问两个少年。

　　“可惜还是输了。”何影说道。

　　“我也挺希望能赢的。”周易说道。

　　听见两个人这样的回答，郝冬笑了起来。

　　“就是说你们不满足于只是进球？”

　　“如果能够取胜，我宁肯不进球。”何影说的斩钉截铁。

　　“胜利进球我都要，哈！”周易的回答则符合他的风格。

　　“我也想赢。”郝冬说道。“但赢球不容易，所以我们要做足充分的准备。你们都是在上一场比赛中进了球的人，是球队进攻火力的保证。所以我希望你们两个能够有更多的联系和配合，周易你在中前场踢的很聪明，何影你的得分能力突出，技术全面，如果你们能够配合起来，我相信……胜利并没有那么遥远。”

　　“没问题，教练！”郝冬一说完，周易就点头应道。“我和何影都坐了这么久的室友了，默契上一点问题都没有。上一场比赛我和他的配合你不是也看到了吗？”

　　郝冬笑了，然后说：“但我们还是要做有针对性的训练。”

　　何影看看周易，然后点头道：“好。”

　　“很好！”郝冬拍了下手，“去训练吧。”

　　看着周易和何影两个人跑去和大部队汇合的背影，郝冬其实也不知道自己这次的赌注押的究竟对不对。

　　希望不要给他们带来太大的压力吧？


第46章 青年枪手

　　对阿森纳的比赛的，梁齐齐再次坐在了替补席上。

　　其实这已经不是什么让人意外的事情了，从郝冬宣布周易做球队的组织核心起，梁齐齐就应该明白，他沦为了替补。

　　在球队里也不像之前还有那么多人围着他转了，这让他很是失落。

　　也很不甘心。

　　他怎么都不能接受这个现实，但现在他只能等待，等待属于他的机会，就像当初周易等待机会一样。

　　梁齐齐知道周易的体能不好，所以连续高强度的比赛，这小子是肯定坚持不下来的。

　　而在球场上的出色表现是需要靠体能来支撑的，他不相信周易连跑都跑不动的情况下，还能拿出什么像样的表现来。

　　当周易体能不好或者表现不佳的时候，那就是自己的机会！

　　这一次，自己要把失去的东西都夺回来！

　　主力位置，和别人对自己的重视！

　　……

　　阿森纳的十七岁以下青年队的实力也是很突出的。在英格兰足坛，阿森纳的青训一直都很有名气，他们也培养出了不少如今在职业足坛当打的球星。

　　温格这位阿森纳主教练也以重视青训和乐意给年轻球员机会著称。

　　阿森纳的一线队就有不少从青训营提拔上来的年轻球员。

　　这些年轻球员有些已经在一线队打上了主力，有些则平时跟着一线队训练，在联赛杯或者是不太重要的联赛中，他们会获得首发或者替补出场的机会，其他大部分时候则跟着青年队参加比赛。

　　所以要说这些人是单纯的青年队球员已经不太合适了，其实他们已经是具备一线队能力的青年队球员。

　　而今天，这些球员也都出现在了和中国少年们的比赛中。

　　比如前腰杰克·威尔希尔，比如后腰弗朗西斯·科克林，比如前锋吉勒·苏努。

　　这三位都是已经签了职业合同的球员，但因为一线队人满为患，他们并不能保证在一线队稳定的出场时间，所以他们大部分时候还是跟着青年队比赛的。

　　科克林在前段时间阿森纳主场对谢菲尔德联的联赛中获得了他职业生涯中的首次职业联赛出场，当时他是替补出场，帮助球队6:0大胜谢菲尔德联。

　　而威尔希尔则是在那场比赛中首发出场的，并且打进了一个球。

　　杰克·威尔希尔已经被认为是未来可以引领英格兰队的核心人物了，他的天赋令整个英格兰媒体和球迷都激动不已。

　　有人拿他和法布雷加斯相提并论。如今在阿森纳做队长的法布雷加斯司职中场，他第一次代表一线队出场比赛的时候是十六岁，而威尔希尔也是十六岁。

　　阿森纳球迷一想到未来阿森纳的中场是由法布雷加斯和威尔希尔组成的，就觉得这画面太美了……

　　按理说，拥有这样强大阵容的阿森纳青年队应该从比赛一开始就把节奏完全掌控在他们的脚下，然后迅速解决战斗，让剩下的时间都变成垃圾时间。

　　站在青年队训练场场边，戴着鸭舌帽的蒂姆·基斯特就是这么认为的。

　　这是他第一次看这群中国少年的比赛，他认为从过去的几场比赛结果来分析，这支中国队的实力不应该有多强，他们输给阿森纳是很正常的，悬念仅仅只是输几个球而已。

　　至于和多特蒙德青年队的比赛嘛……基斯特选择了遗忘。

　　但是当比赛开始之后，基斯特却发现情况和他想象的不是很一样。

　　威尔希尔率领的阿森纳青年军在面对中国少年们的时候，并没有占据绝对上风。

　　相反，在中场，局面还有些僵持……

　　基斯特并不用刻意去找球场上哪个中国少年是周易，足球会帮他把视线引过去的——在中国队控球的时候，其他的中国球员基本上都会把足球传给同一个人。

　　那个穿着中国队十六号球衣的球员就是他的观察目标周易了。

　　乍一看，周易的传球很平淡朴实，没有什么让人眼花缭乱的花哨传球，比如用外脚背搓出一条弧线，绕过三位防守球员，准确送到队友的脚下，或者是传出一脚四十米开外的贴地长传，犹如手术刀般的精准的从两名铲球的防守球员中钻过去，送到前锋脚下……

　　这样的传球，在比赛开始了十五分钟之后，基斯特一脚都没看到。

　　他只是跑位、接球、传球、再跑位、再接球、再传球。

　　很多传球都是五到十米左右的短距离传球，难度不大，几乎没什么技术含量。

　　但阅人无数的球探基斯特当然不会因此认为周易是个水货。

　　他很快就从这些平淡无奇的传球中看出了深意。

　　他眯起了眼睛，仔细观察周易的每一次跑位和传球接球，他发现周易在球场上的所有举动都不像他所展现出来的那么“轻描淡写”，自然也不是偶然的。

　　他的每一次跑动都似乎是经过精心计算的，总是能够跑到空当里去接球，这样他在接球的时候，基本上是不受干扰的。

　　他就这么跑位、接球和传球，竟然就能让中国队在中场和阿森纳青年队拼了个平手，开场都十五分钟了，阿森纳青年队那边还没能进球！从中场来看，双方势均力敌！

　　基斯特多少有点理解克洛普为啥会对这小子感兴趣了。

　　这是一个哈维式的球员啊！

　　在巴塞罗那，哈维一直都是一个不显山不露水，却非常重要的人物。在很多人眼中，他或许不如巴西人罗纳尔迪尼奥受欢迎，也不如阿根廷天才梅西耀眼，但真正了解巴塞罗那足球意味着什么的人都会明白哈维在那支球队里的作用和价值。

　　在里杰卡尔德执教巴塞罗那的初期，哈维主力地位并不稳固，他在球队中的作用也不如德科、罗纳尔迪尼奥重要。

　　但是在里杰卡尔德执教后期，哈维的作用越来越明显。

　　如今同样出身于拉玛西亚体系的瓜迪奥拉执教巴塞罗那一线队了，哈维的重要性立刻凸显出来。

　　他已经是这支球队当之无愧的中场核心。

　　在伊涅斯塔和布茨克斯、梅西的配合下，哈维将巴塞罗那的中场梳理的井井有条。

　　这个发现让基斯特有些惊讶。

　　以他对中国足球水平的了解，真是没想到在中国球员中竟然会有这么一个另类的球员。

　　他在中国国内哪家俱乐部效力？

　　……

　　感到惊讶的可不仅仅是多特蒙德的球探蒂姆·基斯特，还有在场边观战的阿森纳青训主管利亚姆·布拉迪。

　　他本来是处于对中国客人的礼貌，才一直在场边陪同观看比赛的。

　　但是仅仅只看了十分钟，他就专注切认真起来。

　　当然，他不是在看威尔希尔，对于如今这支阿森纳青年队，他已经非常了解了，每个孩子擅长打什么位置，技术特点他都烂熟于心。

　　他的目光锁定在了中国队的十六号身上。

　　虽然十分钟的比赛里，周易还没有传出什么能够威胁到阿森纳球门的球。

　　但作为一个进行青少年足球培养长达十几年的教练，这纯粹是一种足球嗅觉。

　　他从周易的每一次跑位中看出来些许门道。

　　本来以为只是走走形式的一场比赛，没想到现在有了新发现。但布拉迪也并没有马上就做出什么结论。

　　他还需要更多的观察，在他的工作生涯中，见识过无数有天赋的孩子，有些人的天赋甚至就像是炙热的太阳一样，令人无法直视。但最终，这些人都陨落了，甚至连闪光的机会都没等到来。

　　一个孩子有天赋，并不代表他就有能力在职业足球中闯出一片天地。

　　布拉迪不动声色，继续观察周易。

　　……

　　除了多特蒙德的球探和阿森纳的青训主管，更吃惊的人恐怕是球场上的杰克·威尔希尔。

　　本来参加这场比赛，他是没太放在心上的。

　　对于他来说，这只是他没有入选一线队比赛大名单之后保持比赛状态的一种补救措施而已。

　　自从今年夏天跟随球队一线队一起参加了一系列的热身赛，并且有了不俗的表现之后，威尔希尔就把自己的目标定成了在一线队站稳脚跟，成为一名真正的“枪手”。

　　在联赛对谢菲尔德联队首发出场，并且有进球之后，他的心思基本上就不在青年队了。他认为在如今的青年队这个级别的比赛中，自己的实力是鹤立鸡群的，找不到对手。

　　青年队的比赛对他来说已经没有什么提升自己的意义了，还是要去更大的舞台，却挑战更强大的对手。

　　最初知道自己没有入选一线队这场比赛大名单的他还有些失落，情绪不是很高，自然不可能在这场青年队比赛中集中注意力咯。

　　但是十五分钟之后，他发现这次的青年队比赛和以往有些不同。

　　赛前听说这是一支来自中国的青年队，并且是一个什么电视真人秀节目的录制环节，包括他在内，所有的阿森纳青年队球员都觉得这场比赛一定很好打，随随便便就解决了，可能比赛结束之后，他们连球衣都不会湿。

　　但现在他们认为很轻松就会到来的进球迟到了，并且还不知道什么时候能来。

　　威尔希尔已经感受到了压力。

　　最开始他没把对手放在心上，现在当他开始重视对手之后，却发现在他的地盘——中场这个区域，他好像遇到了对手……


第47章 筋疲力尽

　　威尔希尔的对手自然就是周易。

　　阿森纳青年队一开始以为他们很容易就可以从这群中国少年们脚下抢下球来，然后发动进攻。

　　可实际情况却是当中国队在中场控球的时候，他们并没有那么容易抢下他们的球。

　　足球在中国队球员脚下传来传去的，有些时候甚至是不做停顿的连续一脚传球。

　　虽然是倒脚，却让阿森纳青年队的球员有些疲于奔命的感觉。

　　威尔希尔也在其中。

　　虽然他是一个进攻球员，并不擅长防守，可是面对实力比自己弱很多的球队，他上去抢球也很正常。但是在抢了几次之后，他发现自己抢不到球，足球就围着他身边传来传去的……

　　有些气喘的威尔希尔在第十五分钟之后停止了这种愚蠢的举动。

　　说老实话，这种感觉应该是他们给予对手的。

　　阿森纳的足球哲学就是传控跑，传球，尤其是小范围两三个人之间的传球跑位配合是精髓。

　　所以以往都是他们的对手被他们的传球调动的疲于奔命，什么时候起，他们会被对手这么搞了？

　　威尔希尔开始认真思考这个问题。

　　很快他就将目光锁定在了中国队的十六号身上。

　　他看出来了，这个人是中国队的中场核心，因为足球都往他那儿去，也都由他传出来。

　　与其说是中国队调动阿森纳青年队球员疲于奔命，还不如说是这个人在调动大家。

　　他用传球来发号施令，让中国队的球员在球场上不断跑动，也让阿森纳青年队的球员跑来跑去，像是他手中的牵线木偶。

　　而且这一切还都是他只靠传球和跑位这样最基本的举动来实现的。

　　中国队里竟然有这样厉害的人物？

　　这是来自神秘中国的神秘高手吗？

　　……

　　“周易的表现真是出色，托他的福，我们现在竟然和阿森纳在场面上拼了个旗鼓相当！”助理教练许阳坐在场边感慨着。“托他的福”这种话都说出来了，可见许阳是毫不掩饰他对周易的欣赏和赞许。

　　郝冬对周易的表现也感到满意，但同时也有些担心：“不能高兴的太早，许指。周易的体能是个大问题，上一场比赛之后，他到现在都还没恢复过来呢。”

　　听到这话，许阳脸上兴奋的神情果然消退了许多，随后他叹了口气：“唉，这小子要是从小在职业梯队接受训练该多好啊……”

　　“那可不好说，许指。咱们国内对球员身体素质的要求是什么样的你又不是不知道。我看就这小子的身体素质，恐怕连十二分钟跑都熬不过去，不会有几个青年队教练能够看上他的。那样的话，也许他早就对足球是去了兴趣也不一定呢？现在这样也挺好了，他在一个我们谁都没注意，也没被那些乌七八糟的东西污染的地方默默发芽生长着，等我们看到他的时候，他已经开出了花，供我们欣赏。多好啊。”

　　“话是这么说，但我还是希望他能表现得更好，他有这样的天赋，就应该被更多的人看到，花也应该开的更娇艳。”

　　“慢慢来吧，许指。他才十七岁呢，体能是可以训练出来的，力量也可以靠训练得到增强，但是他的这里……”郝冬指了指脑子，“是与生俱来的天赋。他已经比百分之九十九的人都更幸运了。最起码他来参加了咱们这个节目，全中国那么多人报名参加海选，最后就他一个人入选。如果最后那场总决赛的评委不是我去做的话，也许他就被淘汰出局了呢？”

　　说到这里，郝冬突然微笑起来。

　　因为他想到了周易在那么重要的一场总决赛中，竟然在替补席上睡着了！

　　这小子……除了聪明的大脑之外，说不定还天生有一颗大心脏呢！

　　……

　　郝冬的担心是正确的，周易的体能不好，这在球队内部不是什么秘密，和多特蒙德的比赛他打满了全场，第一次出场比赛就打满全场，而且表现的非常卖力，这给他的身体带来了不小的负担。

　　虽然距离上一场比赛已经是第五天了，但周易的体能并没有恢复到最佳状况。

　　其实就算是最佳状况，他也很难坚持下一整场比赛。

　　上一场比赛是因为郝冬无人可换，只能让周易在场上坚持，还美其名曰看看他在体能不支的情况下能否发挥到什么地步。虽然周易最后还真的用一个进球给了所有人一个很大的惊喜，可这毕竟不是长久之道。

　　况且周易的踢法其实是很需要跑动能力的，因为他必须不停地在球场上寻找空当，寻找空当用眼睛不行，必须用双腿，要跑过去才算找到了，否则只是看到了没用。

　　他得在球场上不停跑，从一个人空当跑向下一个空当。

　　这样的跑哪怕不是冲刺跑，全场九十分钟跑下来，估计也得跑上一万多米去。

　　而周易在学校里参加校园足球，踢的是前锋，并不需要这么多跑动，可能一场九十分钟的比赛下来，他顶多跑上两千米就算勤勉了——要知道，中国职业足球联赛中超的球员每场比赛平均跑动距离也才七千米左右，有些球员甚至一场比赛只跑三千多米。在目前中国国内足坛，能够场均跑一万米的球员简直屈指可数。

　　以周易现在的体能，确实很难支撑太久。其实不光是周易，其他球员也或多或少遇到了体能问题，但他们表现的没有周易这么明显，这里面有很多原因，比如他们经验丰富，知道该怎么利用体能，又比如有人在比赛中比较偷懒，能站着不动就绝对不走，能散步就不跑步……

　　只有周易是在不停的移动，所以他的体能消耗要更多。

　　……

　　在三十分钟之后，中国队在中场的控制力开始直线下降，阿森纳青年队终于可以掌控绝对上风了。

　　而他们的进攻威胁也随之产生。

　　孙盼高接低挡，拼命阻止阿森纳的进攻，郭怒在上半场快结束的时候也领到了一张黄牌。

　　一时间中国队门前风声鹤唳。

　　郝冬也从座位上站了起来，走到场边，他低头看了看手腕上的表，上半场已经四十分钟了。

　　随后他抬起头有些紧张地注视着场内。

　　在球队被阿森纳压制的时候，周易就在球场上消失了，在防守上他真的起不到什么作用，一旦没有了体能，在进攻中也就有心无力了。

　　郝冬抿着嘴，虽然不是很甘心，但也只能够在中场休息的时候把他换下来了……

　　……

　　当主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，比分暂时定格在了0:0上。

　　这个结果让阿森纳青年队的球员们很难接受，他们不敢相信自己竟然在上半场没有能够进球！

　　要知道他们可是觉得上半场就能结束比赛的……

　　和他们形成鲜明对比的是中国球员，上半场最终以0:0收场，让他们很高兴。

　　毕竟上半场最后十五分钟，他们完全被阿森纳青年队按着暴打，没有丢球运气不错。

　　这是一个没有丢球的平局！

　　所以当上半场结束哨音响起来的时候，有中国队球员还攥着拳头兴奋地挥了挥，大家在庆祝这个上半场。

　　只有周易站在原地没动，既没有往场下走，也没有庆祝。

　　就双手低垂，背微驼地站在原地一动不动。

　　杨牧歌过来抓住了周易的胳膊和肩膀：“还行吧？”

　　周易回头冲他笑了笑，但并没有说话，因为没有力气说话了。他累得就想站在这儿，走一步都觉得好像要掏空身体里的所有残余力气一样。

　　杨牧歌看得出来周易已经累的走不动了，于是他架住周易朝场边走去。

　　孙盼也从门前跑过来，关切地询问：“抽筋了？”

　　周易没力气说话，只是摇头。

　　“应该只是累着了。”杨牧歌揣测道。

　　周易点了点头。

　　“我来！”孙盼从杨牧歌手中接过了周易，他近一米九的身高和体格扶着周易走路简直就像是抓着一只小鸡。

　　……

　　在更衣室里，阿森纳青年队的主教练，斯蒂夫·鲍尔德对球队在上半场的表现非常不满。

　　“你们是阿森纳！虽然你们都还未满十八岁，但你们身上穿的确实阿森纳的球衣，人们看到这件球衣，最先想到的不会是你们是青年队，而只会是‘啊，这是阿森纳’！上半场我们竟然连一个球都没进，这简直是不可思议！小伙子们，你们昨天晚上都没睡好吗？”

　　大家被主教练骂的都低着头，其实就算主教练不骂他们，他们心里也不好受。

　　这上半场，踢得确实不好。

　　所有人都在心里暗暗使劲，下半场一定要进对手更多的球，一定要用一场酣畅淋漓的大胜来洗刷这个耻辱！

　　与此同时，在中国队的更衣室里，郝冬正在做下半场的人员安排，他换下了体力不支的周易。

　　大家一眼就看得出来周易不可能坚持踢完这场比赛了。

　　梁齐齐暗地里很得意——他当然不敢把这个情绪表现出来——他没想到周易只坚持了半场，这样留给自己的时间还有四十五分钟，他要抓住这四十五分钟的机会来好好表现自己。

　　用实际行动抢回属于自己的首发位置！


第48章 判若两队

　　当下半场开始之后，威尔希尔发现他在球场上找不到中国队的十六号了。

　　他很意外，随后他在替补席上看到了那个十六号。

　　威尔希尔想到了上半场结束的时候，他看到的情况，十六号是被他的队友搀扶着走下去的。

　　难道受伤了？

　　真是遗憾……

　　威尔希尔在心中叹了口气。

　　他还想在下半场和这个十六号好好较量一番的呢。

　　……

　　感到失望的还有基斯特，没想到第一次观察周易的比赛就只有半场。

　　他对周易在上半场的表现是有好感的，周易的表现打破了他对中国足球固有的印象。

　　就在他想继续观察周易的时候，周易却被换下了场。

　　为什么被换下场？

　　基斯特多少猜得出来——周易的体能出了问题。

　　这让基斯特对周易的评价要重新写了。

　　如果周易的体能不行，那就算他有再好的天赋都白搭。

　　现代足球是建立在跑动的基础上的，无论是中场还是后卫，或者是前锋，都需要大量的跑动。

　　不跑，这比赛就赢不了。

　　在上世纪六十年代的足球比赛中，平均每名球员的奔跑距离不过六千米出头，而如今的中场球员个个跑上一万米都是稀松平常的事情。

　　上世纪六十年代球员每场的冲刺跑不过总跑动距离的百分之十出头，而如今，球员的冲刺距离平均都在两千五百米左右，百分之五十的技术动作是在高速对抗中完成的。

　　现代足球对球员的体能要求已经走向了更高的巅峰。

　　如果体能不行，那就几乎可以说是无法胜任顶级足球的。

　　他看得到机会，却跑不到有机会的地方去，那么之前他和球队所做的一切都成了无用功，白搭。

　　中国队上一场对多特蒙德青年队的比赛，基斯特并没有看到，但克洛普说他在场边看完了整场比赛，那么这也可以说明那场比赛周易的体能状况并没有这么差，为什么这一场比赛体能状况大不如了呢？

　　应该是连续两场高强度的比赛榨干了他身体内最后一丝力量。

　　不能连续征战的体能也实在是让人不放心啊……

　　基斯特在脑子里的记事本上记录下了周易体能状况堪忧的评价。

　　他所看到和分析出来的一切都将反馈给克洛普，帮助克洛普做出正确的选择。

　　利亚姆·布拉迪同样有些失望，他还想多观察观察这个十六号呢。

　　不过仅凭上半场他的表现已经可以让布拉迪燃起对周易的兴趣了。

　　……

　　没了周易之后，中国队在中场的控制力直线下降，替补周易出场的梁齐齐根本无法胜任这个工作。

　　因为一心想要表现的比周易更好，所以足球到了梁齐齐脚下，他总会尝试更多的盘带和突破，耍花活。

　　可是他的那么点花活在这支中国队里或许还算是比较突出的，可是在阿森纳青年队球员面前，和班门弄斧也没啥区别了。

　　他的假动作毫无欺骗能力，他拿球之后，中国队的进攻基本上也就终结了。

　　无法串联起前后场，也不能给何影送出致命传球，更无法掌控比赛节奏。

　　中国队的表现一下子恢复到了对多特蒙德比赛之前的状态。

　　而被教练在更衣室里骂的狗血淋头的阿森纳青年队球员们则都憋着一肚子火呢，见中国队的表现突然远不如上半场，他们都来不及去考虑这是为什么，反正只要有利于他们进球就行了。

　　下半场才开始了八分钟，阿森纳青年队就进球了，进球的人是苏努，而为苏努助攻的人正是威尔希尔。

　　这个球就像是冲开了大坝的洪水一样。

　　接下来，进球一个接一个的到来。

　　很快，阿森纳青年队就以4:0取得了领先。

　　而反观中国对这边，在换下了周易之后，有重新恢复到了一盘散沙的状态。

　　梁齐齐在中场频频丢球，在这四个球中，就有两个球是因为他的传球失误被对手抢下来打反击进的。

　　“唉……”许阳叹了口气。“我们当初选梁齐齐是因为他的技术很好，谁知道他竟然表现的如此不堪……”

　　“他的技术好，是指他在训练场上无人对抗的情况下技术好。”郝冬说道。“而且说白了，他在他自己的俱乐部梯队里也没打上主力，必然是有原因的……”

　　“真是人比人气死人，周易和梁齐齐两个人这一对比，就看出谁更厉害了。”

　　郝冬没说话了。

　　他现在最头痛的是周易的体能问题。

　　周易的体能如果让他每场比赛都打满全场的话，必然是撑不了几场比赛的。

　　怎么可持续利用周易的能力，这是摆在郝冬面前的一个难题。

　　……

　　周易坐在场下，他亲眼目睹了球队在他下场之后的巨变，看到了梁齐齐在球场上一次又一次的被断球，被打的有点找不着北了。

　　这似乎说明了有他没他在的中国队是完全不同的两支球队，这证明了他已经称为这支球队不可或缺的核心了。

　　但这并没有让他有丝毫的高兴。

　　此时梁齐齐正在后场拿球，他并没有迅速把足球传出去，而是打算转身强行突破。

　　可就在他突破的时候，他脚下的球却被突然上抢的弗朗西斯·科克林断下，随后科克林将足球传给了威尔希尔，威尔希尔假装要传球，却自己盘带，突破了准备拦截传球的杨牧歌，面对郭怒的飞铲，他灵巧地跳过去，带球杀入了禁区。

　　接下来一脚搓射，足球划出了一道弧线，绕过了门将孙盼的十指关，飞入了球门。

　　5:0！

　　阿森纳上半场一球未进，下半场就火力全开了，三十分钟就轰进了五个球！

　　这简直可以说是“屠杀”了。

　　看到梁齐齐丢球导致球队失球，坐在替补席上的周易将毛巾搭在了头上，把自己的脸隐藏在了毛巾的阴影下，他并不是不忍看梁齐齐拙劣的表现，也不是不忍看到球队的失败。

　　球队比这次输得更惨的都有，他还可以在赛后笑着安慰孙盼“失败是成功他老母”。

　　这次不是因为丢了五个球而沮丧，也不是因为输球而愤怒。

　　他是不甘心。

　　也不是因为输球而不甘心。

　　而是对自己不甘心。

　　如果我的体能再好一些……再好一些……再好一些！

　　怎么会至于这样？

　　这个时候，周易回想起他在过去时间时间里无数次一时兴起却又只坚持了几天就无疾而终的“晨跑”。

　　如果当初一直坚持了下来，如今就不至于如此不堪了吧？

　　他也想到了刚刚进队第一天，郝冬教练对他的训练安排。

　　那两个星期对他来说简直就跟地狱一样，但现在周易希望自己还能够重回地狱去再呆两个月。

　　他攥起了拳头。

　　……

　　威尔希尔在进球之后并没有庆祝进球，对他来说，这样的进球不值得庆祝，这样的胜利也不值得大肆庆祝。

　　中国队已经完全没有斗志了，击败这样烂泥一般的对手，毫无成就感。

　　威尔希尔是想和十六号较量的。

　　他将目光投向了中国队的教练席，他看到那个十六号毛巾盖着头，并没有抬头看一眼场内。

　　在打进这个球之后，威尔希尔就被换下来了，比分都成这样了，也没有让主力球员继续留在球场上的理由了。

　　威尔希尔、科克林、苏努都先后被换下。

　　而在比赛结束前，阿森纳又进了两个球，0:7，中国队再次遭遇惨败。

　　在3:5输给多特蒙德青年队，让人们看到了希望之后，他们又被打回了原形。

　　当比赛结束之后，梁齐齐呆若木鸡地战在球场上，他无法相信，自己上场之后，球队反而丢了七个球，而且其中有四个球都还和他有直接关系。

　　不是说好了我上场之后要力挽狂澜，带领球队拿下阿森纳的吗？

　　怎么和我写的剧本不一样啊！

　　导演！导演！他们不按说好的剧本来啊！

　　沮丧的队友们从他身边走过去，往场下走去，但没有一个人愿意将目光投向他。

　　就连张涛，这位吃饭总和梁齐齐坐一桌的人，也低着头，从梁齐齐身边走过，将他视为了空气。

　　这场球为什么会输得这么惨，究竟是谁的原因，每个人心里都清楚。

　　周易用了一场比赛建立起了他在队友们当中的威信和地位，而梁齐齐仅用了四十五分钟就摧毁了他自己之前在球队里的地位。

　　从这方面来说，他倒是要比周易强……

　　……

　　周易从替补席上站了起来，甩掉头上的毛巾，走进场内，迎向自己的朋友们。

　　输了球谁都不高兴，这从大家脸上的表情就可以看得出来，他打算安慰安慰自己的朋友们。

　　比赛结束之后，他的情绪已经调整过来了，不过他的队友们显然才刚刚开始品尝惨败的痛苦。

　　但其实这样的表情在这只球队上已经很久没有出现过了，仅在第一场，他们0:12负于巴塞罗那之后，有出现过。随后大家似乎就不把失败当回事儿了。

　　不是因为输得太多，而是因为输得毫无抵抗的能力，那你不高兴失败也得接受这个结果。自然而然也就不会对于失败表现的不甘心和不高兴了。

　　但这一次不一样了。在上一场他们3:5惜败给多特蒙德之后，不少人心中其实是重新燃起了那么点希望之火的。

　　不奢求在这场比赛中击败阿森纳青年队，但最起码要和上一场对多特蒙德青年队那样，要有进球，要能在场面上和他们抗衡。

　　上半场除了进球没有做到之外，另外一个目标已经达到了。

　　大家在比赛的时候不再是那种毫无生气得过且过“混”的状态了。

　　可是周易体能不支被换下场，换了梁齐齐上来，情况就直转急下。

　　最初大家也没觉得梁齐齐上来之后，情况能有多糟糕。

　　现在他们才觉得这梁齐齐真他妈是个……祸害！

　　和人周易比真是差远了！训练中脚法玩得那么花，什么牛尾巴，什么马赛回旋，什么克鲁伊夫转身……到了比赛中全都不灵了！那有个屁用！

　　……

　　周易才走到一半，就有一个人出现在了他的面前，把他拦了下来。

　　周易有些惊讶地看向对方。

　　是杰克·威尔希尔。


第49章 我与那杰克谈笑风生

　　威尔希尔面对周易的时候，也不知道说些什么，于是他指了指自己的球衣，又指了指周易身上的。

　　这意思就很明白了，交换球衣！

　　连续两场比赛，对方球队里的头牌都来找周易交换球衣，这吸引了绝大多数人的目光。

　　梁齐齐一个人孤零零的站在球场上没人理会，但周易和别人交换球衣，却马上引来了大家的关注。

　　待遇已经有了区别。

　　“没问题。”周易用英语说道，作为一个已经高三的学生党，英语自然是必修的，而且成绩还不能差了。周易的妈妈对学习成绩很看重，这英语自然也是她重点抓的科目。

　　威尔希尔见周易竟然会英语，大喜，脱下衣服递给周易的同时还用英语说：“你们这球输得真是可惜，如果你下半场还在场上的话，我相信不会这么惨的。你的表现真的很好，我很佩服！只可惜下半场你下去了，你是受伤了吗？我看你在上半场结束的时候是被队友搀扶着下去的……”

　　他连珠炮一样的英语崩得周易完全傻掉了。

　　作为一个高三学生党，他确实会英语，他的英语考试成绩也不差。但中国的英语教育比较注重与写和读，听和说一直都是弱项。

　　周易会说一些已经不错了，威尔希尔显然把他当成了能够熟练掌握英语对话的中国少年，他说这么快，还带着地方口音，周易怎么可能听得懂？

　　不过周易这人素有“急智”。他虽然听不懂，但他能猜啊，这种场合下，对方找自己交换球衣为什么？

　　自然是因为自己踢得好嘛！那这番话多半是夸奖自己的。

　　中国人讲礼貌，讲究礼尚往来，你夸奖我，我也夸奖你。

　　于是周易把自己的球衣递过去之后，接过威尔希尔的球衣连连点头：“是的，是的，你也很棒啊，超厉害！”

　　都是很简单的“OK”“Very_Good”这样的单词短语，为了表达清楚，周易还配上了肢体语言——他竖起了大拇指。

　　威尔希尔一听周易表示自己的身体没问题，很“OK”，放了心，又问：“你踢的这么好，有没有想过来我们阿森纳啊？我们阿森纳的青训实力很强的，你来了，绝对会更强！”

　　周易在夸奖完了威尔希尔，遵循着中国人的传统美德，要对自己表示一下谦虚，于是他摇头：“我的表现还不好，体能不行……”

　　威尔希尔见周易对自己的邀请摇头，又听他“NONONO”的，以为周易拒绝了自己的邀请，他很遗憾地说：“啊……那真是太可惜了，好吧，我祝你好运，希望以后我们还能再见面！”

　　周易还是连连“OK”。

　　于是威尔希尔和周易之间再相逢的约定就这么定下来了……

　　若干年后，威尔希尔说起他和周易的这段往事，说他们从那个时候起就约好了要再见面。

　　记者跑去向周易求证的时候，周易哈哈一笑：“没错！是有这么一个决定！哈！”

　　但如果记者们知道在他们初次见面时接下来所发生的事情的话，恐怕对于周易那爽朗的笑声恐怕就会多一层体会……

　　……

　　周易和威尔希尔交流完毕，握手告别，队友们也纷纷为围了上来，对于他和威尔希尔之间的交流很感兴趣。

　　上一场比赛，周易成为了全队第一个和对手交换球衣的人，这一场比赛，周易又成了队内第一个和对手聊天的人。

　　“周易你小子还会英语啊，了不起！”孙盼啧啧称叹。

　　“你们聊了些什么？”杨牧歌问。

　　“哈，也没啥！他称赞我表现好，我表示了一下谦虚，也夸奖了他。英国人就是实诚，爱说实话！”周易现在的表现可一点也不像是“谦虚”……

　　不过他也有这么说道底气，因为他的表现如何，所有人都看在眼里，好，就是好。不像那个梁齐齐，分明在自己俱乐部青年队就是一个打不上主力的替补，进队就吹自己是因为之前受伤，所以没打比赛，现在等他参加了真人秀，回去那主力位置还不是手到擒来？

　　现在大家才知道梁齐齐这根本就是在吹牛逼！

　　听到周易这么说，队友们纷纷表示赞同，称赞周易的表现。

　　就在这个时候，从人群旁边走过的何影忍不住说道：“人家是在问你为什么中场休息就被换下，他以为你受伤了。”

　　“呃……”周易愣了一下。

　　周遭的队友们看到周易这副样子，都哄堂大笑起来，李响叫道：“敢情你们俩是鸡同鸭讲啊！”

　　“这都能聊上半天，你也是了不起，周易……”孙盼拍了拍周易的肩膀，显然他不是真的在佩服周易。

　　杨牧歌也摇头苦笑——他之前真的被周易一本正经的胡说八道给骗了，说起来他也不是第一次被周易这么骗了，没办法，他就是这么容易相信人啊！

　　郭怒瞠目结舌地看着周易，他之前还以为周易是真的能够和那个老外交流呢，看他镇定自若的样子，那表情、那动作、那语气……都多么自然啊，就想跟他们一起聊天一样。

　　谁知道，原来周易是在满嘴胡扯啊！

　　周易在他心中高大上的形象突然就这么破裂了……之前觉得周易真厉害，现在觉得这就是一个逗逼……

　　大家都笑得很开心，在人群中的周易却并没有被嘲笑的感觉，他挠了挠头，也跟着笑了起来：“是吗？哈，哈，哈哈，哈哈哈！”

　　中国少年们的哄笑声引起了郝冬和其他人的注意，大家扭头看过去，发现他们的球员围成一圈正笑得很开心。

　　有人笑的捂住了肚子，有人笑的扶住了额头，还有人笑的趴在了队友的身上。

　　“怎么回事儿？”许阳一脸疑惑。

　　“不知道。”郝冬耸耸肩。“但最起码，我们不用担心球队输球之后的情绪问题了。”

　　“我看八成都是和周易有关。只有那小子才有这样的能耐。”许阳说道，他的目光落在了人群中跟着一起笑的周易身上。

　　在大家笑得很开心的时候，梁齐齐一个人站在外围，不理解地看着眼前这一幕。

　　他不理解为什么刚刚还垂头丧气的队友们突然都开怀大笑起来，他也不理解周易为什么不管随便做点什么都会成为大家关注的焦点，他更不理解为什么周易现在已经成为了这支球队的核心，不管是在球场上还是在球场下……

　　他最不能理解的是，为什么让自己一败涂地的，会是这么一个他瞧不起的业余球员！

　　……

　　杰克·威尔希尔打算离开的时候，却被青训主管布拉迪拦了下来。

　　“杰克，你和那个十六号聊了些什么？”

　　“哦，我以为他受伤了，只踢了半场就被换下，就去问了问。个对我说他的身体没问题。”威尔希尔说道。

　　“看样子你对他很感兴趣，你觉得他踢的怎么样，杰克？”布拉迪笑着问。

　　“很好，虽然只踢了半场，但我认为他是那支球队里踢的最好的人。”威尔希尔看着那些中国少年们说。

　　“啊，你对他的评价可真高。那么和你比起来怎么样？”

　　“那当然是不如我的！”威尔希尔想都没想就答道，“不过我和他的位置不完全一样，踢球风格也不一样，其实没什么可比性……”威尔希尔耸耸肩。

　　“不过我有邀请他来阿森纳。”

　　“咦？”布拉迪对威尔希尔这句话很感兴趣，“他怎么说？”

　　“他拒绝了我。”威尔希尔有些遗憾地叹了口气，“真是太可惜了……”

　　布拉迪却没有说话，而是将目光投向了周易。

　　……

　　晚饭的时候，周易、郭怒、孙盼和杨牧歌四个人照例坐在一起用餐。

　　快吃完的时候，周易对大家说晚上继续特训。

　　但这一次还没等孙盼表示反对，郭怒就先摇起头来：“不、不用特训了，周易。”

　　“啊？”周易很意外。

　　孙盼则偷偷松了口气。

　　“我觉得现在比特训我更重要的事，是……是特训你。”郭怒很认真地说道。

　　这次不光是周易，就连孙盼和杨牧歌都感到意外了。

　　“我、我……我觉得……”郭怒突然紧张起来，说话也结巴了。“我觉得，你……需要提升你的、你的体能。这样、这样你就不——不会那么早被换下去了。”郭怒顿了一下，继续说。

　　“身、身体训练是很枯燥的，所以我会陪着你、你一——一起特训！”

　　周易张着嘴巴，连饭都忘了吃，嘴巴里还能看到嚼了一半的食物残渣……

　　……

　　在郭怒的房间门口，周易、孙盼和杨牧歌三个人一起等着，很快郭怒就从屋子里出来，他手里拿着一个绒布袋子，他将这袋子交到了周易的手上。

　　“我靠，好沉！”刚刚接住袋子的，周易的手就往下一坠，毫无防备的他胳膊都被扯了一下。

　　“这是啥？”孙盼从周易手中将袋子提起来，确实有点重。

　　“我、我锻炼用的沙袋，绑在腿上的。”郭怒说。

　　周易从孙盼手中拿回袋子，真的从里面掏出来了两个沙袋，这是沙袋的外观实在是有些……不太好看。

　　两个用布缝的沙袋，这块布本身是什么模样已经看不出来了，因为上面补丁叠补丁的，最大的一块补丁都快有这沙袋的一半大了。所有补丁不管原来是什么颜色的，都有些泛白，折射出时光的痕迹。

　　沙袋是用拉链收口的，边缘还磨起了毛边。

　　“这……”杨牧歌看到这么破烂的沙袋都忍不住动容。

　　“这是我、我妈、妈给我做的，我很小的时候就开始戴这个跑步走路踢球了。在增强耐力方面确实，确实有帮助。”郭怒说，“现在我把这个借给你，周易，希望你能够通过它来提升你的体能。”

　　周易双手捧着这两个沙袋，仔细端详。

　　显然，郭怒对这两个从小陪他到大的沙袋视若珍宝，否则不会专门用一个比这沙袋好看的绒布袋子装起来。

　　“谢谢你，老郭。”周易抬起头来真诚地对郭怒说。

　　郭怒咧嘴笑了一下，能够帮到周易他也很高兴。

　　“不过……”周易皱眉道，“你说你很小的时候就戴着这个了？但年龄太还小就成天都负重的话，会影响到发育啊……”

　　“瞎说什么，周易？老郭不戴这玩意儿个子也矮！”孙盼反驳道。“你看我的身高，我可没有脚下栓砖头吊在单杠上拉过，但就是这么高！这就是……天赋！”

　　听着周易和孙盼两个人的斗嘴，郭怒的脸红了，但很快这红潮就退了下去，显然成天被周易和孙盼打击的郭怒在情绪控制方面已经卓有成效了。

　　杨牧歌在旁边倒是担心郭怒情绪失控，连忙说：“好了，好了，我们去训练吧，不是说好要陪周易去特训的吗？”

　　他推着周易和孙盼拐向电梯，郭怒则在三人身后跟了上来，四个人向酒店的健身房奔去。


第50章 周易的特训

　　在健身房，周易戴上了郭怒借给他的宝贝沙袋，在跑步机上奔跑着。

　　而郭怒就在他的旁边的一台跑步机上，跟着周易一起跑。

　　杨牧歌看着两个人，问孙盼：“你不跑吗？”

　　“我干嘛要跑？体力不支的又不是我？”孙盼摊开手撇嘴道。“再说了，我是门将，要那么高的体能做什么？”

　　“就当陪周易嘛。”杨牧歌劝道。

　　孙盼把头摇地像拨浪鼓：“不要！”

　　杨牧歌见孙盼这次态度坚决，之好自己上了周易另外一边的跑步机，陪着周易一起跑，不过他设置的速度并不快，就是慢跑。和郭怒那边的跑步速度可完全不一样。

　　孙盼见三个人都上了机器，并没有留下来，而是双手枕在脑后，吹着口哨就这么转身走了！

　　“我靠！”周易看到孙盼离开怒道，“这小子真不够意思啊！妈蛋！”

　　郭怒在旁边提醒周易：“跑、跑、跑的时候不要大声喊话，小、小心影、影响节奏，乱、乱了气息……”

　　周易扭头看向郭怒，惊讶的张大了嘴巴：“这影响确实挺大的，刚张嘴气息就乱了……”

　　“我、我、我……我这是结结结巴！”郭怒脸红了。

　　“啊……呃，不好意思不好意思……”周易连忙道歉。

　　……

　　就在三人在跑步机上奔跑的时候，孙盼穿着酒店房间里的拖鞋，迈着八字步，“掐”着一个小巧的陶瓷杯字重新出现在了健身房——因为杯子小，他的手又大，所以他是用手指和大拇指夹着杯子把手的，看起来就跟掐着杯子差不多。

　　杯中还冒着热气，孙盼走到周易的旁边，用力嗅上一口，赞叹道：“这酒店的咖啡真不错，就是香！”

　　周易扭头看着他，没说话。

　　孙盼闻完之后又喝上一口，然后咂巴着嘴回味：“唔——就是这个味儿！”

　　周易跑的呼吸已经变粗了，但他看到孙盼这幅作态，还是忍不住气喘吁吁地吐槽道：“你、你喝的是……康、康师傅红烧牛肉面汤吗！”

　　他这么一说，孙盼这个逼装不下去了，他低头看着杯中的咖啡，好像还真闻到了红烧牛肉面的味道。

　　这真是一句有味道的话……

　　他翻了个白眼，然后一口气将杯中剩下得面汤……不，是咖啡都喝了下去。

　　接着他看着在跑步机上气喘吁吁的周易，开心地笑了起来：“报应啊，报应。当初你在沙发上悠哉悠哉喝着咖啡的让我们上蹿下跳的时候，肯定想不到你也有今天吧，周易！”

　　杨牧歌这才明白孙盼刚才为什么不留下来陪他们，而坚持要走，他这是回去冲咖啡来报复周易了啊！

　　接下来孙盼就席地而坐，“欣赏”周易在跑步机上上气不接下气的跑步姿势。

　　跑了大约三十分钟之后，周易开始有些坚持不住了，他的气息粗重且乱，低着头好像整个人随时都可能瘫倒在地的样子。

　　本来今天刚刚踢完一场比赛，体能就消耗得差不多了，现在再上跑步机在跑上四十分钟，确实太累，而其他的两条腿都还绑着沉重的沙袋，让周易感觉明明是在跑步机上，却仿佛跑在沙滩上，每一次抬腿都好像要耗尽他全身上下的所有力气。

　　周易双手扶住了两边的扶手，支撑着自己的身体总算是没有倒下去，他的双腿被跑步机带着还在继续跑，嘴巴里哀嚎道：“不、不行了不行了！”

　　“男人不能说不行！”孙盼在旁边冷笑道，“快继续！才四十分钟你就放弃，你还怎么做职业球员！”

　　听到孙盼这么说，周易咬牙松开了扶手，继续跑。

　　十分钟之后，周易的脚步又凌乱起来，他不得不继续扶着扶手。

　　“不、不……不行了！”

　　“你都有力气嚎，怎么就不行了？继续跑！你这体力，怎么可能撑得住一场九十分钟的比赛？你如果还想只踢半场就被换下来的话，那你就下来！”

　　“靠……”周易累的骂孙盼的力气都没有了，他觉得孙盼肯定是在接机报复自己非要在他的房间里特训郭怒。

　　但孙盼的话却像是一枚炸弹，准确的命中了周易内心。

　　轰的一声，在他的心底炸开，将他的心炸的血肉模糊。

　　白天坐在替补席上的滋味重新被炸得泛了起来。

　　同样是做替补席，他之前做了整整四场比赛的替补席，和这半场替补席做起来的感觉却完全不同。

　　明明可以不用输那么惨的，也许我们还能进球，而且不止进一个。

　　但这一切都随着自己中场休息时被换下而烟消云散，成为了“如果”——如果自己当初没有被换下，比赛或许会那么发展。

　　周易觉得他改打中场之后的感觉不错，郝冬总教练说的不错，自己更适合打中场，他也爱上了那种组织进攻，将队友们梳理的仅仅有条，用传球和跑位来调动对方的防守，然后找到空当，一传致命的感觉。

　　可这一切，却都受到了他体能的制约。

　　跑不动，看得再远也只是纸上谈兵而已。

　　每次都在中场休息的时候被换下，还是说他做一个超级替补就满足了？

　　超级替补是值得尊敬的，比如索尔斯克亚，他在1999年欧冠决赛中的替补出场的那个绝杀成为了永恒的经典。

　　但周易不愿意只是做个超级替补，既然有这样的能力还有金手指，只是做个超级替补，不是太逊了吗？

　　体能，体能，体能！

　　我要拥有能够支撑我九十分钟不停奔跑的能力！

　　想到这里，周易抓着跑步机扶手的手突然用力，然后他仰起头“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”的喊了起来。

　　接着他松开手，在跑步机上迈步狂奔。

　　周易发疯的样子把周围的三个人都吓住了，杨牧歌甚至忘了跑步，差点被跑步机带了一个趔趄。

　　……

　　孙盼、杨牧歌和郭怒三个人蹲成了一个三角形，三角形中间则是四仰八叉躺在地上的周易。

　　从跑步机上下来周易就一头倒在了地上，当时把三个人吓了一跳，还好酒店健身房铺了地毯，倒下去也没摔痛。

　　“死了还是昏了？”孙盼问道。

　　“只、只是……太累了，睡、睡着了吧？”郭怒忐忑地猜测到。

　　杨牧歌俯下身子在周易的鼻子边听了听，然后说道：“睡着了，我听到他打呼噜了，很轻微。”

　　郭怒这才松了口气，随后又犯起愁来：“怎么把他弄、弄回去啊？”

　　杨牧歌指了指孙盼：“孙盼你把周易背回去吧。”

　　“啊？为啥是我？”孙盼不乐意。

　　“谁让你一个劲儿的拿话刺他。”

　　“嘁，要不是我的鞭策，他半个小时之前就要放弃了！”嘴巴上这么说，孙盼却伏身将周易拉了起来，“你们俩，来帮忙！”

　　杨牧歌和郭怒两人将周易推上了孙盼的后背，孙盼起身，背着周易朝外走去，而郭怒和杨牧歌两个人一左一右，在后面扶着周易，怕他滑下来。

　　“啊，全身水，衣服都湿透了，好恶心啊！我这身衣服也废了！”背着周易的孙盼，嘴巴上还不住抱怨。手上则又加了把力，稳住了往下滑的周易，手臂上的肌肉都鼓了起来。

　　而在他们身后，周易原本躺着的地方，浅色的地毯上有一个深色的人形痕迹。

　　……

　　何影正在房间里看书，突然响起了敲门声，这让他很意外。

　　因为很少会有人来串他的门，如果是周易的话，他自己有房卡，刷卡进门就是，完全不用敲门。

　　虽然奇怪，何影还是放下书，起身去开门。

　　一打开门，就看到了孙盼那高大的身体堵在门口，脸上青筋直冒。

　　看到何影开门之后愣在哪儿，就高声喊道：“快让！”

　　说完挤开何影，冲进了房间，何影一闪身，这才看到孙盼的背后还有一个人呢……

　　是他的室友周易。

　　后面还跟着郭怒和杨牧歌两个人。杨牧歌看到侧身让路的何影还微笑着冲他点点头，算是打招呼了。

　　孙盼将周易甩在了席梦思床上，这才长出了口气：“这小子睡得跟死猪一样沉，压根儿不用力，可累死我了！好了，回去睡觉！”

　　说完，转身往外走，看都没看何影一眼，也没和他打招呼。

　　“你确定你能睡着，孙盼？”杨牧歌跟在他屁股后面往外走，同时问。

　　“咋了？”

　　“你之前不是喝了一杯咖啡吗？”

　　“呃？靠！靠靠靠靠靠！”孙盼突然叫起来，“妈蛋，光顾着刺激那小子了，忘了这茬！”

　　“如果你睡不着觉，请尽量不要打扰我。”

　　“那你要把你的PSP借我玩儿！”

　　“好吧……”杨牧歌叹了口气。

　　郭怒看了周易一眼，也跟着跑了出去，他还没忘给何影把门关上。

　　何影完全没反应过来这是怎么回事儿——突然敲门声响起，突然孙盼背着周易就冲了进来，突然把周易放在了床上，然后这三个人突然就走了……甚至连他们之间的对话，何影都没听明白。

　　他回头看着趴在床上睡的正香的周易。

　　之前虽然周易每天晚上都很晚才回来，可好歹是自己活蹦乱跳回来的，这次怎么就要让背回来了？

　　如果不是睡的很香，何影真要以为他出去和人打架了呢……

　　何影发现自己真是越来越不明白周易了。

　　他站在周易的床前，犹豫着，就这么让他睡觉吗？

　　这样睡一晚上搞不好会感冒吧？

　　还是给他盖床被子吧。

　　想到这里，他动手将另外一侧的被子掀了起来，然后想要把周易翻过去，可手触到周易的身上时，却惊得缩了回来——凉！湿！

　　何影这才发现周易身上的T恤基本上都打湿透了，贴在他的身上，白色的T恤变得透明。

　　这是掉游泳池里了吗？

　　何影皱起眉头——就这么直接盖被子显然是不行了，湿衣服不脱，睡不好觉不说，还可能感冒。

　　于是何影皱着眉头，用每只手的两根手指头掐着周易的湿衣服，一点点卷上去，给他脱衣服。

　　周易身上和衣服上湿漉漉黏糊糊的汗水，对于有点洁癖的何影来说，这可真不是一个美妙的体验……


第51章 晨跑

　　“诶，楚绫。这个系统里有能够让我增加体能的金手指吗？”

　　这是周易在见到楚绫之后的第一句话。

　　楚绫摇了摇头：“你想靠在这里的训练来提升你的体能？收效甚微。”

　　“呃……”周易失望的挠了挠头。“你之前不是说对身体和大脑训练都有效吗？”

　　“是有效，但对身体的训练的效果收效甚微，并不是一点效果都没有，只是和你大脑训练比起来就相差很多，不值得在这上面投入大量的精力和时间来训练而已。身体训练，主要还是靠你在现实世界里的训练来提升。”楚绫继续说。

　　“所以在这里训练体能什么的就没啥用了？”

　　“不如拿来增强你的意识和战术，积累足够多的经验。足球这个东西，说到底，是经验的游戏，就算你天赋卓越，也需要大量的经验，否则你不会知道该怎么正确处理在比赛中的每一个球。”

　　“了解了解，明白明白……”周易连连点头，还是有些沮丧地说：“那我们就开始吧……”

　　对他来说，现在得当务之急是体能，可是在梦里又不能练体能，真是远水解不了近渴。

　　所以他做了一个决定：“楚绫，你能比平时早一个小时把我叫醒吗？”

　　大脑里的这个系统还可以做闹钟，这也是周易后来在睡梦中训练才发现的。有点类似于生物钟，到了某个点，人就自动醒来了。

　　只不过生物钟不能像闹钟那样提前设定好时间，到点就肯定醒。

　　不过现在有了楚绫之后，周易就可以随便设定自己的生物钟了。

　　说七点起床，就能七点清醒过来。

　　“为什么要早一个小时？”楚绫问。

　　“我要晨练啊。”

　　“好，没问题。”楚绫低头沉默了一秒钟之后，抬头对周易说：“已经设定好闹钟，早晨七点叫你起床。”

　　……

　　早晨七点，周易准时从睡梦中睁开双眼。

　　他扭头看了一眼旁边的床，何影还在睡，没有丝毫动静。

　　真是不容易啊，这竟然是我第一次比他起得早……看到何影睡觉，周易就忍不住想。

　　随后他掀开了被子，看见自己只穿了一条内裤，周易并不在意，尽管昨天他不记得自己怎么脱掉了衣服，又怎么躺在床上的，但肯定是孙盼他们帮着收拾的嘛。

　　在起床的时候，周易感到自己的身体有些酸痛，这应该是昨天运动过度的后遗症。

　　不过听郭怒那个运动狂人来说，这是正常的，体能的积累就是通过一次次榨干自己的身体来扩容，提升身体的运动量上限。一个普通人开始锻炼，最开始或许只能跑一千米就累得不行了，第二天还会觉得身体酸痛，但只要坚持下去，很快就能够跑到两千米、三千米，最终就算一口气不停歇跑个十千米，也不是什么难事儿了。

　　这就是身体适应了。

　　体能训练就是要让身体适应这种运动量。

　　道理周易是懂了，不过……还是痛啊！

　　他呲牙咧嘴，慢慢起床，开始穿衣服、穿鞋。

　　在穿鞋前，他看到了被放在鞋子旁边的一对沙袋。

　　是老郭的宝贝呢。

　　周易将沙袋绑在了小腿上再穿鞋。

　　穿好鞋，周易从床上慢慢溜下来，开始尝试活动身体，扩胸，压腿，都让周易呲牙咧嘴。

　　在反复做了好几次之后，周易觉得他总算能适应这种痛了，不至于每次做动作都要咧一次嘴。

　　这或许就是身体习惯了吧？

　　热身完毕，周易轻手轻脚地出了门，要去晨跑了。

　　……

　　当何影睁开眼睛的时候，窗外的天空才蒙蒙亮，他掀开被子，从床上下来，开始穿衣服，为每一天的晨练做准备。

　　但是当他穿好衣服起来的时候，才惊讶的发现在他旁边的床上，竟然是空荡荡的！

　　被子敞开着，周易并不在上面。

　　这小子上厕所去了？

　　何影走到卫生间门口，门打开着，里面空无一人。

　　何影又走到周易床的另外一边——他怕周易晚上睡觉翻身，从床上滚下去，滚到了另外一边。

　　但这边的地毯上也什么都没有。

　　真是奇怪了……

　　何影摇了摇头，如今的周易越来越神秘，已经有些神龙见首不见尾的样子了。

　　不知道他在干什么。

　　何影也没想太多这事儿，他简单的洗了把冷水脸，就穿上鞋子出去晨跑了。

　　每天早上都要晨跑，生活作息规律，爱安静，爱看书。何影在中国的球员当中绝对是为数不多的异类。

　　……

　　在何影刚刚起床的时候，周易才走出酒店的大门。

　　他在路边看着冷清的马路，路灯还没有熄灭，在马路上洒下了黄色的光斑。

　　欧洲十月份清晨的温度还有些低，刚刚从温暖的被窝中出来的周易禁不住打了个寒战。

　　还是得跑，跑起来就暖和了。

　　周易向左转，沿着道路往前跑。

　　就在他刚刚离开没多久，何影也从酒店大堂里走了出来，然后拐向了往右去的路。

　　……

　　也许是错觉，当周易抬手，看了看手腕上的电子表时，发现他已经跑了半个小时，但……好像没有昨天那么累了。昨天也是跑了半个小时，就高呼不行了。

　　这是说我的身体已经开始逐渐适应了吗？

　　这个发现让周易很兴奋，于是他决定在跑半个小时！

　　但就在十分钟之后，周易便开始后悔了，因为他感觉到了昨天在跑步机上跑半个小时那种喘不上来气的感觉……

　　脚也沉重的就像是灌了铅一样——虽然没灌铅，但是灌了沙子……

　　靠，原来就只比昨天好十分钟啊！

　　周易有些失落，这进步小的让他都没啥成就感了。

　　他气喘吁吁的往回跑，速度已经比刚刚开始跑时下降了很多，因为实在是跑不起来。

　　等快到酒店的时候，他已经是在慢走了，张大嘴巴，气喘吁吁，汗流浃背的慢走，身体佝偻着，好像随时都可能扑倒在地上。

　　但他总算是成功挪回了酒店，并没有真的躺倒在外面。

　　进到了酒店，周易又慢慢挪回房间，然后直接进了卫生间，连衣服都没脱，就拧开了花洒，随后他有气无力的靠在墙壁上，任由花洒的冷水从头顶浇下，但周易一点也不觉得冷，他现在浑身是汗，热得不行。

　　冷水冲了一会儿，才变成了热水。

　　周易依然没动，靠在墙壁上的他慢慢滑下来，最后坐在了地上。他感觉心脏跳得非常非常快，快的仿佛要从嗓子眼里跳出来了一样。

　　从出发到回来，他这一趟跑了一个小时四十分钟，花时间的主要是后半程，因为太累了，实在是跑不动，又没有扶手可以支撑身体，所以到后来周易只能选择走，而不是跑。在这个过程中，有几次周易真的觉得自己都要挂了，累的完全喘不过气来，每次迈腿都仿佛要耗费掉全身的所有力气一样。

　　在这一个小时四十分钟里，他自己都不知道产生了多少次“老子明天再也不跑了”的念头，尤其是在后面，这个念头产生的非常频繁，已经变成了定论——老子明天就是不跑了，打死都不跑了！

　　在水中坐了不知道多久，周易这才感觉舒服了一点，慢慢起身，准备脱衣服洗澡。

　　脱下被完全湿透的衣服，周易看到了戴在他手腕上的电子表。

　　这款黑色和蓝色搭配的电子表，是他十七岁的生日礼物，爸爸从国内某国际知名品牌的专柜里买的。爸爸没说多少钱，但后来周易自己上网查过，专柜价三千，功能很酷炫，什么二重感应器啊，可以测量海拔、气压、温度，还有太阳能电池，号称防水两百米，抗震十米，电波自动校时……

　　为了测试这表是不是真的放水，周易还曾经把这表泡在盛满水的盆子里，结果被妈妈发现了之后狠狠地骂了他一顿：“人家说防水两百米，那你是不是要扔北湖里去试试！”

　　周易很委屈的表示：“那北湖也没有两百米深吧？”

　　然后他就被妈妈一个爆栗打在了脑门儿上……

　　不过这表的防水效果也因此得到了验证，是真的不错，洗澡什么的时候不摘下来完全没问题。

　　看着这个他全身上下最昂贵的东西，周易想到了他的父亲。

　　来欧洲一个多月了，说老实话，其实他没怎么想过在家里的父母，因为是国际长途，他连电话都没给父母打过一个。他的心思都在欧洲这个花花世界，以及花花世界的足球上，他沉浸于和欧洲豪门们挑战的情绪中。

　　远方的家只是一个符号，并没有什么特别的含义。

　　但现在，看到手表，他想到了自己家，想到了自己的父母。

　　他想到他的爸爸陪他参加海选，忙前忙后，东奔西跑，为此用光了十天的带薪年假，还另外找领导请了假，整整一个月的奖金都泡汤了。

　　他想到了妈妈在火车站对他坚持要走的路的不认同，以及对他的评价：“周易，我是你妈妈，我最了解你，很多事情你都坚持不了三天。你说你会全力以赴？但我从来没见过你全力以赴。”

　　当时他还很恼火自己的妈妈竟然都不相信他，还是亲妈吗！

　　可是现在看起来……妈妈说三天，而自己这次却连一天都没坚持到。

　　真不愧是亲妈！

　　离开之前还打算装逼地来一句“混不好我就不回来了！”如今想来妈妈说得对，动嘴皮子是这个世界上最没有成本最简单容易的事情。

　　但……要这么继续被妈妈瞧不起吗？

　　到时候回到家中，自己要怎么面对妈妈和爸爸？

　　不行，这太丢人了！

　　周易咬牙，明天、后天、大后天……以后天天都要像今天这样晨跑！

　　我还就不信了我混不出来！


第52章 朋友

　　周易洗完澡，刚刚换好衣服，何影就回来了。

　　在看到周易头发湿漉漉的样子，他有些惊讶。

　　周易看到何影，条件反射的用何影本地的打招呼的方式问候：“你吃了吗？”

　　何影也条件反射地点了点头，然后继续用惊讶得目光打量着周易，尤其是周易的头发。

　　周易自然也看出来了，但他实在是不好跟何影解释这个事情，就只是简单地说：“哦，我刚洗了个澡……那我也去吃了！”

　　说完，他就夺路而逃，出了房间。

　　何影看着周易匆匆离去的背影，皱眉摇头。

　　随后他拐进卫生间，准备洗个手。

　　但刚刚把手放进盥洗池，水并没有从水龙头里出来，而是递到了的脖子上，把何影惊了一跳，他一缩脖，扭头就往上看。

　　这一看，把他吓了一跳——在他的正上方，挂了几件湿漉漉的衣服，正在不停朝下滴水呢！

　　平时周易洗澡也没见他在卫生间里洗衣服啊……

　　这小子究竟在搞什么？

　　……

　　孙盼、杨牧歌和郭怒三个人坐在一起吃早餐，同时在谈论周易，因为他们之前去敲了周易房间的门，但没有人应答。

　　“不会睡到现在还没醒吧？”杨牧歌皱眉道。

　　“有、有可能。”郭怒说，“昨天、昨天那样训练之后，身体一般、一般都会很疲倦……”

　　“妈蛋，再疲倦能有我疲倦？！”孙盼顶着两个黑眼圈和红眼睛骂道。

　　杨牧歌看着孙盼一副憔悴的样子，笑而不语。

　　郭怒缩了缩脖子，也不说话了。

　　“都怪那小子，见到他我一定要让他请客！”孙盼恶狠狠地说，随后他突然反应过来：“你们说那小子会不会怕见我，所以就躲着不出来了啊？”

　　“周易不是这样的人。”杨牧歌摇头。

　　“就、就、就是！”郭怒也勇敢地反驳了孙盼了一次。

　　“闭、闭、闭嘴！”孙盼反击。

　　郭怒缩了缩脖子，又不吭声了，这条其他人都怕的疯狗，现在看起来倒像是人畜无害的哈士奇……

　　随后三个人都不说话了，没了周易，这饭桌上似乎少了点什么特殊的气氛，大家都无话可说，只是埋头吃饭。

　　一顿饭都快吃完了，突然一个盛满了食物的盘子放在了空着的那个位置上。

　　“靠，才晚了这么点，餐厅就没什么吃的了啊……”

　　三个人同时抬头，就看到了周易嫌弃的脸。

　　“我靠，你小子没死啊！”孙盼率先叫道。“我们去叫你吃饭，门都快砸烂了，都没听到你应声，还以为你死了呢。所以我们决定吃完早饭就去报警。”

　　“什么话，等你们吃完饭再报警，我都臭了好吗！”周易哼道。

　　“你打开包装之后的保质期就四十分钟是吗？”孙盼翻了个白眼，周易都这么说，让他真不知道还要怎么黑他了。

　　杨牧歌看到两个人在斗嘴，笑了起来——少了的特殊那一个回来了，他们四个人之间这种气氛才对嘛。

　　郭怒很关心周易为啥这么晚才来吃饭：“对、对啊，周易，你怎么今天这么晚？”

　　“嗨，我去晨跑了。”

　　“晨跑？”三个人都很吃惊，他们认识周易也两个多月了，还从来没见他会晨跑。

　　周易甩了一下头：“是啊，我给你们说，你们也应该尝试一下晨跑，跑完之后整个人就跟脱胎换骨了一样，凤凰涅槃啊！”

　　“累毙了吧？”孙盼才没理会周易的自吹自擂，一针见血。

　　其实不光是他，杨牧歌和郭怒都看得出来，虽然周易精神尚可，但脸上的疲倦和苍白还是掩饰不住的。这个晨跑，肯定不像他说的那么轻松……

　　“没有。”周易张嘴说瞎话的能力已经成了条件反射。

　　“肯定有！”

　　“并没有。”周易面不改色。

　　“嘁。”孙盼不相信。

　　周易则指着孙盼的黑眼眶问：“诶，孙盼，你眼眶怎么这么黑？昨天晚上没睡好吗？”

　　如果说孙盼刚才是一针见血，那周易现在就是一刀子捅在了孙盼刚刚结痂的伤口上。

　　孙盼马上站起来：“我吃饱了！”

　　不能再待下去了，再在这里坐下去，自己就要成筛子了！

　　郭怒并不在孙盼和周易两个人斗嘴的节奏中，他看着周易疲倦的脸，然后突然说道：“周、周易。明天你晨跑的时候叫、叫上我，我陪你跑。有、有什么事儿的话，我、我也好给你搭、搭把手。”

　　“我也来吧。”杨牧歌马上接着说，接着他扭头看向孙盼。

　　孙盼连忙摆手：“别看我，我可起不来！再说了，我是门将，门将要那么能跑干什么？”

　　“你不是爱冲出禁区防守吗？还是需要奔跑能力的吧？”杨牧歌说道。

　　“老杨，你跟周易在一起才多久啊，不要净学人家身上的缺点好吗！”孙盼捂着心口悲愤地说，“看到你这么老实的人都会插刀了，你知道我有多心痛吗！”

　　……

　　在训练中，助理教练许阳发现了周易的训练态度比以前更为认真，尤其是在体能和力量训练部分。

　　不过许阳对于周易的这种变化并不意外。

　　肯定是昨天的那场比赛刺激到了他。

　　确实这孩子在身体素质上差了太多的课，可如果只要他肯这么认真努力的训练，还是完全可以把落下的课补上的。

　　许阳年纪比郝冬都还大，是教练组中最大的，老派教练的一个特点就是特别关心训练态度，科学的训练方法那些东西他们可能不太在乎，但肯定狠抓训练态度，照死里练，往往是他们的杀手锏。而训练最刻苦最拼命的球员往往也是他们最喜欢的。

　　这样的教练因为在训练方法上渐渐跟不上现代职业足球的发展，已经逐渐被淘汰，就像是十二分钟跑被YOYO体测取代一样。

　　不过这样的老派教练也并非一无是处，最起码他们强调训练态度和训练量是永不过时的。倒是中国足球从一个极端走向了另外一个极端，从非常强调体能的天天一万米到现在场均跑动六七千米就算是好了，中国足球的发展轨迹，真是令人唏嘘……

　　……

　　晚上周易又在三个朋友的帮助下，在酒店健身反进行体能训练，依然是郭怒和杨牧歌一左一右陪着他跑，而孙盼在旁边看。

　　但不能说孙盼就没有帮倒忙，或者说是毫无用处。

　　最起码最后，依然得是孙盼把周易背回房间。

　　连续两个晚上，何影看到自己的室友都是被孙盼给背回来的，他很惊讶，却并没有去问并不熟悉的三个人。

　　在孙盼他们走了之后，何影看着趴在床上睡的很死的周易，叹了口气——看样子今天自己还得给他脱衣服……

　　……

　　清晨当周易穿好衣服，将沙袋绑在小腿上，来到酒店大堂的时候，惊讶地在大门口发现了郭怒和杨牧歌。

　　“你们还真陪我跑啊？”他很意外。

　　“当然。最起码在你每天晚上能够自己走回房间之前，我们都陪你跑，免得出意外。”杨牧歌说道。

　　“就、就是。”郭怒点头。

　　周易看两个人全副武装打算和他一起跑的样子，挠了挠头：“那多不好意思……”

　　“哟呵，周易你还知道不好意思？你是没睡醒吧？”孙盼的声音伴随着自行车铃声响起。

　　周易这才看到孙盼骑着自行车出现了他的面前。

　　看到孙盼，周易也惊讶：“这自行车哪儿来的？偷窃是犯法的啊，孙盼。我很高兴你为我做出这样的牺牲，但是这牺牲也未免太大了点吧？”

　　“偷你妹啊！我找酒店借的！”孙盼怒道，然后按了一下自行车铃铛，昂头很得意地说：“从现在开始，我就是你的体能教练！你要听我指挥！快，废话少说，开始训练了！”

　　孙盼又按了一下铃铛。

　　叮铃铃的铃声响起，周易和郭怒、杨牧歌三个人跑出了酒店大门，拐上马路。

　　而孙盼则在他们身后骑着自行车慢悠悠地跟着，时不时会超上去，然后扭头冲周易叫嚣：“连自行车你都跑不过吗！我已经故意骑得很慢了！”

　　一开始周易还和他斗嘴：“要啥自行车啊？你要啥自行车啊！有本事下车！”

　　后来周易就不吭声了，因为没力气说话。他张开嘴巴只有一个目的，那就是呼吸，大口大口的呼吸，用鼻子和口一起呼吸，尽可能多吸一些空气进去。

　　跑到最后，周易实在是跑不动了，昨天那种快挂了的感觉又重新浮了上来。

　　不过这一次还好，他并不是孤身一人奔跑在伦敦清晨的街头，在他的身边还有他的朋友们，虽然孙盼叽叽喳喳嘴巴不停，但正因为他的这种闹腾，才让周易没空去想放弃，没空去难受。

　　还是杨牧歌见周易身形跌跌撞撞，似乎随时都可能倒下，才叫住了孙盼。

　　骑在前面的孙盼回头一看周易那个熊样，就知道是怎么回事儿了，于是一甩车龙头，杀了回来。

　　来到周易面前之后，他支住车子，让郭怒和杨牧歌两个人扶着周易坐在自行车后座上。

　　“扶稳了啊，摔下来可别怪我！”孙盼又打了个响铃，然后蹬动自行车慢慢地向酒店方向骑去，而郭怒和杨牧歌两个人就在旁边跟着跑。

　　虽然孙盼嘴巴上那么说，但他其实骑得非常慢，郭怒和杨牧歌一路慢跑都可以轻松跟上，并不费劲。

　　周易有气无力地靠在孙盼的后背上，再看着陪在他身边跑的郭怒和杨牧歌，喘着粗气轻声说：“谢谢啊……”

　　“该、该说谢谢、谢谢的是我，周易。如、如果不是你的话，我不、不可能打上比赛的……”郭怒摇头说道。

　　“别客气，周易。我们是朋友，不是吗？”杨牧歌笑着说。

　　正在卖力蹬车的孙盼哼道：“矫情！”

　　周易点了点头：“嗯……确实有点矫情了。所以……驾！驾驾！快点再快点，我回去还要洗澡呢，晚了餐厅又没什么吃的了！”

　　“妈蛋，周易你有劲儿了是吧？下来自己跑！”

　　“不下，说不下就不下，打死都不下！”周易说着双手还搂住了孙盼的腰。

　　“靠，你别抓，那是肚脐眼儿！啊！啊哈哈哈！别……别、别挠我痒痒！”

　　“老郭，你看孙盼又学你！我不是挑事儿的人，但换我我可真忍不了……”

　　“……”

　　“好了好了，赶紧回去吧，你们别闹了……”


第53章 其实他们不强

　　在球队训练已经结束之后，阿森纳的科尔尼训练基地里大部分地方都陷入了沉寂，随着暮色来临，植被茂密的训练基地里一片漆黑，毫无生气。

　　但在一幢楼的二层位置，却有一间房的窗户依然亮着灯。

　　那是阿森纳主教练阿塞纳·温格的办公室。

　　正在房间里办公的温格听到了一阵敲门声，“请进。”他头也不抬地说道。

　　门被推开，一个中年人走了进来，他径直走到温格的办公桌前，然后放了一盘光盘在他的桌子上。

　　“这是什么？”温格的目光终于离开了笔记本，抬头看着这位中年人。

　　“我想你应该看看这个，阿塞纳。”来者，利亚姆·布拉迪说道。“这是我们前两天青年队比赛的一个视频。”

　　“青年队比赛的视频？”温格觉得奇怪，只是青年队比赛的视频，布拉迪完全没必要专门跑来交给自己，俱乐部内部有正常的途径，他会定期关注青年队比赛，了解青年队球员表现的。

　　“嗯，其实不是我们的青年队球员，而是对手的……”布拉迪解释道。“是和我们青年队比赛的对手，有一个球员，我认为你应该看一下他的表现。”

　　“好吧。”温格拿起光盘，然后把它插入了电脑的光驱。

　　光盘插入光驱之后，开始了自动播放，这是一场比赛的录像，从拍摄视角可以看得出来拍摄者是站在一个比较高的地方上手持DV拍摄的。

　　温格没说话，只是看录像，没看过一会儿，就“咦”了一声，随后他眯起了眼睛，专注地看着电脑屏幕。

　　而布拉迪就站在他的旁边，陪他一起看。

　　视频是经过剪辑处理的，所以并不算很长，不过也有十二分钟。

　　看完之后，温格并没有马上说话，而是摘下眼镜，身体后仰靠在椅背上，闭上眼揉鼻梁。

　　布拉迪也没说话，就站在旁边等他。

　　“日本人还是韩国人？”温格揉着鼻梁问。

　　“中国的。”

　　“中国人？”温格惊讶地睁开了眼。

　　“对，中国的。”布拉迪肯定道。

　　“好吧……多少岁？”

　　“似乎是十七岁。”

　　“十七岁啊……”温格的语气中有些失望。他真心希望这孩子是十四岁。

　　“你怎么看，利亚姆？”他看着布拉迪问。

　　“年龄不是太大的问题，况且这孩子的天赋也不在身体上，而在这里。”布拉迪指了指自己的头。

　　温格点头，同意布拉迪的意见。

　　从录像中可以看得出来，这个十六号球员的跑位很讲究，接传球的动作也都很利索，并没有拖泥带水拿球。这在十七岁这个年龄段的球员中是很罕见的。

　　这孩子球商很高，极高！

　　想到这里，温格说道：“他们就踢这一场比赛吗？”

　　“当然不是，据说是一个中国的电视真人秀节目，要在欧洲游学比赛。我了解了一下，他们之前已经在西班牙和德国先后挑战过巴塞罗那、皇家马德里、马德里竞技、拜仁慕尼黑和多特蒙德五支球队了。我们是他们的第六个对手，接下来还有几个对手，切尔西、曼联和利物浦……”布拉迪介绍道。

　　“让我们的人去跟踪观察他，这一场比赛的表现不能说明任何问题。必须看到更多的比赛表现才行。”

　　“当然。”布拉迪对这个决定也没有异议。

　　……

　　中国少年们的下一场比赛对手是切尔西青年队，因为和阿森纳青年队都在一座城市，所以这次少年们可以不用换个城市，他们甚至连酒店都没换。

　　这也有利于他们的体能恢复，尤其是……周易的。

　　除了朋友们帮助周易的特训之外，郝冬也有意识地在训练中加强了周易体能方面的训练内容，每天的正常训练结束之后，还由体能教练李浩锐带着他继续练体能。

　　这一切都是为了让周易在接下来的比赛中，能够多坚持一段时间。哪怕是多十分钟也行。

　　李浩锐自然知道他责任重大，于是对周易的要求也很严。

　　让他很意外的是，这一次他连一句抱怨都没从周易嘴巴里听到。

　　要知道，周易刚刚到他手下训练时是什么样子，他还记得很清楚呢。那可是经常叫苦连连的。

　　虽然他每次都完成了自己给他安排的训练任务，可是嘴巴上总是叫苦给人的第一印象恐怕也好不了。

　　但这一次，周易就算明显已经很疲惫不堪了，却依然没有在嘴巴上认过输。

　　这小子，倒是比之前硬气了不少。

　　……

　　和切尔西青年队比赛的那一天终于还是来了。

　　在切尔西科尔汉姆训练基地的青年队专用更衣室里，中国少年们刚刚参观完了这个充满了高科技和现代感这个豪华的训练基地。

　　不过小球员们的兴奋之情已经不像他们第一次看到拉玛西亚时那么明显了。

　　并不是他们瞧不起切尔西，而是随着比赛的进行，现在的他们更在乎比赛，因为即将到来的比赛的缘故，大家其实在参观的时候都心不在焉的。甚至不得不让摄制组的工作人员不断提醒他们在记得发出赞叹的声音，和露出羡慕的表情……

　　在更衣室里，郝冬正在给球员们打气。

　　“比起阿森纳来说，切尔西的青训实力真的不强。所以不要太多的压力，放开了踢，我相信你们，也希望你们相信自己！这场比赛我们从一开始就要积极主动一点，争取能够取得进球……”

　　切尔西的青训实力确实不强，不过也只是相对阿森纳和巴塞罗那这样的青训传统强队来说的，对于中国少年们来说，就算再不强，这支切尔西青年队也还是实力强大的。但郝冬如果实话实说，他怕这些少年们比赛还没开始就没斗志了。

　　对付小孩子嘛，有些时候需要哄。

　　只是这些小孩子恐怕没那么好哄的……

　　张涛愁眉苦脸地举起了手：“郝总，就算他们不强，也只是相比较阿森纳来说的不强吧？对我们来说不还是很强吗？”

　　再看其他不少球员，虽然他们没有像张涛那样说出来，可是从他们脸上的神情就可以看得出来，他们信心不足，他们并不认为切尔西青年队不强，他们只当这是教练哄他们的话。

　　但是在亲身体验了欧洲青年足球的强大水平之后，他们已经不是出国前没什么见识的小孩子，不容易被哄住咯。

　　尤其是在上一场又0:7输给了阿森纳青年队之后，好不容易建立起来的自信遭到了摧毁。

　　就算这场比赛周易也上场，大家也会因为他坚持不了多久而感到担心。

　　郝冬看到小球员们这幅样子，就知道他担心的事情还是出现了。

　　这些孩子也学精了……

　　就在他思索着怎么才能说服这些孩子，让他们重新燃气斗志的时候，有人却走到了他前面。

　　“是真的，郝总说的没错。”周易站了起来说道，“这支切尔西U17青年队确实不强。”

　　大家都把目光投向了他，包括惊讶的郝冬。

　　“瞎说什么！”看不惯周易的梁齐齐终于找到机会开喷了——我们这儿讨论专业问题，你有这个业余的插嘴的份儿？“切尔西的青训你了解啊？”

　　“作为一个球迷来说，略懂。”没想到周易毫不退让，直接正面刚上了。

　　“笑话！”梁齐齐冷哼道。

　　周易没理会梁齐齐，而是继续说道：“这支切尔西青年队其实厉害的人就一个，他们的前锋盖尔·卡库塔，一个黑人。能打前锋和边锋，还能打中场，身体素质很好，突破和节奏感很好，大局观也不错，作为一个黑人来说，有这样的大局观是很不容易的……”

　　听着周易滔滔不绝介绍这位叫做盖尔·卡库塔的踢球风格，大家都听呆了。

　　要知道，别说这人的踢球风格了，就连这个人的名字，他们此前都完全不知道！

　　孙盼看到周易认真的样子，心里就犯嘀咕——这小子又在一本正经胡说八道了吧？

　　他又不是没这么干过……

　　孙盼因为是周易的朋友，顾及周易的面子，还只是在心里嘀咕嘀咕，梁齐齐则直接将这种猜测表现了出来，他叫嚷道：“瞎编个名字胡诌一通，就敢说了解了？”

　　旁边一直没说话的许阳已经陷入了震惊中——因为切尔西青年队中真的有一个叫做盖尔·卡库塔的人！而且听周易的话，他似乎比中方教练组都更了解这个盖尔·卡库塔！

　　现在听到梁齐齐不信，对他这种处处针对周易的态度看不下去的许阳哼道：“周易说的没错，切尔西青年队确实有这么一号人。”

　　这下，之前还有些不相信周易的队友们全都震惊了。

　　孙盼更是惊讶的张大了嘴——这小子蒙中了？！

　　杨牧歌也站出来给周易作证他不是在瞎编：“周易确实对欧洲的青训很了解。当初咱们在多特蒙德的时候，他就在赛前告诉了我那个格策的踢球风格和弱点，他的话都在比赛中得到了验证。”

　　杨牧歌是个老实人，从不说谎，这大家都知道，他说有这事儿，那就真是有这事儿。

　　于是大家看向周易的目光更复杂了。

　　就连郝冬都有些疑惑周易为什么会了解的这么多？

　　许阳更是直接把这种疑问问出来了：“周易你为什么这么了解？”

　　“呃，我是一个球迷嘛，平时没事儿就喜欢看球和看一切和足球有关的东西……”周易解释道。“而且有一款足球游戏叫做‘FM’的，里面有不少现实足坛的天才小妖的详细资料，都和现实里八九不离十的。”

　　他也不知道自己的这番解释大家相不相信，但他总不能告诉大家他已经在梦中和这支切尔西青年队交手过几十次，并且逐一研究过他每个人数据化了的能力，发现这里面数据最好看的就是那个盖尔·卡库塔吧？

　　至于有关卡库塔的踢球风格，他自然是根据那些数据总结出来的。他其实没看过卡库塔踢球，也不知道卡库塔的踢球风格是不是真的如此，因为在虚拟系统中，切尔西青年队的这个卡库塔是灰色的，只能看数据，却不能上场比赛。

　　楚绫告诉他，这是因为卡库塔受伤了，所以无法出战。

　　周易解释完了之后，许阳没有继续追问，显然是接受了周易的这个回答——他不接受又能如何呢？他还能想到其他的可能吗？打死他都想不到周易脑子里有一个能够完美映射现实的虚拟世界呢……

　　周易见大家都不吭声了，继续说：“他们就这么一个厉害人物，而这个厉害人物……还受伤了，所以这场比赛应该不会上。那他们还有什么好怕的呢？我觉得我们完全可以和他们一较高低！”

　　听到周易这么说，郝冬又惊讶地看了周易一眼，然后点头道：“确实，我们得到的最新消息是这位切尔西U17的头牌在赛季初受了伤，至今还没归队，所以今天的比赛他打不了。”

　　球员们看周易的眼神已经只能用“膜拜”来形容了……

　　孙盼的嘴里估计可以直接塞进一个白炽灯泡，再毫不困难地取出来。


第54章 核心

　　从更衣室里走出来的时候，中国少年们得表情已经比之前好很多了。

　　周易和总教练的双重验证，让他们真的有些相信这支他们即将面对的切尔西青年队实力不强了。

　　只有孙盼留了个心眼，跟在队伍最后面，拉住了周易，非常非常小声地问：“这切尔西真的不强？”

　　“那是相比阿森纳、巴塞罗那说的。对我们其实还是强队。”周易也回答他，这观点竟然和张涛一模一样。

　　“我靠！那你刚才说……”孙盼吓得声音都差点高了八度，不过他很快就捂住了嘴巴。

　　不过他的一惊一乍还是招来了队友好奇的目光，他就全都恶狠狠地瞪回去。

　　“真是白瞎了老杨对你的信任！”他捂着嘴巴说。

　　“不这么说我怕大家比赛还没踢就投降了啊……”周易也很无奈。

　　“啧，你这么一说，我现在反倒没斗志了，觉得我可能又得在球门里捡不知道多少个球……”孙盼很失望，他在更衣室里看了周易的表演之后，是真的希望这次能够捡个软柿子呢……

　　周易举起手来拍拍他的肩膀：“你不一样嘛。我认为你是那种不畏强敌，遇强则越强的人，所以我才给你说实话，切尔西是强，但你更强嘛！”

　　孙盼一听周易这话，脸上露出了喜意，连连点头：“没错，我就欣赏你这么耿直！你说的没错，对手越强老子就越强！我才不怕什么切尔西呢！让他们尽管来！我这双大手……”

　　孙盼伸出了自己的双手，张开来，确实挺大的，就跟两把大蒲扇一样。

　　“会叫他们见识见识什么叫做不可撼动之物！”

　　……

　　当双方球员来到球场上的时候，孙盼又问周易：“那个什么盖中盖的来了吗？”

　　周易自然知道他说的是谁。

　　“没来。”周易扫了一下切尔西青年队的替补席，就连替补席上都没这个人。

　　显然是受了很严重的伤，直接没有和球队一起合练了，自然也不可能来参加这场比赛。

　　其实周易不用说，只要智商正常的人都应该能够看得出来——盖尔·卡库塔是一个黑人，而这场比赛就有这么巧，切尔西青年队今天出场的中前场球员里全都是白人球员，一个黑人都没有！

　　黑人都集中在后场了……

　　中国队的球员们看到这里，就知道周易所言非虚了。

　　如果他真是瞎说的话，他怎么知道切尔西这场比赛的中前场球员一个黑人都没有呢？

　　梁齐齐坐在替补席上，不爽地看着球场。

　　又让那小子除了风头！

　　而且这风头还是自己助攻的……

　　……

　　考虑到周易的体能，郝冬给中国队设计的战术都是尽量从比赛一开始就积极进攻，掌握比赛的主动，如果能够尽快取得进球，那自然更好咯。

　　周易的体能无法坚持整场比赛，所以不能一直拖。

　　以周易的踢球方式，就算开局之后不加快节奏，放慢了踢，也不可能让周易的体能消耗放慢。

　　所以还不如趁着周易体能好的时候，加强进攻，反而可以收到奇效呢。

　　从比赛一开始，中国队全队就在周易的带领下加快了节奏，所有的传球和奔跑目的都是为了进球。

　　球员们经过周易的解释和他们所看到的情况，信心恢复了不少。

　　而在切尔西青年队那边，就算他们的绝对核心盖尔·卡库塔没有来，他们也没把这支中国队当回事儿的。

　　首先，在足球领域“中国”这个名字就足够让人轻视了，其次听说他们刚刚和阿森纳踢了一场比赛，结果输了个0:7，这样的球队怎么可能被切尔西青年队的球员们重视起来呢？

　　面对中国队的进攻，他们在中场的防守都扑的很猛，仿佛一上抢就肯定可以断下中国队球员的球一样。

　　可实际上呢？

　　切尔西青年队的球员扑向了拿球的周易，周易并没有贪恋球权，而是直接把足球送了出去，给了中路接应他的杨牧歌。

　　于是切尔西青年队球员扑空了。

　　周易也没有留在原地，而是继续往前跑，绕过了这位扑空的切尔西青年队球员。

　　杨牧歌同样面临着被对手扑抢的情况，好在周易迅速前插，扯出了传球路线，杨牧歌可以从容地把足球再传过去，对方再次扑空。

　　传完球之后的杨牧歌也没有就留在后面，而是和周易一样，往前跑去。

　　不仅仅是他们两个人在这么做，中国队的全队球员都在这么跑，只要是和周易传球了的，统统都没有留在原地，而是跑了起来。

　　跑起来踢球，这是现代足球最重要的一个特征，也因此，体能成了现代足球最重要的一个要求。

　　跑不动的球员就不可能踢得好球，这是理所当然的。

　　当然，这些中国少年们原本也都是站着踢球的，在各自俱乐部的梯队中就是如此，来了这支球队也是这么踢的。

　　直到周易获得了出场机会。

　　在周易的带动下，所有人都跑了起来——不跑接不到球啊，接不到球会被郝总教练骂啊，被骂了还要从首发位置上被换下来啊！

　　所以必须跑，跑不动也要咬牙跑。

　　于是原本并不习惯这么踢球的少年们，在双重压力下，就被逼成了现在这样。

　　最开始让他们跑起来的时候，他们是很抗拒的，不能说周易让他们跑他们就跑吧？

　　但是当他们真的跑起来踢球之后，才发现原来……踢球这么轻松！在比赛中他们再也感觉不到那种无力感了，累是累了点，可最起码这球知道该怎么踢了！

　　这可比梁齐齐首发的时候提起来让他们舒服的多！

　　……

　　在周易的带领下，中国队一边传球一边整体推进，就算切尔西在禁区一线的防守还算稳固，他们没有什么射门得分的机会，只能回传和横传，但最起码六七分钟过去了，足球竟然一直都在他们中国队的控制下！

　　切尔西青年队的球员呢？只能被他们的传球调动的疲于奔命。

　　这样的情况就算是在和多特蒙德青年队比赛的时候，也是没出现过的。

　　中国队的球员们这个时候才理解到了周易为什么会说这支球队实力并不强……

　　妈的，我们也可以像耍猴一样耍切尔西青年队的球员啊！

　　一想到这个，中国少年们就兴奋，就来劲儿。

　　于是他们跑的更卖力了，对于周易的接应也更到位了。

　　大家都知道周易的身体对抗不行，所以尽量不让他拿着足球半天找不到传球对象，都很努力地在奔跑，让周易能够接到球之后马上就能再把足球传出来。

　　他们这么做是因为周易的能力得到了他们的认可，他们心甘情愿为了周易多跑一点，多累一点。因为周易在传球的时候也在为他们着想，他就像是和他们在一起踢了十年球一样，了解每一个人的特点——跑得快的，就给他传的大一点；跑不快的，就尽量传到他的脚下；停球不是很好的，就不要传很难停的球，把足球舒舒服服传到脚下便可；头球出色的就可以传一些高球给他，让他用头把足球再顶出去……

　　这些细节，最开始没有人在意，但是和周易在一起训练、比赛了这么久之后，每一个人或多或少都能感觉到一些。私底下一聊，才发现每个人都有这样的感受。

　　综合大家的感受再一琢磨，大家这才觉得这个业余出身的队友很了不起。

　　听说他以前是踢前锋的，那难怪只能在学校里踢个业余前锋呢。

　　他天生就应该做中场啊！他天生就是指挥家！

　　虽然论资历、论名气，周易都是全队最弱的，但现在大家都服他。

　　在比赛中，周易做个手势，让他们往哪儿跑，他们就往哪儿跑，连犹豫都没有。哪怕最后跑过去了周易却没把足球传过来，他们也知道自己没白跑，因为他们的跑位吸引了防守注意力，为其他的队友创造了机会。

　　团队、团队，这个词成天都被他们的教练挂在嘴边，无论是在各自俱乐部梯队中还是在这只球队中。

　　但自从跟着周易一起踢球之后，他们才第一次真切地感觉到了“团队”是什么样子的。而以前这个词都太虚。

　　每个人都在这个集体中，每个人都为一个目标而努力，奉献自己，也享受着被别人奉献，人人为我，我为人人。

　　这种感觉让他们奔跑起来步伐轻快有力，拿球时无论是突破还是传球、射门，都信心十足。

　　“我到位了，周易！”

　　“把球传给我，周易！”

　　“我这里有空当，周易！”

　　“周易，这儿！”

　　“周易！”

　　“周易！”

　　他们在球场上不断呼喊着，带着各自地方口音的中国普通话在切尔西科尔汉姆训练基地的上空飘荡。

　　……

　　“感觉真好……”许阳站在场边很高兴的说。

　　“是啊，大家都恢复了自信。”郝冬点头道。

　　“冬子，我见过很多有天赋的孩子，像你这么有天赋的孩子也见过，但我从未见过周易这样的孩子。”许阳感慨道，“不是说他的天赋，而是他好像天生有一种可以带动身边人的东西。你瞧他才来咱们队伍里多久？他刚刚进队的时候连跟着球队一起合练的资格都没有，而现在呢，他已经成为了场上的指挥官。这个孩子很了不起啊！”

　　“我知道，许指，我知道。所以当初在海选总决赛的时候，我一眼就相中了他。那场比赛他和他的临时队友才刚刚认识，根本没在一起踢过球，他就能够带着他们击败对手。”郝冬说。

　　他想到了当初周易在球场上传完球跑位，同时大声呼喊让队友把足球传给自己的样子。充满了自信、果敢、坚定。

　　和他在替补席上睡着的窘样真是完全重合不起来呢……


第55章 默契

　　十分钟过去了，中国队完成了两次射门，而切尔西完成了一次。

　　大部分时间，足球都在中场来回转悠，其中又以中国队控制的时候居多。这只是一场青年队比赛，所以场边没有很多高科技设备来对双方球员进行技术分析，否则一定可以看到中国队在控球率这项数据上超越了切尔西青年队！

　　这是一个令人高兴的数据。

　　但周易并不会为此感到高兴。

　　因为他更在乎的是进球，毕竟是前锋出身，甚至进球的重要性——之前那么多次传递和跑动，不就是为了最后那一脚射门吗？

　　如果不能射门得分，只是传来传去有什么意思？

　　就像和阿森纳青年队的上半场一样，他带着全队传来传去的，场面上倒是好看，也没有丢球，半场打了个0:0，然而这并没有什么卵用。最后还是在下半场让阿森纳一口气进了七个球，血流成河。

　　从那场比赛起，周易就很明白，场面上的优势如果不能转化为进球，就没有意义。

　　横传和回传的最终目的都是为了向前的那一下。

　　必须要有进球，必须要向前！

　　但要怎么往前呢？

　　往前，一定要往前。

　　这只是一句话，说起来很容易，就连球迷都会在看球的时候对只知道在中后场倒脚的球员大叫：“别老在后面传啊，往前去，把球往前传！”

　　他们挥舞着手臂，大叫大嚷的，就跟场边的主教练一样，很有范儿。

　　但怎么往前传？

　　大脚往前踢那也是把足球往前传，那效率太低下了，也没什么用，对于真正想要追求进球的人来说，不会贸然选择这种方式。

　　通过地面传递，层层推进？

　　很好，思路差不多对了，可怎么层层推进，这又不是洋葱，一层层剥皮就可以看到芯。

　　这就是考验一个球员，或者一支球队能力的时候了。

　　不过对于周易来说，这似乎不是什么太大的问题。

　　他在虚拟系统中已经和这支切尔西青年队交手了二十多次，快三十次，他对于这支球队很熟悉。

　　同时他和自己的队友们在虚拟系统中也配合了有上百次，更熟悉自己的队友们。

　　他知道该怎么把足球送上去。

　　难的是最后一脚传递，如何才能撕开切尔西的防线，一刀见血？

　　……

　　通过和队友之间的来回传递和跑位，周易带着全队一起推进到了切尔西青年队的三十米区域，随后他们在这里遭遇到了切尔西青年队的阻击。

　　现在是考验最后一传能力的时候了。

　　但考验的并不仅仅是周易的传球能力，还有和他配合的队友的能力。

　　如果所有人都站在自己的位置上并不动，那周易就只有自己强来了。

　　必须跑起来才能出现空当和机会。

　　对手自然也是最希望中国队球员站着不动的，那样他们的防守就太轻松了。

　　周易在中场接球传球，与此同时，他趁着足球不在自己脚下的时间，不停地扭头观察情况，通过双眼的扫描，把他所看到的双方球员的位置关系都生成一张平面图。

　　通过这张平面图，可以看到张涛和何影这两个中国队的前锋都各自有一个切尔西的中后卫跟着，就站在他们的身后，不让他们转身。

　　同时在边路，两个切尔西青年队的边后卫也都卡在关键的地方，不让中国队的边路球员随意前插下地。

　　一般这种时候，组织进攻的球员都会把注意力放到边路去，走边路的话，还有传中的机会。

　　但周易没这么做，因为他了解自己队伍中的两个前锋。

　　张涛的身高不错，头球按理说也应该不错，但是位置感太差了，一旦在身体素质上讨不到便宜，他在门前基本上就抢不到点了。

　　何影的意识倒是不错，可是……他的头球能力一般，虽然不至于说差，但反正不是他所擅长的得分方式。不管是在虚拟系统中，还是在现实里，周易都很少看到何影在球场上用头顶球的，无论是进攻还是传球。虽然有一米八的身高，但何影并不是空霸。

　　所以边路传中的话，基本上就等于把控球权送给了对方。

　　周易还是选择中路，虽然中路机会少，但一旦出线机会，就可以一击致命。

　　在中路，是张涛和何影两个前锋。

　　对于张涛和何影两个人，周易已经不用观察就知道他们踢球是什么样子的了，因为在FIFAOL3的世界里已经配合过太多次。

　　张涛踢球思维僵化，跑动不多，尤其是阵地战的时候，站主位置就不会动了，只知道倚住对方后卫，举手要球。把球给他他也无法转身，要么被对方断掉，要么还是把足球传回来。

　　这就完全是毫无意义和效率的传球了，浪费时间。

　　而何影更善于跑动，跑位也更灵活，他很少会固定待在一个地方的，就好像他站着的地方是篮球中的三秒区一样，他很少会在一个固定的地方静止不动超过三秒钟的。

　　周易喜欢和何影这样的人配合，因为这样才能创造出机会来嘛，他踢的也舒服。

　　所以想都没想，周易就把何影当做了自己的传球目标。

　　可只是这么简单的传过去，那也是不行的。

　　在这个位置上的传球要谨慎，一旦传丢就会结束这次进攻。

　　同样在这个位置上的传球也要敢于冒险，因为机会不会在平淡无奇毫无目的性的传球中出现，需要有些……想象力。

　　也需要默契。

　　……

　　当周易再次接到队友传回来的球时，原本站在禁区前沿，背对球门的何影突然转身想要往门前插。

　　而在他身后的切尔西青年队后卫也同样转身跟了上去，不给他拿球的机会。

　　看到何影这么转身往禁区里跑，把防守他的后卫也带走了，于是本来两个人站着的地方有了一个不大的空当。

　　周易突然脑子里就有了灵感，他抡脚将足球传了出去，就像是高尔夫球都快到洞口了，一个推杆，球在草皮上稳稳地按照预设好的轨迹向前滚。

　　但并不是传给何影的，或者说不是直接传到何影脚下的，而是传到了何影的身后——与何影转身的方向完全相反的那一边！

　　正是那个不大的空当里！

　　把球传到空当是正确的，可如果这个空当完全没有人能够看到、跑到，这球就算是传球失误了。

　　在周易传球的时候，张涛站在原地没动，等看到足球朝着那个空当滚过去的时候，他才意识到那是一个空当，但再想跑已经晚了。

　　就在这个时候，本来是转身往禁区里插的何影却突然一个急停，同时转身！

　　他又转了回来！

　　就这么和防守他的中后卫擦肩而过，一个向左一个往右。

　　实际上第一次转身的时候他就打定主意要转回来了，他这只是带走后卫的一个假跑而已，只有这样才能创造出空当。

　　但空当是创造出来了，他并不知道是否有人能看到，能够利用起来。

　　所以转回来的何影扭头看了一下周易，他看到足球。

　　转回来的何影并没有停下来，而是径直跑向那个被他扯出来的空当，与此同时，周易的传球正好到！

　　时机刚刚好！

　　何影接到了周易的传球之后也没有停顿，而是顺势往禁区里抹——他本来也要去这里的，只是这次他换了个方向而已。

　　但就是这一换，让他甩开了切尔西青年队的后卫。等这位后卫再转回来的时候，已经被何影挡在了身后。

　　接着面对门将，何影冷静的选择了一脚搓射，足球从出击的门将身边绕过去，撞上了他身后的球网！

　　球进了！

　　……

　　“好球！！”在中国队的教练席和替补席上，同时爆出了一阵欢呼。

　　这一次，他们远没有中国队进多特蒙德青年队第一球时那么惊讶了。

　　轰开这些欧洲豪门青年队的球门……我们也可以做到，这没什么不可思议的。

　　他们现在高兴已经不是因为球队在豪门青年队身上进了球感到高兴，而是因为他们领先了！

　　进球之后的何影挥舞着拳头奔向教练席，其他的球员们也跟着一起跑过去，一群人从四面八方在教练席前汇合，抱作一团。

　　周易也在其中，他被杨牧歌和孙盼搂着，又笑又叫的，很开心。

　　这就是足球的魅力，和伙伴们共同完成一个任务。

　　这也是团队运动的魅力，协调不同的人合作完成一件事情的成就感满溢！

　　每个人都是独立的个体，有自己的思想，这些思想碰撞在一起，不尽相同，可能就会产生矛盾，矛盾激烈就可能会导致团队分崩离析。

　　要怎么才能把这些性格迥异，想法不同的人团结起来，拧成一股绳，为完成一件事情而努力？

　　不仅仅是教练的事情，也是球员的事情。

　　配合打成的那一刻，虽然进球的不是周易，但周易却有完全不亚于进球得爽快感。

　　那种将一切尽在自己掌握的感觉，让周易觉得不打前锋，改踢中场也挺好。


第56章 怒火

　　在周易把足球传给空当，而何影也转身跑向空当的时候，场外某角落的基斯特轻呼了一声。

　　“喔！”

　　他在为周易的这一脚传球叫好。

　　敏锐精确的把握到了空当，并且把足球送了过去，毫不犹豫，该传的时候就传。

　　如果他再传晚一点，那么切尔西青年队的中后卫就会反应过来，然后重新逼上来，这次进攻就打不成了。

　　传早了，这次进攻的意图就会被识破，那个十号也就不可能带走切尔西的中后卫了。

　　所以，时机把握的非常棒。

　　难怪克洛普对这个小子那么有兴趣呢……

　　上一场对阿森纳的比赛，基斯特观察了周易半场比赛，直到他下场。虽然对周易在中场对球队的梳理和掌控感到惊喜，但他心中还是有些怀疑的。

　　毕竟周易在对阿森纳的比赛中表现得更多的是对节奏的掌握，但欠缺向前的那一下。

　　一个中场组织者，如果只能横传和回传，自然是不合格的。

　　但可惜那场比赛周易并没有让基斯特看到他想看到的东西。

　　而在这一场比赛中，基斯特弥补了这个遗憾。

　　他从这次进攻中看到了周易在最后一传时的能力和天赋。

　　对时机的掌握恰到好处，对传球技术的运用精确到位——从他没有选择一些比较花哨好看但传接球难度都很大的传球方式就可以看得出来，周易选择的是最简单的内脚背推传，把脚腕横过来，就像是高尔夫球杆一样，对准足球的圆心，用力一敲，足球就会沿着一个很稳定的直线轨迹向前走，而不会滚到一半就偏离了轨道，跑歪了。

　　不错，有意思……

　　基斯特想到这里，从他的外套口袋中掏出了一个小本子，这是他随身携带的，上面还别着一杆小巧的圆珠笔。他取下笔，在本子上记录下来了他刚才所观察到的东西。

　　如果这次不是运气好撞上的表现，而是稳定可持续的表现……那真的值得好好期待。

　　……

　　在基斯特低头记录的时候，在另外一个角落里，一个竖着衣领，缩着脖子，好像有些冷的中年胖子正把他惊讶的目光投向了切尔西的球门。

　　在那里，刚刚经历了输球的切尔西青年队的球员就跟中了石化魔法一样，呆立当场。

　　作为阿森纳的球探，艾伦·鲍威尔对于同城对手切尔西的青年队多少也是有些了解的。

　　虽然说在青训方面，阿森纳有一百个理由嘲笑切尔西，但也清楚切尔西的青训只是和阿森纳比很差劲，对于这支中国队来说，依然是强队。

　　只是这支强队竟然率先丢球！

　　这他妈是……怎么回事儿啊！

　　在接到青训主管利亚姆·布拉迪的任务，要他来跟踪观察中国队十六号的时候，他是很无语的——中国球员有什么好观察的？他们会踢球吗？

　　可是现在，他惊讶的发现了这个让切尔西丢球的进攻是他的观察对象组织的！

　　而且不仅仅是这一个球，在这个进球之前的比赛中，艾伦·鲍威尔都能够看得到十六号在比赛中的作用——他没看过之前中国队和阿森纳青年队的比赛，但他看过阿森纳青年队和切尔西青年队的比赛，有一个横向对比。

　　所以他知道切尔西青年队在对阵中国队的时候不应该是这样的表现——他们在中场基本上是被中国队牵着鼻子走的！

　　而这一切都是因为……那个十六号！

　　艾伦·鲍威尔突然对十六号产生了浓厚的兴趣。

　　为什么？

　　为什么他可以做到？

　　他现在再也不去想来观察一个中国球员很无聊这种事情了。

　　……

　　中国队的少年们和他们的教练在尽情庆祝，切尔西青年队那边的则集体呆若木鸡——他们真没想到先丢球的竟然是他们，先进球的竟然是对手！

　　这样的事情怎么可能会发生在他们身上？

　　真是……可笑！

　　和之前的多特蒙德青年队一样，当他们发现自己竟然是先丢球的一方时，都经历了惊讶再到愤怒的心理历程。

　　惊讶是不敢相信，当他们发现这是现实之后，他们就愤怒了——这样羸弱的对手也能进我们球！

　　很好小子，你们现在成功激怒了一群狮子，你们很快就会为这个进球而感到后悔！

　　当比赛重新开始之后，切尔西青年队确实朝中国队的球门发起了猛烈的攻势，这种攻势要比他们之前漫不经心的倒脚和随便踢一脚的射门有威胁多了。

　　由此也可以看出，切尔西青年队被激怒了，他们认真了起来。

　　认真的切尔西确实体现出了他们比中国少年们高超的实力。

　　在第三十分钟的时候，他们通过一次边路传中的头球冲顶，扳平了比分。

　　郭怒虽然高高跃起，但对方还是抢在他的前面把足球甩进了球门。

　　因为距离太近，孙盼虽然做出了扑救的反应，但也还是晚了半拍。

　　1:1，切尔西青年队扳平了比分！

　　不过切尔西青年队的怒火似乎还没有倾泻完毕，在领先之后，他们在前场疯狂逼抢，抢的中国队的少年们手忙脚乱，各种失误。

　　在上半场比赛结束前，切尔西青年队的逼抢终于收到了成效——他们再入一球，反超了比分，2:1！

　　这下他们才稍微收了收手。

　　同时上半场比赛也即将结束。

　　“嘁，什么不强？”坐在替补席上的梁齐齐看着球场上垂头丧气的队友们咬牙道。“现在知道被那混蛋骗了吧！我就说他根本是在瞎编！他懂个鬼！”

　　梁齐齐愤怒的抱怨并没有引起谁的注意，现在大家都想离他远点，不愿意和他走得太近。

　　……

　　在切尔西青年队进球之后很快，上半场就结束了。

　　球员们要返回更衣室，准备下半场的比赛。

　　切尔西青年队球员们脸上的表情比刚丢球的时候好看了许多，有几位还一脸挑衅地看着中国少年们，得意洋洋仿佛要告诉他们认清现实。

　　唯一让他们有些遗憾得是，上半场这么快就结束了。他们相信只要再多给他们五分钟，他们肯定可以再进一球。

　　要教训这群狂妄骄纵的中国人，那就教训的彻底一点！

　　可惜，上半场结束了。

　　他们现在只能用眼神来示威。

　　丢了两个球的孙盼很不爽，他出场比赛之前还对周易夸下海口，说要让切尔西见识见识什么叫做“不可撼动之物”，结果就丢了两个球，这丢的不是球，是脸啊……

　　正满腔怒火无处发泄的孙盼，很敏锐的察觉到了有人在朝他这边瞅过来——这或许是东北人的种族天赋。

　　他马上就找到了瞅他们的人——几名切尔西青年队的球员。

　　看到孙盼盯着他们，他们也没有转移开视线，而是大方的将自己眼神中的挑衅展现了出来。

　　在球门里捡了两个球的孙盼热血上涌，指着对方大吼：“瞅啥瞅！瞅啥瞅！你们瞅啥瞅？！”

　　说着，他就径直迎了过去。

　　然后他撞上了周易。

　　周易一把抱住了他：“你说东北话他们又听不懂！”

　　孙盼听到周易这么说，愣了一下：“妈蛋，一着急把这茬儿给忘了……那该说啥？”

　　“Son of a Bitch……”周易现场教学。

　　“会了！”孙盼听了一遍就点头，然后隔着周易，重新指向那边叫嚷到：“傻逼吃屎！！”

　　他还想继续骂，杨牧歌已经冲拉过来，把他向场边拉：“别冲动！别冲动！”

　　周易也跟着一起把他推向场外。

　　这段刚刚才燃起点小火苗的冲突就被掐死在了襁褓中。

　　不少人突然听到孙盼大叫大嚷，一时间还没反应过来怎么回事儿，等他们反应过来之后，就看到孙盼已经被周易和杨牧歌拉倒了场外，至于孙盼喊得什么……在毫无准备的情况下，也没几个人听清楚了。

　　不过似乎不是什么好事儿就是了……

　　看孙盼满脸怒容，就知道双方肯定有冲突。但并没有升级。

　　孙盼被推出去之后，切尔西那边的球员也没有上来。

　　“怎么回事儿？”郝冬走上来问，一脸严肃。

　　和输球比起来，他更讨厌的是输人。体育品德对于这些孩子们来说至关重要，他可不希望看到自己的球员输球又输人。

　　“他们嘲笑我们！”孙盼指着远远的切尔西青年队球员愤愤道。

　　大家纷纷扭头看过去，那些几个切尔西球员并没有离开，而是远远地站着，向这边看来，一脸嘲笑和讥讽的表情非常明显。

　　“靠！还真是！”

　　“这帮孙zèi！nèng死他们！”

　　球员们纷纷叫骂道。

　　“够了！”郝冬怒喝，把所有人都吓闭上了嘴。

　　“回去！”他向更衣室摆了摆头。

　　随后率先走向了更衣室，其他人面面相觑之后，也乖乖跟在了他后面。

　　跟在最后面的孙盼低头小声问周易：“我骂的他们听懂没？”

　　“从他们的表情来看，你这东北屯子味儿的英语，他们可能没听懂。”周易摇头。

　　“靠！”孙盼很不满，简直浪费表情。“那咋办？”

　　“在比赛中干他们啊！”周易说道。“干死他们！击败他们！”

　　周易也杀气腾腾。

　　在上半场他作为助攻何影进球的人，自然遭到了切尔西青年队的“重点照顾”。而且他本来拿球就很多，切尔西青年队的球员对他可毫不客气，他在上半场没少摔跤，一身白色球衣上染满了绿色和褐色的斑块，那是草皮和泥土。

　　自从切尔西开始反扑之后，周易基本上就没怎么好好踢过球了，他总是在被挨踢。

　　主裁判并非每次他被踢了都会吹切尔西青年队犯规。这也正常，因为主裁判是切尔西青年队的教练，他自然会偏向对方咯。

　　申诉无门，只能继续挨踢，这球踢的……

　　要说孙盼满腔怒火的话，那周易就连小腹里都是火。


第57章 这是一场正常的比赛

　　当中国队球员们回到更衣室的时候，气氛有些沉闷。

　　这里面有上半场从领先变成落后，后半段连丢两球的沮丧。也有因为上半场结束之后切尔西球员瞧不起他们的不满，但因为总教练让他们闭嘴，所以不好发泄的郁闷。

　　何影坐在地上，正在接受队医的检查——作为进球的人，他上半场遭到的侵犯是最多的，下场的时候走路还有点一瘸一拐，这让大家都挺紧张的。作为球队的头号得分手，王牌球员，何影可不能有什么意外。

　　看看坐在地上的何影，再看看其他队友，低头看看自己，谁身上的球衣还是干净的？不都是脏兮兮的吗？

　　为什么？

　　大家心里都清楚为什么。

　　他们来欧洲踢了这么好几场比赛了，还是第一次在比赛中遇到这么强硬的踢法。

　　所以他们都特别理解孙盼的愤怒——谁不是憋了一肚子火？

　　郝冬看到球员们这幅样子，自然知道他们在想什么。

　　但他不希望球员们这么想，他要把情绪引导过来，一味愤怒、不满、沮丧都是没用的。足球比赛中最不缺的是热血，在紧张激烈的比赛中，耳边听着上万人甚至是数万人的呐喊，十几台摄像机从不同角度对准你，想不热血沸腾都难。

　　难的是在这样的情况下保持冷静。

　　只有保持冷静，你的大脑才能在瞬息万变的比赛中总是做出正确选择。

　　青年球员更是如此，他们的情绪上来得很快，精力旺盛的他们一个个就跟火药桶一样，一丁点火星就能让他们炸锅。

　　所以更要给他们降温。

　　“干什么？不满？不高兴？不服气？觉得对方踢球脏？”郝冬一连串反问。“你们可能希望听到我为你们鸣不平，但让你们失望了，我要说的是——如果你们之前觉得比赛对手彬彬有礼像一群绅士，那是因为他们压根儿没把你们当回事儿！”

　　“醒醒吧，这才是正常的比赛！”郝冬提高了音量继续说，“当你们领先之后，对手会全力以赴的反扑，如果你们顶不住，就会丢球，如果你们依然顶不住就会丢更多的球，直到你们崩溃，输球、失败，就来了。”郝冬摊开手，“这才是真正的比赛，而之前那些都只是秀！因为对手玩儿真的，你们就不高兴？那你们高兴什么？对手一路恭送你们破门得分？哈！”

　　说到这里，郝冬干笑了一声，是讽刺的笑声。

　　“你们觉得他们动作粗鲁，但这是英格兰！这里得足球就是这样的风格，他们一直都在这样的风格中踢球，那不是犯规，那只是你们的身体太瘦弱！但对方比我们强壮，我们就不要踢了吗？”

　　“没错，我们是来录制电视真人秀的，但记住，这也是对于你们来说都非常宝贵的比赛机会，在欧洲大陆，和高水平的对手较量，我相信对于你们每一个人来说，都是非常宝贵的财富和经历。你们希望这样的经历变成一场儿戏般的过家家吗？我知道你们很多人，在各自的俱乐部梯队中甚至都打不上主力……”

　　有球员们低下了头，郝冬说的是事实，让他们羞愧回避的事实。

　　“难道你们就不希望通过在这两个月的经历中学到一些东西，带回去，改变你们在球队中的地位，甚至……改变你们的命运？如果你们对自己的未来已经不抱希望了，那当我没说。但如果你们当中有人，还对自己的未来有哪怕一丁点的幻想，那就给我认真起来，对待每一场比赛，每一个对手！不要因为我们之前输得多，就麻木了，习惯了，记住！哪怕是失败，也要让失败变得有价值！现在的每一次失败，都是为了以后的胜利！”

　　郝冬本来是打算让球员们冷静下来的，但越说他自己的情绪却越激动，最后他反而说得慷慨激昂。

　　包括周易在内，大家都抬起头来看着他们的主教练，他情绪如此激动的样子……可真不多见。

　　周易看着郝冬，想到了自己来参加这场电视真人秀的目的，想到了在火车站里对妈妈说出的赌气的话。

　　我对我自己的未来，还有很多幻想呢……

　　他攥紧了拳头。

　　“我们只是一球落后，对于一场真正的比赛来说，这个比分很正常，没什么大不了的，而且我们有整整四十五分钟，如果你们不爽对手的态度，那就在球场上用你们的态度来改变他们的看法，尊重是争取来的，不是闹来，也不是骂来的！周易能够连续两场比赛被对手交换球衣，难道是他主动要来的吗？”

　　“啊？”周易刚刚还在热血沸腾呢，突然听到教练竟然点了他的名字，有些意外。

　　郝冬也看向周易：“你体能怎么样？”

　　“还好，我还能踢下半场。”周易连忙表示，这一个星期疯子一样的玩儿命苦练可不是白练的。

　　“那好。”郝冬点点头，转向全体球员。“上半场他们加强了对我们的逼抢，但同时他们的上抢也让他们身后的空当增多变大，只要我们能够抓住机会，并非没有可能进球，关键是我们自己要快起来，无论是传球还是跑位，都要快。记住，这是欧洲，这里的足球节奏比国内快得多，你们必须适应这一点，只要你们适应了，这就是进步！”

　　郝冬迅速说道。

　　“机会是怎么来的？机会不是等来的，不是要来的，是跑来的，机会就在你们每个人不停歇的奔跑中！每个人多跑一点再跑快一点，机会就创造出来了！然后……”郝冬指着何影，“何影，把足球送进他们的球门！”

　　“没问题。”何影干脆地答道。

　　……

　　当少年们嗷嗷叫着冲出门之后，所有人都出去了，更衣室里只有两个人。

　　许阳和郝冬。

　　许阳看着郝冬笑：“脸都红了，嗯，不是演出来的。”

　　郝冬擦了把额头和鼻尖的汗珠，苦笑道：“我最开始是想演的，让他们冷静下来。但……看到他们这些年轻的脸，我就忍不住想到了我是为什么要来做这个总教练。”

　　“节目组看中我的名气，但我是想真的为咱们国家的足球做点事儿。足球和综艺节目结合是一条此前从来没有过的路子，我想试试，也许就能成呢？咱们的足球和别人家的足球差在哪儿啊？报纸上、电视上天天说，要我说就差在青少年足球的培养上。我就希望带着这些孩子们来欧洲开开眼界，学习学习，哪怕最后只能学到一点点东西，也总好过做井底之蛙吧？”

　　许阳点头：“是，我知道，我知道。”

　　“结果场场输，场场输，还都是大比分的输……我也不想输啊。期期节目都被人骂，我也不想被骂啊。但没办法，这就是咱们足球现在的真实实力，这批孩子是在……替咱们还债啊！”

　　“我知道，我知道……”白发苍苍的许阳点头喃喃道。

　　“足球这玩意儿，前人种树，后人乘凉，前人砍树，后人遭殃。我就希望从咱们现在开始，能够重新重视起中国足球青少年培养的问题，能够通过这个综艺节目，让大家开始重新抓起青少年足球培养……看到他们年轻的脸，我就……真的……真的不想再看到他们重走我们的路，这条路是死路，走！不！通！”

　　“我知道，我知道……”许阳轻轻拍了拍郝冬的肩膀。

　　郝冬长叹一声，没有再说话。

　　这些话，也就只有在这种私底下的情况，他才能说得出来，而且是只能说给他的恩师听。

　　许阳完全理解郝冬的心情，他轻轻拍了一会儿郝冬的肩膀，安静等待他平复心情。

　　很快，郝冬深呼吸几次，然后对他说道：“咱们走吧，许指。我是主教练，可不能那群小子等太久。”

　　“嗯。”

　　两人转身向外走去。

　　“我怕等久了，他们血会冷。小孩子，不是很让人放心啊……”郝冬还说。

　　“不会的，正烧着呢。”


第58章 凌空一垫

　　当下半场被比赛开始之后，切尔西青年队并没有把中国队放在眼里，他们延续了上半场的战术打法，还是对中国队在中前场形成逼抢和围堵。

　　靠身体上的优势来抢夺控球权。

　　周易刚刚接到球，切尔西球员就从身后撞了上来，周易被撞得没有停稳球，球丢了，而他自己也摔倒在地。

　　身体对抗能力，是周易最大的弱点，切尔西青年队球员在上半场的比赛中也搞清楚了这一点。

　　所以防守周易非常简单，就是对他进行压迫和冲撞，只要有身体接触，周易就很难再控好球。

　　就像这次一样。

　　“周易的身体啊，还是太单薄……”许阳摇头叹气。

　　郝冬没说话，他也同意许阳的意见，周易的身体对抗能力严重不足。

　　但因为这样就放弃吗？

　　因为身体对抗能力不行，所以就接受这样的结果吗？

　　郝冬不这么认为，总有别的办法可以在现在的情况下应付局面。

　　这条路走不通，那就换条路走。

　　他想看看，周易是不是也是这么想的，他想看看周易最终会选择走哪条路。

　　……

　　周易扑倒在地上，他没有听到哨音。

　　这样的情况他已经不陌生了，上半场就发生了好几次。

　　他也没有举起手臂向主裁判申诉，他已经知道找裁判是没用的。

　　他用力抓了一坨草，然后从地上爬了起来。

　　要更快才行！

　　必须要在接球前就把所有的传球路线都准备好，接球的时候就是再传球的时候。

　　周易这么想着，同时扭头观察周围的情况。

　　不过他扭头的速度比之前更快，扭头的频率也增加了。

　　他要更快摸清楚球场上的情况。

　　当足球再次传向周易的时候，周易也没有等在原地，他知道等在原地十有八九就会被对方贴身，到时候他可能又会丢球。

　　他迎向了足球。

　　在跑向足球的过程中，他都还没忘观察四周的情况。

　　随后在他刚刚接到球的时候，就一脚把足球横着扫了出去，传到了边路的空当里，左边后卫李梁插上，出现在空当中，并且接到了球。

　　本来打算来扑周易的切尔西青年队球员冲到周易身后的时候，周易已经把足球传走了，他扑了个空。

　　随后周易转身往前走，绕过了这位防守者。

　　而被他绕过的人并没有及时转身回撤，空当就出现在了他身后。

　　李梁再把足球传过来，周易这次甚至都没有停球，就用右脚外脚背把足球拨到了中路，这次换成后插上的杨牧歌接到球。

　　看到周易旁边还有一个切尔西球员，杨牧歌没有把足球再传给周易，而是传到了另外一边，给了右后卫李林远。

　　而这个时候，周易也没有闲着，他传完球之后就没有停下来，一直在跑，跑向右边路。

　　当李林远在边路遇到麻烦的时候，周易就出现在了他的视野范围内。

　　李林远没有犹豫，迅速把足球传给了周易。

　　又一名切尔西球员冲上来，打算抢下周易的球。

　　周易迎着足球跑过去，然后用右脚横着一敲，直接将足球传到了前面的杨华脚下。

　　杨华是中国队的右边前卫，因为右后卫李林远的前插，他往前去到了接近切尔西禁区的肋部位置。

　　就这么传来倒去的，足球从原来的左边来到了右边，也从原来的后场传到了切尔西青年队的三十米区域。

　　而这一切，都是以周易为核心创造的。

　　周易参与了整个传球转移的过程。

　　并且，在这次转移的过程中，他没有让切尔西青年队的球员碰到一下球！他也没有因为被撞翻在地而失去了控球权。

　　……

　　“真棒！”许阳也看到了周易这一连串的表现，情不自禁地赞叹道。

　　“是啊。”郝冬笑道。

　　看来周易已经给出了答案。

　　既然身体是劣势，并且短时间内没办法提高他的身体对抗能力，那就通过更快的传球来避免被对方的防守球员缠上。

　　而且他的传球速度虽然加快了，传球的准确性却并没有收到影响，思路也非常清晰，就好像他在接球之前就想好了要往哪儿传球一样。

　　这种东西在经验丰富的老球员身上出现并不奇怪，但出现在年仅十七岁的周易身上，那就只能叫做“天赋”了。

　　郝冬在中国足坛浸淫多年，从球员到退役，他和很多国内球员都合作过。

　　但周易这种纯靠脑子来踢球的球员，他见的还真不多，非常非常稀少。

　　这样的人就算是在现如今的国内足坛，恐怕都没什么大发展……

　　也幸好他是一个学生球员，如果他真的是梯队里的，恐怕这天赋早就被磨灭了，自己现在看到的绝对不会是这样的一个周易。

　　……

　　虽然中国队的传球速度加快，让他们可以顺利推进到前场。可是来到切尔西青年队的禁区前，他们的推进就遇到了巨大的阻力。

　　究其原因，还是源于快速传切的要求。

　　毕竟中国队球员的基本功在这里摆着的，连续快速的传递，对每个人的接传球能力都是一个人很大的考验。

　　在越靠近切尔西球门的地方，就越是如此，因为切尔西青年队球员们给中国队球员施压的压力更大，中国球员们拿球的空间和发挥的余地也越来越小。

　　稍微有一点身体接触，中国少年的传球就很可能出现失误。

　　这也是下半场到现在，虽然中国队提速了，却还没有进球的原因——他们在中场和后场的传球都可以做得很好，可是一旦到了对方的三十米区域，传球的失误率就直线上升。

　　在这样的情况下，中国队的后防线也面临着巨大的压力。

　　因为对方可以利用中国队传球的失误打反击……

　　一直这么下去的话，中国队的球门迟早还会丢球。

　　紧张的气氛笼罩在所有人的头顶，场边的郝冬和许阳也不交流了，都只是看着球场，一言不发。

　　当周易在前场再次拿球的时候，他迅速把足球转移了出去。

　　足球被转移到了右边，右后卫李林远插上接应。

　　李林远接到球之后，有些着急，他选择了直接往禁区里传球。

　　足球在空中划出了一道弧线，飞向了插入禁区的张涛。

　　但是这一脚球没有传好，足球飞得有些低，在禁区前沿就下坠了，还传到了张涛的身后……

　　他回身去看足球，就知道自己接不到了。况且在他的身后，还有一名切尔西青年队的后卫，他抬起了脚，正准备解围。

　　这次进攻，毫无悬念的……结束了。

　　虽然这位切尔西青年队的中后卫并没有踢中足球，而是足球打在了他抬起来的小腿上，但那又有什么区别呢？

　　反正都没落到中国队球员的脚下……

　　“这球，急了……”许阳啧了一声。

　　但接下来他就瞪大了眼睛。

　　……

　　打在切尔西青年队中后卫腿上的足球弹了回去，落到了一个无人地带。

　　而当几乎所有人都还没反应过来的时候，有一个人却如离弦之箭一样射了过来！

　　是周易！

　　他一个箭步，腾空而起！

　　无论是切尔西青年队的球员，还是中国队的球员们，这个时候都只能呆呆地看着周易跳在空中，然后抬起了脚……

　　他们完全没想到周易竟然会出现在这里！

　　在空中抬起脚的周易直接用右脚的脚内侧迎着足球轻轻一敲！

　　刚刚才弹回来的足球就被周易又给踢了出去，他一脚把足球从两名切尔西青年队球员的中间传了过去，传到了他们的身后。

　　那是一个不大不小的空当。

　　就在周易把足球传过去的时候，何影斜刺里杀出，也出现在了切尔西青年队后防线的身后！

　　在场边所有看到这一幕的人都瞪大了眼睛——不是吧？

　　何影接到了被周易敲过来的球，但并不越位，他已经直接面对切尔西青年队的门将了！

　　这对于何影这样的前锋来说，接下来的事情就太简单了。

　　面对猝不及防的切尔西青年队门将，何影选择了低射。

　　足球贴着草皮，滚向了球门的近角，而切尔西青年队的门将明显没有想到他会选择低射追求角度，倒地扑球已经来不及了，只能眼睁睁看着足球……擦着门柱内侧滚入球门！

　　2:2！

　　中国少年们扳平了比分！

　　……

　　“漂亮——！！！”中国队的教练席和替补席上爆发出了巨大的欢呼声。

　　每个人都在用力嘶吼，这比他们进了多特蒙德青年队三个球都还让他们兴奋。

　　因为上半场的事情，让他们心里都憋着一肚子火。

　　他们比任何时候都想要把足球送进切尔西青年队的大门！

　　这是一次自我证明。

　　……

　　何影这次进球之后没有再跑向教练席，而是直接转身奔向了周易，一把将周易抱住。

　　他没说话，但这个动作胜过千言万语。

　　队友们从四面八方跑过来，兴奋得喊叫着，将他们两个人围了起来。

　　也不知道是故意的，还是巧合，他们哪儿也没去，就在切尔西青年队的禁区里疯狂庆祝起来。

　　就连孙盼都从球门里跑了过来，哈哈大笑着扑上来。

　　当然，他也没忘记向中场休息时挑衅嘲笑他得那几位切尔西青年队球员投去同样挑衅和嘲笑的目光。

　　只可惜，那几个人都低着头，好像被丢球打击到了的样子，完全没有看到孙盼得意洋洋的眼神，孙盼是媚眼儿抛给瞎子看了……


第59章 没有机会创造机会

　　面对这个丢球，切尔西青年队的球员纷纷呆立当场。

　　丢球来得太快，就像龙卷风。这球怎么丢的，他们都还没想明白呢——明明对方的传中已经传失误了，足球被我们解围……怎么最后足球反而到了我们自己的球门里？

　　什么？解围没踢远？

　　好吧，就算我们解围没踢远，也不至于这么快就丢球啊？

　　对方那个十六号是怎么冒出来的？他之前是隐身躲在足球落点的吗？他迎着足球，怎么能够不是射门，而是直塞？

　　还有那个十号，怎么就能那么快出现在我们的身后？还不越位！

　　为什么？

　　为什么足球偏偏就落在了十六号的前面，为什么十号偏偏就不越位？

　　对了……运气！

　　一定是他们运气好！

　　这么想来，所有为什么就都解释的通了。

　　因为运气好，所以十六号才能接到球。

　　因为运气好，所以他凌空的那一脚才没有踢飞也没有传大，而是传的刚刚好。

　　同样因为运气好，那个十号才没有越位，还能进球。

　　所以归根结底，就是他们运气好！

　　我们是切尔西青年队诶，我们的一线队今年夏天才刚刚杀入了欧冠决赛的，我们作为青年队，怎么能够被这么一群可笑的中国小孩儿扳平比分呢？

　　要进球，要赢，要让他们见识见识我们的厉害！

　　……

　　“好样的！我们扳平了！”许阳和郝冬击掌相庆，激动地说。

　　郝冬这个时候已经不知道说什么好了，他只能嘿嘿地笑。

　　在中场休息的时候，他慷慨激昂，但那毕竟是动动嘴皮子的事儿。足球他最清楚，动嘴皮子是最没能耐的事儿。

　　还是得靠球员们上场踢。

　　球员们上场踢之后的表现他都看在眼里，攻到对方三十米区域的时候，就基本上攻不动了，他也没什么太好的办法，只能在场下看，干着急。

　　结果这个时候，周易站了出来……或者说是“跳”了出来。

　　他跳了出来，把一次失败的进攻变成了进球！

　　一脚化腐朽为神奇的凌空直塞，真是让人忍不住想要拍案叫绝。

　　他好像早就知道自己该怎么做了，一点犹豫都没有，干净利落地空中直传。跳起来动作很猛，可是传球得那一下，发力却并不狠。

　　猛地跃起，又轻轻一敲。

　　这两个极端，却充分展示了周易的果断和冷静。

　　了不起！

　　对于何影，郝冬很熟悉了，何影在门前的冷静一向都是他的优点，所以何影的表现郝冬都不是什么激动。

　　倒是这个周易，屡次刷新他给自己的原有印象，总有惊喜。

　　虽然欧洲之行还没结束，但郝冬已经可以确定，这个周易是他此行最大的发现，也将是这档电视真人秀节目最大的发现！

　　……

　　中国队扳平了比分之后，比赛重新开始。

　　丢球的一方切尔西青年队开球。

　　认定了中国队就是靠运气进的球，切尔西在开球之后就大举进攻，全线压上，想要在最短的时间内再次取得领先，然后一鼓作气彻底摧毁这个不自量力的对手。

　　在他们的压迫下，中国队不得不全线退守，最起码不能在刚刚进球之后就丢球吧？

　　就连何影都回来参与防守了。

　　而与此同时，周易也遇到了他的一个大危机。

　　那就是……他的体能快耗干了。

　　当周易一跃而起，腾在空中，抢在所有人之前把足球传给何影的时候，大家都觉得那个身影真是帅呆了，但没有人想到其实这一跳对于周易来说并不容易——他几乎是把仅存的体能全都用在了这一跃当中。

　　其实在此之前，他的体能就开始下降了，所以当李林远在右边路拿球遇到麻烦的时候，他甚至都没能及时赶到去接应，让李林远只能选择仓促传中，导致足球没传到位就被解围了。

　　为了弥补这个过失，当机会重新出现在周易面前的时候，他毫无保留。因为他知道机会可能就这一次，错过了就不再来，他那么点残存的体能留着又有什么意义呢？

　　中国队成功扳平了比分，不过周易也因此油尽灯枯。

　　切尔西青年队开球之后疯狂进攻，压着中国队打，除了他们自身的动力很大之外，也和周易的体能下降有关系。

　　因为周易体能下降太多，他跑不起来了，跑不起来了，就没办法通过跑位和传接球来把足球送到前面去。

　　就算球权在中国队脚下，周易拿到球之后，也只能回传，横传，跑不上去了。

　　他人跑不上去，这球就很难传上去。

　　在这样的情况下中国队就显得愈发被动。

　　虽然周易的体能已经快耗完了，但他的大脑可没有一丝要停止运转的迹象，依然在高速运转。

　　他全身上下活动最多的就是他的脖子了。

　　他人上不去，可他没有放弃对球场形势的观察和掌握。

　　他可以看到，切尔西青年队因为大局压上进攻，他们防线身后的空当已经大的可以跑马了，简直是一望无际的非洲大草原……

　　虽然这段时间被切尔西青年队围着狂轰滥炸，好像连头都抬不起来了。

　　但周易并不认为他们就一点机会都没有。

　　机会有，就看能不能把握住了。

　　是要等待机会来临，还是……亲自创造机会呢？

　　周易觉得自己可能等不了多久就会被换下，一定要在被换下之前有所作为。

　　那就创造吧。

　　要让切尔西青年队的球员压得再靠上一些，让他们彻底忘乎所以，忽略掉他们身后巨大的空当。

　　此时切尔西青年队正好完成了一次射门，足球滑门而出，惊出了不少人一身冷汗。

　　孙盼将足球放在小禁区线上，准备开球门球。

　　这个时候他看到了周易举起了手，同时人也跑向了禁区。

　　本来孙盼是打算一个大脚把足球直接踢到前面去的，他同样也看到了切尔西后场巨大的空当，况且切尔西青年队的球员在结束了这次进攻之后，都没回去，好像是被那一脚擦着门柱飞出的射门鼓舞了一样，都留在了前场，打算抢逼围。

　　所以孙盼要把足球直接大脚开过去。

　　但他偏偏在这么做之前，看到了周易举起的手。

　　把球传给他？

　　这小子都跑不动了……传给他干嘛？

　　孙盼在心里撇嘴。

　　他移开了视线，但周易的手固执的举着，没有放下，孙盼怎么转移视线，都能够撇到他。

　　“靠！”

　　孙盼烦了，一脚把足球踢了过去。

　　给你就给！

　　孙盼都快跑到罚球弧顶，终于接到了孙盼的传球。

　　但他并没有转身，而是又把足球传回给了孙盼，同时对他喊：“传给老郭！”

　　“妈蛋，你神经病啊！”孙盼见他非要让自己把球传给，于是就把球传给他了，没想到他接到球又给自己传回来了，还让自己及传给郭怒……你早说给郭怒不就好了吗！

　　虽然心里骂道，但孙盼脚下没停，还是听从周易的指挥，把足球传给了另外一边的郭怒。

　　在郭怒刚刚接球的时候，他就听到周易再喊：“传到边路去，老郭！”

　　郭怒对周易非常信任，他让自己往哪儿传那就往哪儿传。

　　于是他迅速把足球转移到了边路，也还好他没犹豫——足球刚刚穿出去，切尔西青年队的前锋脚就伸到了他面前……

　　左边后卫李梁接到了郭怒的传球，这个时候他看到了周易在朝自己招手，这是要他把足球再传过来的意思。

　　他听话地把足球传了过去。

　　周易接到球之后，又是一脚横传转移，给了另外一名中后卫刘念。并且在传球的同时，就用声音告诉刘念下一步往右边后卫李林远那边传。

　　还是横传和回传，这都好几脚了，足球始终在大禁区前沿，罚球弧顶一带转圈。

　　而切尔西青年队的球员面对中国队在禁区前沿的“玩儿火”行为，就像是问到了血腥味的鲨鱼群一样，蜂拥而来，想要断下他们的球，直接单刀赴会！

　　周易在用传球和声音指挥队友的时候，还在不停扫描球场上的情况，通过他脑海中形成的平面图，他可以看到切尔西青年队就连中后卫都压倒了中线附近。

　　但这还不够，周易希望他们再上来一点，再往前踏上几步。

　　于是当足球转了一圈又回到了他脚下之后，他又把足球踢还给了孙盼。

　　当然，这次有所不同，跟着足球一起奔向孙盼的还有一名切尔西青年队的前锋！

　　他仿佛厌烦了跟着足球屁股后面跑，打算直接从门将脚下断球了！

　　“糟糕！”场下中国队替补席上发出了一阵惊呼。

　　梁齐齐则哼道：“就知道回传！傻逼了吧！”

　　许阳紧张的都忘记了眨眼。

　　“你大爷！”孙盼大惊，这他妈不是引狼入室吗？

　　而周易在把足球踢出去的同时，朝郭怒大喊：“老郭拉开接应！”

　　郭怒也看出来现在情况很危险，于是连忙横向扯动，给孙盼扯出传球的空间。

　　不过他在扯动的同时，也被切尔西青年队另外一名前锋盯上了，这位前锋迅速跟了上去，只要孙盼把足球传给郭怒，郭怒控不好球的话……把足球踢出底线给对方一个角球那就是最好的结果了。

　　但就在郭怒移动的同时，周易猛地向禁区里跑去，同时他向孙盼大喊：“把球给我！！”

　　孙盼已经想要直接开大脚了，就听到了周易这句话，他一抬头便看到周易成“O”型的嘴，那是刚刚喊完“我”的嘴型……

　　于是他直接一脚把滚过来的足球又给踢了回去，传向周易。

　　他刚刚把足球踢出去，切尔西青年队的前锋就冲了上来，差点撞到他！

　　周易在接球的同时就用右脚把足球向自己斜后方传去。与此同时他猛地转身，绕过了扑上来的切尔西青年队中场球员，然后向前跑去。

　　杨牧歌刚刚接到周易传过来的球，就看到周易已经转身向前跑了。

　　他并没有马上把足球给周易，而是顿了一下。

　　这一顿，让切尔西青年队的两名中场球员都向他扑来，打算在这里终结中国队一系列让人不耐烦的倒脚。

　　杨牧歌一边紧张地看着向自己跑来的两名切尔西青年队球员，一边用眼角余光关注周易。

　　当对方两人快逼上来的时候，周易也终于跑了上来，他这时候迅速出脚，将足球传给了周易！

　　现在当周易接球的时候，他的身边一个切尔西青年队球员都没有！

　　而在他的前面，是切尔西青年队的后卫线，更远一点的地方……是辽阔空旷的切尔西青年队半场！


第60章 抽筋

　　当周易在后场频繁到脚的时候，大家都觉得很惊险，尤其是切尔西两名前锋都冲入禁区想要断球的时候。

　　可就在大家的这种担心中，足球三传两倒间，竟然被有惊无险地摘了出来。

　　而且，现在周易还获得了一个面朝进攻方向，无人防守控球的绝好机会！

　　场边的中国队教练席集体高潮了。

　　“传球！传球，快传球！”

　　“带，往前带，冲他们！突！”

　　一群人喊了起来，喊得还都不一样，他们自己思想都不统一了。

　　都是替周易着急的，这是多么好的机会啊，如果周易没把握住，那就真是……太可惜了！

　　之前还在嘲笑周易就知道在后场倒脚的梁齐齐这个时候也傻眼了——怎么倒着倒着，现在变成中国队获得进攻的机会了？

　　场边乱成了一锅粥，球场上拿球的周易却依然很冷静。

　　在场外，他或许是一个不少人难以理解他脑回路的逗逼，都是在球场上，他却比谁的脑子都清楚。

　　他接到足球之后，并没有马上传球，而是继续往前带！

　　带的并不快，但总归是向前带球了。

　　于是切尔西的后卫线压了上来，有两个人冲他逼来。

　　就在他们冲上来的时候，周易传球了，他一脚把足球传向了他的左侧斜前方。

　　而这个方向正是那两位逼上来的切尔西青年队球员身后的空当！

　　这次可不是五到十米的短传了，而是超过二十五米的长传球！

　　那地方空当那么大，也不用太讲究传球的精准度了，只要能够把足球送到那个区域去，就算是成功。

　　足球贴着草皮飞速前窜，从两位上来的切尔西青年队球员中间钻过去，他们猝不及防！

　　这一脚球真是耗费光了周易仅剩的所有力量，传完球之后，他就失去了平衡，摔倒在地，不过周易的眼睛始终在盯着足球。

　　他看到足球滚向了目的地，而在那个地方，有一道身影高速杀出，追向足球。

　　是他的室友，何影。

　　……

　　“好……好！”许阳看到这一幕兴奋的拍了一巴掌。

　　周易带球的时候他还担心他会把足球带丢，或者是贻误战机，现在看到周易把足球传出去，并且何影插上追向足球，他这才算是放心了。

　　……

　　切尔西青年队的球员看到周易突然把足球传出去，他们还没反应过来——这是要传到哪儿去，传给谁啊？

　　他们的目光随着足球一起向后转，这才看到中国的十号已经超过了他们，追向足球了！

　　而在他的前方，是半个空空荡荡的球场！

　　他们的门将一个人在那里，在这个空旷的球场衬托下，显得非常……渺小！

　　这个时候他们才反应过来——这他妈是反越位的单刀啊！

　　于是一群人开始转身狂追。

　　但周易给何影这一脚球传的真是恰到好处，充分发挥了何影在速度上的优势，他狂奔了十几米，将自己的速度提到了最快，然后接到球。这个时候，那些切尔西青年队的后卫们离他还远着呢，他离球门倒是不远了。

　　何影追上足球之后，一脚把足球趟出去，没有丝毫犹豫，带球杀向了切尔西青年队的禁区。

　　现在轮到切尔西青年队的门将犹豫不决了——我是马上出击呢，还是再等等？

　　何影的想法简单的多，就是带球冲，一直冲到门前去！

　　他带球很稳，一点都看不出体力上有什么问题，速度和带球的节奏保持的也很好，带着足球也没让他的速度损失多少。

　　几乎是眨眼间，他就已经冲到了大禁区外。

　　切尔西青年队的门将也选择了弃门出击，逼近何影。

　　这个时候，所有人的心都提到了嗓子眼——中国人知道何影这一球打进的话意味着什么，切尔西人同样也知道那意味着什么。

　　何影能够把握住这个周易给他送上的机会吗？

　　只见何影在接近对方门将的时候减速，然后做出了右脚射门的动作，随后出击的切尔西青年队门将倒地扑向足球。

　　何影的右脚落下来却只是把足球向左边一扣，同时他跟着变向，和扑向右边的门将擦肩而过。

　　接着他追上足球。

　　这个时候，在他前面的只有一个长七米三二，高两米四四的球门！

　　中国队的替补球员们都从座位上站了起来，不少人更是将双手举起，一副迫不及待要欢呼的样子。

　　在大家的注视下，何影追上了足球，抡脚抽射！

　　足球毫无悬念的飞入球门，直到撞上球网才停下来！

　　按理说，这一球不用射的这么大力，但何影心中也有火，偶尔也想要燃烧一下。

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　教练席、替补席上的中国队成员都疯狂了，这是他们第一次在一场比赛中三次领先对手！

　　下半场连入三球，完成了逆转！

　　就连被郭怒抢了位置的杨飞也都一跃而起，振臂高呼，把旁边的梁齐齐吓了一跳，他一脸茫然地看着自己发了疯似的队友们。

　　好像还没搞清楚究竟发生了什么……

　　……

　　进球之后的何影也仰天长啸，表现出了难得的激动。

　　他的队友们从后场兴奋的跑向他，想要和他拥抱庆祝进球。

　　他很快就被淹没了……

　　孙盼对于去庆祝何影的进球没什么情绪，不过他也跑出了禁区，他要去和周易庆祝。这球又是周易传的，他已经在这场比赛中完成了三次助攻，助攻帽子戏法！自然值得好好庆祝一番。

　　他和郭怒一起跑向了周易。

　　不过他们眼中的周易却有些不对劲……

　　周易看到球进了也很高兴，他想要爬起来去庆祝进球，可是刚刚做起来他就抱着小腿躺倒在地，在地上打滚。

　　距离他最近的杨牧歌同样是来找他庆祝的，却看到周易这样子，他连忙冲过去。

　　“怎么了，周易？”

　　他以为周易膝盖受伤了，那可要命。从周易的动作来看，也很像。

　　孙盼同样跑过来，张嘴就问：“受伤了？”

　　“乌、乌、乌鸦嘴！”郭怒急道。

　　“抽、抽……抽筋了……”躺在地上打滚的周易吸着气说。

　　三个人愣了一下，随后孙盼大叫：“靠！抽筋你小子捂着膝盖做什么！”

　　杨牧歌和郭怒则是松了口气。

　　郭怒第一时间拉起周易抽筋的那条腿，将他的鞋底顶在自己的肚子上，用力把肚子上的腹肌蹦起来，然后往下掰周易的脚。

　　……

　　还在庆祝的教练席前，郝冬也注意到了周易那边的情况——一看郭怒的动作就知道周易肯定是抽筋了。

　　这个时候他才想起来看一下时间。

　　原来不知不觉中，这场比赛已经踢了六十九分钟！

　　比起上一次只坚持了半场比赛相比，周易又多踢了二十四分钟。而正是在这二十四分钟内，周易为球队助攻了两个球，帮助球队从落后一球到反超一球。

　　不过从他目前这个状况来看，恐怕他也坚持不下去了。

　　郝冬叫住了还在和其他人庆祝的许阳：“许指，让杨飞去热身吧。”

　　许阳扭头看向球场，这才看到周易抽筋。

　　“唉，好好！”

　　他先是叹了口气，随后连连点头。

　　周易坚持不下去实在是很让人遗憾，但他能够坚持到助攻三个球才被换下场，已经很了不起了。

　　只希望，下一场比赛在周易还能再多坚持一点时间……

　　看到周易抽筋，最高兴的人莫过于梁齐齐，因为他和周易位置相同，如果周易无法坚持比赛，要被换下，那么谁能顶替他？

　　看遍整个替补席，就只有他了！

　　所以当他看到助理教练许阳奔着替补席来的时候，连忙调整了坐姿和表情，表现出一副跃跃欲试的样子。

　　可是脚步飞快的许阳却如风一样从他的面前掠过，刮起了他的头发，然后停在杨飞的面前：“杨飞，热身去，快！”

　　杨飞正庆祝进球呢，突然天上掉馅饼，砸他头上了。

　　他愣了一下，就也看到了郭怒正在给周易压腿的画面，马上明白了过来。

　　“好！”

　　他没二话，马上冲回自己的座位，抓起椅子上的黄色训练背心，就往热身的空地跑去。

　　梁齐齐额头前刚刚落下来的头发就又被风带起，飘了起来。

　　这是梁齐齐浑身上下唯一在动的东西了——他整个人呆坐在替补席上，就像是一尊蜡像。


第61章 能赢！

　　在球场上庆祝进球的中国队球员们也很快发现了不对劲儿，因为他们想要找周易这个助攻者一起庆祝，这才发现人群里没有周易！

　　大家回头一看，周易躺在后场，郭怒正在给他压腿。

　　不用说了，踢球的人都明白发生了什么。

　　周易抽筋了！

　　于是一群人连忙跑回去，将他围了起来，关切得询问：“怎么样？”“没事儿吧？”“只是抽筋？”

　　面对大家关心的询问，周易笑着摆手：“你们这样围着我，还低着头一脸沉痛，我还以为你们在向我的遗体告别呢。”

　　听到他这么说，大家都笑了起来，知道周易只是抽筋，没其他事儿，他们松了口气。

　　这支球队周易是最不能有个什么三长两短的人。

　　何影上来蹲在周易的面前，这下不是俯视了，两个人目光平视。

　　他没有关心周易的身体，而是很认真地问：“还能坚持吗？”

　　周易笑着摇头：“这次恐怕不行了。”

　　听到周易这么说，围着他的队友们也都沉默了。

　　周易不能坚持比赛，要被换下场的话……不少人都想到了上一场对阿森纳青年队的比赛。

　　梁齐齐上来之后，本来是0:0的，最后变成了0:7，简直比“大锯活人”都还惊悚。

　　现在中国队好不容易领先了一个球，难道又要换那个灾星上来，让我们的努力付诸东流？

　　周易见大家情绪似乎不是很高，于是又笑着说：“看吧，我说了他们不强吧？现在是我们领先，只要我们能够守住这一个球，我们就能赢！第一次赢嘢！我靠，只是想一想都让人头皮发麻！”

　　孙盼咬牙道：“放心吧，周易。这次我是真的一定要让他们见识见识什么是‘不可撼动之物’！他们别想再让我去球门里捡球！”

　　“换成老郭去捡也不行啊。”周易说道。

　　正在给周易掰腿的郭怒涨红了脸。

　　孙盼翻了个白眼：“你要不打扰我装逼咱们还是朋友！”

　　大家又哄笑起来，之前压抑的气氛一扫而空。

　　这时候队医赶了过来，在外面就听到小球员们的笑声，排开众人挤进来之后又看到周易的脸上还带着笑，就知道应该没什么大事儿。

　　不过他还是很尽职尽责的检查了一下，从郭怒手中接过周易，他检查了一番之后点头：“嗯，只是抽筋，没什么大问题。”

　　接着他和郭怒一起把周易扶了起来。

　　“我掺你？”他问。

　　周易摇头：“不用，走路没事儿，就是跑不动了。”

　　“好，那咱们慢慢走。”

　　“对，慢慢走！”周易刻意重读了这个词。

　　旁边的队友们愣了一下，才反应过来周易为什么要强调这个问题——现在是他们领先，但只领先一个球，所以能多拖一点时间也好啊！

　　为了能够取得胜利，周易真是无所不用其极了……连个下场都要利用起来。谁说他不爱胜利？他简直爱死胜利了！

　　临走之前，周易对刚刚放手的郭怒说：“老郭，接下来，拜托你了啊。”

　　“放、放……放心吧！”郭怒咬牙说道。

　　周易又回头看着自己的队友们：“不好意思，各位，我先下去歇着了。抱歉不能和你们一起踢到最后，接下来就拜托你们了！”

　　“风头出够了就快滚吧，现在轮到大爷我出风头了！”孙盼摆摆手。

　　“放心吧，周易！你好好休息，剩下的事情交给我们！”

　　“是啊是啊，你已经做的很棒了！”

　　“在下面瞧好吧，周易，我们绝对不会让你的努力白费！”

　　“这次……一定要赢！”

　　大家攥着拳头说，送别了周易。

　　周易这才在队医的陪同下，一瘸一拐，慢悠悠地朝场下走去。

　　……

　　在周易和他的队友们告别的时候，场下站着的许阳和郝冬就没把目光从那儿挪开过。

　　“从什么时候起，周易已经成了这支球队的主心骨了？”许阳并不是在问郝冬，他只是在自言自语。

　　但郝冬还是说道：“从他把团队装在心里的时候；在球场上为每一个队友服务的时候；遇到困难的时候还能挺身而出的时候；在队友们丧失信心他告诉他们其实对手不强的时候；在跑到腿抽筋还助攻队友得分的时候……每一个这种时刻，他们不是傻子，他们知道谁值得他们信任。球队的核心不是靠吹出来的，而是这么来的。”

　　“你感触挺深的啊……”许阳扭头看他。

　　郝冬看着故意夸大抽筋之后的影响，一瘸一拐就跟断了腿儿一样慢吞吞走下来的周易说：“我挺羡慕何影的，他在十七岁的时候能够遇到这么好的队友。而我在十七岁的时候，场上场下都得自己打拼。”

　　“所以你后来才能取得那样的成绩嘛，也是一种锻炼。”

　　“也许他们未来会比我们更好呢？”郝冬说道。

　　许阳扭头看着那些小孩子们。

　　“真那样的话……可太好了……”老头子喃喃道，眼神迷离。

　　……

　　在切尔西青年队球员越来越杀气腾腾的目光注视下，周易终于“挪”下了球场。

　　郝冬主动走上前，给了他一个拥抱。

　　“干得好，好好休息！”他在周易的后背用力拍了一下。

　　接下来是许阳，他也同样抱住周易，怜爱地揉搓着他的头发：“真没事儿？”

　　“没事儿，许指，我走那么慢就是为了拖延时间。”周易说道。

　　“你小子！我就知道！”许阳哈哈大笑着松开了周易。

　　体能教练李浩锐接过拥抱周易的接力棒：“不错，有进步！比上一场多坚持了二十多分钟！”

　　“这还得多谢教练你的严格要求啊。”周易顺势一记马屁送上。

　　李浩锐笑道：“是你小子肯练。体能和力量这些身体上的训练没什么窍门捷径，就是下功夫去练，要吃得了苦，忍得住枯燥乏味。”

　　周易想到楚绫对他说的，就连那么强大的系统对于体能和力量训练方面也没有什么太神奇的办法。他知道李浩锐教练这些都是真心话，可不是在夸大他的工作重要性。

　　他点了点头：“放心吧，教练。我还会坚持练的！”

　　“嗯，但也注意别太累了，练坏了身体就得不偿失了。”李浩锐最后忠告了周易一句，把他送到了下一个教练手里。

　　就这么一个接一个抱过去，回到了替补席席，周易还和队友们击掌相庆。

　　随后他才能坐下来，好好看比赛。

　　……

　　在周易场边这么一番拥抱击掌的时候，球场上的比赛早就继续了。

　　不出所料，在落后之后，切尔西青年队的球员们就像是发了疯一样，向中国队的额球门发起了猛烈的攻势。其猛烈程度超过了这场比赛之前所有的时刻。

　　但换下周易的是中后卫杨飞，这让场上的球员们松了口气的同时对于守住这一球更有信心了——只要不是梁齐齐那个丧门星上场就行。当初他还好意思说人郭怒是拜仁慕尼黑青年队卧底呢，现在大家看来，明明他自己才是真正的卧底！

　　郝冬用杨飞这个中后卫换下了周易，意图很明显，就是要防守，而且是死守。

　　中国队全线退守，缩回到了三十米区域，任由切尔西青年队在外面怎么传怎么射，他们都不出去。利用在空间里的人数优势，阻挡切尔西青年队接近球门。

　　杨飞上场之后和郭怒、刘念组成了三中卫，他和郭怒顶在前面，刘念依然在后面打他的清道夫。

　　郭怒在对方密集轰炸的时候，表现的非常突出，他虽然身高不高，只有一米七三，但身体素质可能是整个中国队里最强的，单论垂直弹跳时脚和地面之间的距离，他比孙盼都还出色。

　　出色的身体素质，让他在和切尔西青年队那些强壮的白人和黑人孩子对抗的时候，也能不落下风，这一点很重要。再加上他超强的爆发力和上抢时的果敢，也让切尔西青年队的球员们在攻到中国队禁区前沿的时候很头痛，稍有不慎就会丢球……

　　不过总体来说，切尔西青年队的实力确实要比中国少年们强，所以就算是如此，他们也还是有不少射门的机会。

　　当他们把足球射出去的时候，其实后卫们的工作就结束了，接下来就都得看门将的发挥了。

　　在上半场丢了两个球的孙盼，这个时候却表现的让切尔西青年队球员们很绝望——这位中国门将一次次用他惊人的快速反应，将无论从哪个方向飞来的足球抱住或者打出去。

　　身高接近一米八六的孙盼作为门将，其实这个身高并不算突出，但他的反应很灵活，灵活的让人误以为他是一只猴子……

　　而这也是孙盼为什么能够成为这支球队主力门将的原因。

　　论基本功，孙盼是不如给他做替补的赖聪的，毕竟人赖聪从七岁开始就练门将，练到十七岁，十年的积累在那儿摆着呢。

　　但反应能力有天赋的因素在里面，孙盼就属于天赋极好的那种门将，他虽然只练了四年门将，基本功都还不是很扎实，却往往能够凭借出色的身体素质和反应能力，把那些几乎是不可能被扑出的球拒之门外。

　　而且孙盼还有一个优势，那就是他现在虽然身高是一米八六，但是他的臂展很长，一米八六的身高，孙盼的臂展却有两米零五，比身高还多十九厘米的臂展让他看起来就像是长臂猿，有些难度很高的球，他甚至都不用太费劲的去跳，只要轻舒猿臂，就可以把足球摘下来。这和他曾经是一个篮球运动员或许也有些关系……

　　在主力门将的竞争中，经验丰富，基本功扎实的赖聪就输给了孙盼的天赋，赖聪也确实不是一个很有天赋的门将，在他效力的俱乐部梯队里，他也不是主力。

　　足球这东西，其实还是很看天赋的，天赋决定了一个人的天花板能有多高，一个人如果没有天赋，不管多努力，可能终其一生，成就也很有限。但一个有天赋的人，只要他肯努力，前途就一片光明。

　　孙盼的高接低挡，看的熟悉他的中国队教练组都有些震惊了——他们知道孙盼的反应很快，不管是第一反应还是第二反应……

　　可是现在孙盼所表现出来的反应也……太快了吧？！

　　他站在球门前，张开双手，就好像背后还有无数双手臂一样，千手观音差不多就是这样的了。

　　他的防御就跟没有死角一样。

　　切尔西青年队球员远射，他双拳击出。

　　切尔西青年队球员甩头攻门，他飞身单掌托出。

　　切尔西青年队球员禁区里捅射，他倒地用脚挡出。

　　切尔西青年队球员突施冷箭，他竟然侧扑直接双手将足球牢牢抱住！

　　尤其是这个球——当时切尔西青年队在禁区外突然起脚远射，替补上场的杨飞上前铲球封堵，足球打在了他的小腿迎面骨上一跳，偏转了方向，向完全相反的地方飞去！

　　而孙盼本来都准备朝着原来的方向去了，就差蹬出去那一步。结果足球变线！

　　场边所有的中国队成员看到这一幕心都快从嗓子眼里飞出来了——这球要是丢了，之前所有的努力就全都白费！

　　好个孙盼！

　　只见他身体扭转，猛地发力蹬腿，但不是朝着原来的方向，而是朝着现在足球飞的方向蹬了出去。

　　腾在空中的他将自己的大长手伸了出去，手指绷直。

　　随后他的指尖捅到了足球，本来飞向球门的足球被这么一捅，直接偏出了球门，飞出了底线！

　　“哇——！！！”

　　场边爆发出了一阵巨大的欢呼声。其实看球的人没多少，却还能有这么大的动静，全都是因为孙盼这一手给大家带来的震撼。

　　这次无论是中国队，还是切尔西青年队那边，所有人都一脸呆滞、不可思议。

　　周易也猛地一下从座位上站了起来，扯下脖子上挂着的毛巾挥舞着大喊：“喔——！干得好，盼盼防盗门！”

　　……

　　杨飞本以为自己要乌龙了，没想到回头一看，看到孙盼犹如天神下凡一样，不可思议地把这球扑了出去！

　　他连忙从地上爬起来去感谢孙盼——这球要是丢了，他就是千古罪人！别说队友们了，就连他自己都不会原谅自己的。

　　从地上爬起来的孙盼拍了拍杨飞的肩膀，满不在乎地说：“这没什么了不起得，这球难度可比扑郭怒颠的球容易多了！”

　　“啊？”杨飞没听明白。

　　旁边的郭怒满脸通红。

　　“没事儿、没事儿，放心好了，说了不让他们进球就不让他们进球！”孙盼摆手，大如蒲扇的手摆起来，呼呼生风，真跟扇子一样。

　　射门的切尔西青年队球员看到孙盼把他的边线球扑出去都傻眼了——他本来举起手臂准备欢呼的，结果现在双手抱头，目瞪口呆！

　　……

　　“许指……”

　　许阳听到郝冬在叫他：“怎么？”

　　“能赢，这次……咱们能赢……”郝冬有些激动地喃喃道，盯着球场的他双眼放光。


第62章 我们赢了！

　　孙盼这次简直就是不可能做到的成功扑救，也在球队最困难的时刻鼓舞了大家的斗志和士气。

　　“这次能赢”这样的念头可不仅仅只是出现在总教练郝冬的嘴里，也出现在了所有球员的心中。

　　当每一个人……连何影这样的人都愿意在防守中倾尽全力的时候，那还有什么是不可能的呢？

　　这场比赛的伤停补时长达七分钟，在这七分钟里，就连切尔西青年队的门将都屡屡冲到中场附近，把中国队大脚解围出来的球又踢到中国队的半场。

　　但直到主裁判吹响比赛结束的哨音，切尔西青年队愣是没有再攻破过中国队的大门！

　　三声哨响，比赛结束！

　　早就等待在球场边的中国队球员们蜂拥而入，欢呼着跳跃着奔向自己的队友们。

　　周易没有跑，因为体能消耗过大，到现在他的腿都还没什么力气。

　　他站在场边，高举双拳，庆祝胜利。

　　作为一手导演了这场比赛胜利的人，此时此刻，周易的心理反倒并不是很激动。

　　对于击败切尔西青年队，其实他并不陌生，因为在虚拟的FIFAOL3世界中，他就和自己的虚拟队友们一起击败过这支切尔西青年队，还不止一次。

　　要不然周易为什么敢说这支球队其实不强呢？

　　涌入球场的每个人都在尽情欢呼、欢笑、奔跑、拥抱。

　　尽管这是一场没有观众，也没有现场直播，赢了球也没有什么奖金和冠军荣誉的比赛。但那些都已经不重要了，这是他们来到欧洲之后的第一场胜利！

　　在被一路狂虐之后，中国队终于拿到了宝贵的胜利，这场比赛的胜利可绝对不仅仅只是一场胜利而已。

　　在这简单的胜利背后有太多不简单的东西了。

　　这些东西甚至很难用语言去描述，只有他们参与其中的每一个人才最清楚。

　　包括那些全程跟踪拍摄的真人秀摄制组的成员们。

　　总导演徐涛站在场外，看着那些欢呼雀跃的十七岁孩子们，想想这一路走来所经历过的一切，脸上也露出了开心的笑容。

　　他突然意识到这档足球真人秀节目的意义了。

　　一般的综艺真人秀节目，都是有剧本的，照着剧本演就行了，看起来好像很真实，其实都是事先沟通好的。但这一档真人秀节目不同，我们可以事先安排训练环节、游戏环节、任务环节……但唯独我们无法安排好比赛环节。

　　在比赛中会发生什么，谁也不知道，就比如在对拜仁慕尼黑青年队的时候，就曾经出现过一人受伤一人被罚下这样的意外。

　　胜负是无法预料的，甚至连过程都无法掌控，这样的不确定性恐怕是足球如此受欢迎的一个很大原因。

　　因为足球就像是人生，你无法预测未来，无法在赛前就确定胜负。

　　你在足球上可以品尝到人生中的各种滋味，胜利的喜悦、失败的痛苦、团结奋斗的愉悦感、穷途末路的挫败感、进球之后的狂喜，丢球之后的绝望……

　　各种各样，人这一辈子你所能经历的情感可能都会浓缩到这九十分钟时间里。

　　他突然想起一件事情。

　　在《绿茵继承者》真人秀的节目启动仪式上，有记者问他们节目组：“电视机上充斥着各种唱歌、跳舞的综艺真人秀节目，大家普遍都觉得真人秀节目就应该是这样的。对于足球真人秀总是持怀疑态度，觉得不伦不类，请问你们对此作何评论？”

　　就在他还在考虑怎么从综艺节目的角度去回答这个问题的时候，旁边的郝冬拿起话筒说道：“我不担心会有这种怀疑。因为在我看来，足球就是这个世界上最了不起的真人秀！一场足球比赛数万现场观众、数亿，甚至数十亿电视观众，现场直播，事先没有任何剧本，每一个下一秒都是未知的，充满了不确定性和刺激。试问世界上有哪个综艺真人秀节目比得上足球，比得上体育竞技？体育、竞技、足球，才是最纯粹最符合真人秀定义的真人秀！”

　　现在徐涛再结合他这一个月多来跟随球队一起走南闯北的所见所闻，想一想郝冬当初的那番话。

　　真是一个足球从业者的信心啊，字字铿锵有力。

　　就这么一个长一百零五米，宽六十八米，七千一百四十平方米的足球场，却是一个诞生了无数伟大传奇的和经典的梦幻舞台。

　　也是一个上演着各种人生悲喜剧的舞台。

　　足球，对于热爱足球的人来说，恐怕不仅仅只是一种体育运动这么简单了。

　　……

　　中国少年们的庆祝很疯狂，就好像赢得了世界杯一样。

　　而切尔西青年队的球员们则一个个呆若木鸡，还不能接受他们竟然输给了这支球队的现实。

　　“干什么？干什么？”就在这个时候，主教练的声音在他们中间响起。“都什么表情？不敢相信输了球？不敢相信输给了他们？”

　　带着鸭舌帽的主教练走上来，指着对面欢呼雀跃的中国少年们。

　　“有什么不敢相信的？他们踢得比你们好，所以你们输给他们很正常！输掉一场比赛没什么大不了的，但如果你们不知道为什么输，那就是个大问题了！为什么你们会从领先到输掉比赛？因为你们赛前轻敌，领先了骄傲自大，落后了就急躁，完全失去了冷静。记住这场比赛，伙计们。它会是你们成长路上很重要的一次失败，我希望你们能够从中学到‘不要轻视任何一个对手’这么简单的道理！”

　　“好了，现在给我去列队和他们握手，你们是东道主，要有点礼貌！”

　　主教练说完，就转身走向了中国队的总教练郝冬。

　　他本来比赛结束的时候就想去和郝冬握手的，但郝冬一直在和身边的人庆祝，完全顾不上，他这才先走上场来教训自己的球员。

　　“祝贺你们，郝。我看到了一场精彩的比赛，这场胜利你们理所应当。”他微笑着说。

　　郝冬也连忙握住对方的手：“应该在赛后就握手的，抱歉。”

　　“没关系。”他笑了起来。“享受胜利是应该排在第一位的。”

　　郝冬也笑了起来。

　　这个对手在比赛中给中国队制造了很多麻烦，但他却要发自内心地感谢他们。

　　这场比赛，可能是球队旅欧以来所遇到的最有实际意义的一场比赛了。

　　“另外，你们的那个十六号……他身体没事儿吧？”切尔西青年队的主教练还额外关心了一下周易。

　　“没什么事儿，太累，跑抽筋了。多谢关心。”郝冬说道。

　　“嗯。他是你们国青队的主力吗？”

　　“这个……”郝冬有些尴尬，但还是如实相告，“事实上……他只是一个中学生球员，没有踢过职业比赛，也没有接受过专业训练。”

　　切尔西青年队主教练的嘴巴张的可以往里塞个生鸡蛋还不会磕破了。

　　他甚至直接问道：“你在开玩笑吗？”

　　“当然不是。”郝冬摊开手，“他比较特殊。”

　　切尔西青年队主教练终于反应过来了，他点点头，同意了郝冬的这个评价：“他确实很特殊……我听说你们还要挑战曼联和利物浦的青年队？那两支球队没什么好怕的，我期待你们也能击败他们！”

　　他冲郝冬眨眨眼，还是暴露了一下他的一点小心思。

　　要输球要大家一起输才有意思嘛！

　　……

　　球员们的兴奋劲儿再从科尔汉姆训练基地回酒店的大巴车上都还没有结束，大家在车上不能蹦蹦跳跳，但他们可以唱歌啊。

　　哪怕有好几台摄像机在车里对着他们，他们这次也没觉得有什么不好意思的，不管是破锣嗓子的，还是五音不全的，都兴奋的放声高歌。

　　充分展示了孩子们的天性——给点阳光就灿烂了。

　　郝冬也没有阻止他们，和许阳坐在前排，听着孩子们的流行歌曲大联唱，笑得开心。

　　突然就有人高喊：“周易来一首！周易来一首！”

　　他的这个提议马上得到了大家的热烈响应。

　　“就是就是！来一首独唱！我们今天要听你唱歌！”

　　作为球队获胜的大功臣，周易享受到了这样的待遇。

　　周易也没有推辞，他从座位上跳了起来：“好！我就给大家唱一首英文歌！”

　　一听他要唱英文歌，大家都轰然叫好。

　　接着车子里安静下来，大家或坐或站，都看着周易。

　　在众目睽睽下，周易清了清嗓子，然后摆了个Pose，举手抬足都有国际巨星范儿。

　　就连许阳都好奇的从座椅靠背后面探出了头，想要看看周易的表演。

　　“这小子还会唱英文歌？”孙盼低声问坐在他旁边的杨牧歌。

　　杨牧歌摇头：“不知道，从没听他唱过……何影和他是室友，不知道清不清楚……”

　　两个人把目光投向了何影，发现何影也在看着周易。

　　在Pose摆好，范儿显足了之后，周易的右手虚握放在了嘴边，做拿话筒装，同时眼睛眯起，眼神深邃，眉头皱成“川”型，嘴巴撅起来，整张脸看起来就像是便秘了那样。

　　然后他开口了。

　　“A——B——C——D——E——F——G！H——I——J——K——L——M——N！O！P！Q！R！S！T！UVW！XYZ！XYZ——Now You See，I Can Say My ABC！”

　　伴随着他的歌声，车内先是一寂，然后曝出了巨大的哄笑声。

　　“啊哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”杨牧歌靠在座位上，笑得都快喘不过气来了。

　　孙盼则把头顶在前排座椅靠背上，一脸要死了的表情：“妈蛋，我早该想到的！”

　　许阳一脸呆滞，慢慢扭回头来，显然被打击的不轻。

　　而郝冬坐靠在椅背上笑着摇头：“这小子啊……”

　　周易的表演却还没完，他唱完之后还在最后一句高喊了一声：“Once Again！”

　　同时抬手让大家跟着他一起唱。

　　于是整辆车中开始了大合唱。

　　大家笑出了眼泪，还着跟他一起高唱这首脍炙人口的经典英文歌。

　　“A——B——C——D——E——F——G！！H——I——J——K——L——M——N！！O！！P！！Q！！R！！S！！T！！UVW！！XYZ！！XYZ——Now You See，I Can Say My ABC！！！”

　　笑声和歌声飘出了车窗外，直上云霄。


第63章 真心英雄

　　中国少年们和阿森纳青年队比赛的那一期节目，《绿茵继承者》的收视率重新走高，这里面有不少是因为听说上一期节目中中国少年们表现出色专门来看的。

　　对多特蒙德的那一期节目播出之后，反响非常好，网络上的评价也比之前积极正面多了。

　　这一切都是因为中国少年们在对多特蒙德青年队的比赛中打进了三个球。

　　何影自然是大家都熟悉的人了，中国国青队的主力前锋，在国内早就被媒体广泛报道过的，被认为是中国足球的希望之星。那一届国青队中最强的就是他了。

　　这样的人来参加真人秀，当初也是让人没想到的，同时也给真人秀拉了不少人气。

　　当然了，后来何影在真人秀中的表现也没少让人失望。不仅是对他个人的失望，也是对中国足球整体的失望——我们十七岁这一代最强的球员出了国连个球都进不了，这就是我们的最强？那我们真是可悲！

　　网络上也出现了不少针对何影的批评言论，说他只是在国内被媒体吹的厉害，其实不过如此，一去国外就原形毕露了。

　　什么速度快，什么盘带出色，什么技术全面，什么意识超出国内同龄球员一大截……都是媒体吹牛的。

　　于是我们十七岁年龄段中唯一一个能够和日韩同龄球员抗衡的何影，就这么成了吹出来的虚像……不少人还因此上升到了对国家的批评。

　　“咱们国家还有什么不是假的吗？”

　　就算是那些何影的铁杆粉丝，面对这样的批评声也很无力，因为现实中何影确实没有拿得出手的表现来。

　　但对多特蒙德青年队的比赛让他们扬眉吐气了。

　　何影不鸣则已，一进就是俩！

　　不过呢，何影这样的表现顶多算是证明了他并非浪得虚名，说实话给人的震撼并不是很大。

　　倒是另外一个进球的周易，大家更感兴趣一点。

　　网上一查资料，说是学生球员的代表，从全国范围的海选中选出来的。除此之外，就没有更多的资料和介绍了，在之前的节目中也不是一个很突出的任务，除了第一期里和摄像师之间的对话让大家笑喷了之外，就没什么亮点了。在之前的四场比赛里，一分钟出场时间都没有，自然也是毫无表现。

　　没想到这场比赛突然首发出场，然后就有两个助攻和一个进球！

　　虽然最后那个进球运气成分实在是太明显了。

　　但之前人家可也还有两个助攻呢，何影能梅开二度，都是因为周易的助攻。

　　他顿时就吸引了不少人的目光。

　　这么一个学生球员怎么就能有这样的能耐？

　　大家百思不得其解。

　　因为在对多特蒙德的比赛中表现出色，这期节目也引起了更大范围的热议，也吸引了更多的媒体关注。

　　本来在此之前的，大部分媒体除了拿钱发通告之外，对这节目基本上是不关心的。

　　可现在大家都在谈轮的时候，他们自然也意识到这是新闻热点。

　　尤其是周易。

　　这个选手身上简直有太多的神秘色彩了，是最佳的新闻人物。

　　他是海选出来的，也就是说他并非是经过专业训练的准职业球员。

　　一个业余的为什么能有这么好的表现？

　　他的背后有哪些故事？他是个什么样的人？

　　但无奈媒体们除了拿到公开的资料之外，无法知道更多有关周易的信息，说他是学生，连他在哪儿上学都没人知道。

　　想要深挖一下都找不到路。

　　不过就在大家苦于找不到周易的详细信息时，他们却发现好像也不用去关心周易究竟是什么人了……

　　因为自信一期节目播出，中国少年们再次在比赛中遭遇了惨败，他们0:7输给了阿森纳青年队！

　　这让之前立意是在称赞周易以及这批少年的声音马上就消失了。

　　0:7啊！而且还是半场比赛丢的，这已经不是“惨败”能够形容的了，得用“被屠杀”。

　　网上有人吐槽：“还真是足球真人秀，继承了中国足球的光荣传统——在你刚刚想要对他抱有一点期待的时候，他就狠狠地给了你一耳光！让你知道你有多傻多天真！”

　　一时间，骂声又重新甚嚣尘上了。

　　多难听的声音都有。

　　就像他们所吐槽的中国足球一样，他们也保持了自己的优良传统——赢了球猛夸，输了球就狂骂……

　　大家都彼此彼此。

　　在这一片骂声中，真正注意到周易就上了半场比赛就被换下的人并不多，注意到周易在场上的时候还是0:0，被换下之后就0:7的人也不多。

　　这些人就算有，也都被淹没在了骂声的汪洋大海中，两个小浪花都翻不起来。

　　但不管怎么说……有一个非常同样微小却确实存在的变化。

　　那就是在网上，出现了一个以“周易”命名的贴吧。

　　贴吧的介绍中写的很明确：“《绿茵继承者》参赛选手周易粉丝贴吧！”

　　目前关注人数仅有寥寥二十二个。

　　虽然人不多，但周易好歹也有了自己的第一批粉丝，只是他自己都不知道而已……

　　……

　　一周的时间过得很快，当又一个星期四晚上来临时，电视台中播出了最新一期的《绿茵继承者》。

　　在刚刚大比分输给了阿森纳青年队之后，让大家有些意外的是，这期节目开始的收视率并不低，最起码没有低到大家想象的那样。

　　这是为什么？

　　《绿茵继承者》贴吧的一个人气爆棚的帖子可能说明了一些问题：“这一期据说中国‘找抽队’的对手是车子的青年队，坐等被虐。大家来猜猜这次他们会被灌进几个球！”

　　二楼一个梅西做头像的网友答道：“十一个，不能更多！”

　　三楼一个兰帕德做头像的网友引用二楼回复道：“为什么不能更多？”

　　“因为我是巴萨球迷！”二楼这位网友答道。

　　“好吧，我就支持车子进十三个！”

　　楼主出来：“请文明竞猜，不要抬杠！”

　　“我猜八个！”

　　“九个九个！九九归一，多吉利！”

　　“那为啥不是十个？十全十美？”

　　“我猜十二个，十二生肖！”

　　“阿里巴巴和四十大盗！”

　　“六十六个，六六大顺！”

　　“九九八十一难！”

　　“你们够了！分明是水浒一百零八将！”

　　……

　　“代表我们中国足球形象出去的少年们被踢得那么惨，他们容易吗！你们就这么黑他们？你们到底还没有一点良知？还没有一点公德心和爱国心？！啊！从小思想品德课是怎么上的！都不及格吗！要我猜，我们大中国有十四亿人呢！”

　　“楼上你太黑了……”

　　是的，不少看这期节目的人其实都是为了看中国少年们出丑的，想看他们被虐的。这是一种很畸形的快感。看到中国足球越倒霉，他们越兴奋。

　　很难说他们不是球迷，他们关注的贴吧对象都是各大欧洲豪门俱乐部，说起欧洲足球如数家珍。对历史上的某一场联赛都能津津乐道很久。

　　也很难说他们不是中国球迷，曾几何时，他们也曾经每场中国队的比赛都会守在电视机前看，也曾经排上一晚上队就为了买一场某甲A联赛的球票，去看台上吼一嗓子“雄起”。

　　只是该怪谁呢？

　　这真是一个很严肃的问题。

　　……

　　节目组似乎也知道国内观众现在其实就等着看最后的比赛，所以这一次他们也有意压缩了前面的内容，将整期节目的重心都放在比赛上，之前的所有环节都是围绕着比赛来的。

　　当然了，节目组这么做自然是有原因的，因为他们已经知道了这场比赛的结果，后期自然知道该怎么做。

　　若是换成上一场对阿森纳青年队的比赛，他们肯定是打死不这么干的。

　　很快赛前的环节都结束了，正戏拉开了大幕。

　　中国少年们挑战切尔西青年队的比赛正式开场！

　　让那些做在电视机前或者利用电脑网络在看节目的观众球迷们怎么也没想到的是……他们原本期待看到一场大屠杀，没想到先进球的却是中国队！

　　当周易助攻何影打进第一个球的时候，电视机和电脑前前对此毫无防备的观众们都惊呆了！

　　什么情况？中国队领先了？

　　不对……是中国队又领先了？

　　不少人很快就想到了对多特蒙德青年队比赛的那一期，中国队也是先进的球！

　　所以这个时候的领先并不能说明问题。

　　最初的惊讶之后，观众们恢复了冷静和理性。

　　还有人在网上留言表示中国队已经激怒了切尔西青年队，就等着在接下来的比赛中被屠杀吧！

　　他们想得到也不错，没过多久，切尔西青年队进球扳平了比分。

　　然后又在上半场结束之前再入一球，从落后到领先。

　　“看吧看吧！我就说了，这就是中国足球的操性！”

　　“唉，中国足球真是让人失望！”

　　“毫不意外，这才是正常的节奏嘛！”

　　“那么多年过去了，只有国足稳定如初，真是太不容易了！”

　　“一样的配方一样的味道，这酸爽才对味儿！！”

　　“其实你们都误解了，不是国足实力太差，而是他们怀旧啊！”

　　网络上顿时出现了各种各样的吐槽，段子手们又有了弹药可以充分发挥他们的“聪明才智”了。

　　网络上简直是狂欢，和节目中极力渲染的中国队落后的危急气氛形成了鲜明的反差。

　　再加上最后上半场比赛结束之后，节目中还播出了一段孙盼和切尔西青年队球员隔空对峙的冲突画面，更是引爆了观众们。

　　除了脏话被[哔——]掉了之外，其他的叫嚷一个字都没消。

　　“哟哟哟！踢不过就要打人！真是中国足球的优良传统！”

　　“输球有输人，丢死个人！”

　　“这才是我们熟悉的中国球员——我现在相信这群小孩子都是从国内各个俱乐部里选出来的！”

　　“这是想学国奥？连打架都打不过别人？”

　　“那个孙盼是东北人吧，一看就不是好人！”

　　“楼上的不要地域攻击啊！”

　　……

　　当大家在网上狂欢的时候，节目暂告一段落，进入了广告时间。

　　五分钟的广告之后，当节目重新开始的时候，直接就跳到了更衣室那段。

　　郝冬慷慨激昂的讲话一出来，网络上调侃这些少年队段子就开始直线减少。

　　所有人都呆呆地坐在电视机或者电脑前，耳朵边是扬声器传来的郝冬的声音：“……如果你们当中有人，还对自己的未来有哪怕一丁点的幻想，那就给我认真起来，对待每一场比赛，每一个对手！不要因为我们之前输得多，就麻木了，习惯了，记住！哪怕是失败，也要让失败变得有价值！现在的每一次失败，都是为了以后的胜利！”

　　很少有真人秀会自曝其丑，但郝冬在节目中做到了，他毫不避讳地谈论之前输掉的那些比赛，谈论球员们其实都不是资格俱乐部青年队主力的事实。而这一段更衣室里的演讲，节目组也一刀未剪。

　　就这么完整又血淋淋地展现在了大家的面前。

　　大家都呆住了，谁也没想到一场他们当笑话的比赛和节目，竟然来这么一段。

　　这简直比中国队领先更让他们毫无防备。

　　当然嘴硬的人也还是有的。

　　“动动嘴皮子，说点好听的场面话有什么难的？嘴巴上叫得凶这不一直都是中国足球的传统吗？”

　　“嘴上足球强国哈哈哈！”

　　“嘁，都什么年代了，还以为在中场休息说几句好听的豪言壮语，就可以赢球啊？难怪中国足球这么多年都没进步呢！”

　　但是当下半场开始之后，这些声音都消失了。

　　当周易凌空一击，助攻何影打进球队扳平比分的一球时，不少人甚至已经从电视机和电脑前跳了起来！

　　随后网络上开始出现了很多正面的评论。

　　“这球吊！碉堡了！”

　　“周易这球传的……想不到啊，想不到！”

　　“何影的跑位也很机敏呢！他们两个人配合打进了中国队目前的全部进球，真是黄金搭档啊！听说他俩还是室友，不知道他们的默契是不是与此有关？”

　　“有想法啊！难道这场比赛……说不得说不得……”

　　……

　　电视台中负责监视每一档节目收视率的人很快就发现《绿茵继承者》这档正在播出的节目，收视率开始直线飙升。

　　她的惊呼顿时引来了更多人的围观，大家也都看着节目名字后面的收视率数字在不断跳跃变化，节目的实时收视率排名也在往上攀升。

　　“这是怎么了……怎么会有这样的变化？”

　　围观的同事们纷纷议论起来。

　　“这期节目有什么特殊的吗？”

　　“没有，据说是和切尔西青年队打比赛……”

　　“那还不是输？”

　　“也许观众们更喜欢看国足出丑？”

　　在一片议论声中，有一个声音冷冷道：“他们刚刚扳平了比分。”

　　“啊？”

　　一群人都惊得说不出声音来了。

　　但也明白这是怎么回事儿了。

　　中国球迷啊……绝大多数中国球迷，还是发自内心希望中国足球好的啊……

　　……

　　虽然对多特蒙德比赛的时候，中国少年们也打入了两个球，而且还是两次领先。

　　但这一次，有了上半场和中场休息的铺垫之后，大家的情绪都很高涨。

　　谁他妈也不想再输下去了啊！

　　不过随后比赛的进程也让所有人都为中国的足球少年们捏了一把汗——切尔西青年队攻的这么猛，周易很明显已经体能不支，这场球……能够守平吗？

　　是啊，不要求赢，只要求别输，能打平就足够大家高兴一个星期了！

　　周易主导的在后场倒脚也引起了一些批评的声音，认为这实在是在玩儿火，这么玩儿下去迟早要出事。

　　就在这时候，球场上风云突变，一直都在后场倒脚的中国队却突然把足球倒出来了，并且由周易一脚直塞送到了切尔西的后场空当！

　　接着何影一路狂奔，过掉出击的切尔西青年队门将，将足球狠狠抽进了空门！

　　电视机、电脑前那些坐着的或者站着的人，并没有发出任何声音，犹如石化了一般，呆呆看着屏幕。

　　逆转了？

　　我们竟然逆转了！

　　这是什么情况！

　　随后大家反应了过来，网上也炸了。

　　“我没看错吧？刚才真的是中国队进的球？”

　　“这真不是提前写好的剧本吗？”

　　“我靠！太帅了！何影太帅了！周易太帅了！中国队太他妈帅了！”

　　……

　　接下来，周易因为抽筋无法坚持比赛，被杨飞换下。当时被换下的周易并没有享受到球迷们起立鼓掌的待遇，因为当时的场边一个观众都没有。

　　但现在，在电视节目中，他享受到了电视机前和电脑前不少球迷起立鼓掌相送的待遇。

　　随后到了孙盼的高光时刻，这个在上半场结束时被球迷们讥讽为中国球员素质低下代表的东北男孩，用他近乎世界级的表现阻挡了切尔西青年队一次又一次的进攻，一脚又一脚的射门。尤其是那个变线球的扑救更是让电视机和电脑前的观众们惊叫了起来。

　　“这——怎——么——可——能？！”他们自己都不相信。

　　比赛时间一分一秒流逝，切尔西青年队还是没有能够撼动孙盼把守的球门。

　　观众们也都紧张起来，生怕在最后时刻让人家给进一个。

　　“黑色三分钟”这样的事情中国足球历史上可没少经历。几乎已经成了所有中国球迷心里的顽疾，只要到了比赛最后阶段，中国队领先一球或者是平局，看球的球迷就会忍不住开始担心悲剧上演……

　　但这一次，并不被看好的少年们却没有让它发生！

　　当主裁判吹响了姗姗来迟的全场结束哨音的时候，场边的中国队球员们冲进了球场，屏幕前的观众们也都跟着振臂高呼。

　　而节目此时则突然放起了一首老歌。

　　一首老掉牙，老到现在的孩子可能都没听过的歌。

　　“……在我心中，曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛；灿烂星空，谁是真的英雄？平凡的人们给我最多感动……”

　　钢琴弹奏的前奏过去之后，四个不同的声音唱着，画面中是少年们兴奋到忘乎所以庆祝胜利的一幕幕。

　　还有切尔西青年队的主教练主动来找郝冬握手，说：“祝贺你们，郝。我看到了一场精彩的比赛，这场胜利你们理所应当。”在他说话的时候，音乐声降低，若有若无，而他说的话，被用中文字幕打在屏幕下方。

　　周易在场边振臂高呼：“噢噢噢噢！！”

　　音乐继续。

　　“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦；不经历风雨，怎么见彩虹？没人有能随随便便成功！”

　　“把握生命里的每一次感动，和心爱的朋友热情相拥；让阵型的话，和开心的泪，在我你的心里流动……”

　　这个时候，屏幕前的观众们，那些稍微上了点年纪的人们，才惊觉不知何时，他们已经泪流满面……就像歌中所唱的那样。

　　因为这首歌实在是……勾起了他们太多的记忆，那是属于五十年代、六十年代、七十年代、八十年代们的集体记忆。

　　当年，在中国职业足球最红火的年代，这首歌被频繁唱响在甲A联赛的赛场上。红的程度简直就像是《你永远不会独行》在国外的球场上那样。

　　人们唱着这首歌搬着小板凳、棉被去体育场门口排队等待售票；唱着这首歌去给自己的球队加油；唱着这首歌迎接自己支持球队的凯旋归来……

　　这音乐一响起来，他们就好像回到了九十年代的中国足坛。

　　但现如今，这首歌已经逐渐被遗忘，再红的歌也有过时的时候。就像这首歌一样，再火热的球市也有冷却的时候，再辉煌的时代也会过去。

　　曾经缔造中国金牌球市的城市，如今早已容不下一家职业足球俱乐部。曾经人声鼎沸一票难求的球场，如今除了用来开演唱会之外就再无他用。

　　当年为中国足球痴狂的少年和青年也大了、老了。他们或许很多年都没有再看过中国的联赛，或许依然每场比赛都看也每场比赛都骂，自虐并痛着。

　　但也会有那么一个夜晚，他们会想起自己年少轻狂时所热爱的东西，会想起当年为了这股热爱而做出的疯狂举动。

　　比如《真心英雄》再次被唱响的这个夜晚。

　　那是他们和中国足球都再也回不去的“年轻时代”……

　　音乐声在继续，四位歌者的合唱将这首歌推向了高潮。

　　画面则渐黑。

　　一段段文字无声地出现在了黑色的屏幕正中。

　　“六周之前，我们在中国足球的冻土中埋下了一些种子，这片土地如此坚硬，并不适宜生长，没有人对这些种子是否能够成活抱有希望。

　　这六周里，外面的世界电闪雷鸣，飞沙走石，险恶无比。而种子们，沉睡于黑暗中，仿佛永远都不会萌发……

　　但今天，他们破土而出，向这个世界里那些约定俗成、世俗偏见、腐朽陈规……宣战。

　　看到生机勃勃的他们，我就忍不住想——说不定若干年后，在这片黄褐色的荒原上，会出现一片放纵涂抹绿色的森林呢？

　　也许这就是我们为什么一定要做这件事情的意义吧。

　　谢谢少年们，请恣意生长吧！你们要打破的过去有多顽固，你们就要有多么顽强。

　　而我们，会为你们加油。

　　——《绿茵继承者》节目组”


第64章 他真是学生吗？

　　中国少年们和切尔西青年队的比赛这一期节目播出之后，在网络和传统媒体上都引起了巨大的反响。

　　因为这对于大家来说真的是一件很新鲜的事儿——一群东拼西凑的中国球员组成的“临时军”，竟然击败了全力以赴没放水的切尔西青年队！

　　别说这是U17级别的青年队比赛，同样不是成年队比赛，中国国奥队在去年年初去欧洲拉练的时候，那成绩表现可并不怎么好看。

　　同样有一场比赛，国奥队的对手也是切尔西，只不过这次不是青年队，而是预备队。

　　结果国奥队0:1落败。

　　随后和女王公园巡游者预备队的比赛更是以斗殴结束。

　　英格兰足球和中国足球巨大的差距，让不少人都没想到这次的中国少年们竟然能够3:2击败切尔西青年队。

　　任何看过这期节目的人，都清楚切尔西青年队并没有放水，这是一场含金量十足的比赛和胜利。

　　所以这样的胜利难能可贵。

　　节目播出的第二天，除了网络上，传统媒体上也出现了有关这期节目的报道。

　　小球员们纷纷成为了明星。

　　其中，何影、周易和孙盼这三个人是最受关注的人。

　　因为这场比赛的胜利和他们三个人直接相关。

　　何影进了三个球，上演帽子戏法。

　　而这三个球都是周易助攻的。

　　在周易下场之后，中国队调整了策略，全线防守，这时候孙盼发挥了至关重要的作用，如果不是他一次又一次神奇的扑救，中国队也未必就能拿到这场胜利。

　　关注之下，大家才发现除了何影之外，剩下两个人竟然都是半路出家——孙盼在两年前都还是辽宁省青年篮球队的一员，后来离开了篮球队，改踢足球，打门将。到目前为止只练了两年。

　　周易则压根儿没受过任何专业的体育训练，不管是足球还是篮球，都没有，他一直都是一个学生球员，业余出身。

　　一个业余球员却能创造这样的奇迹，自然会更引人注目和好奇。

　　“这怎么可能呢？”

　　这是很多人在知道了周易的身份之后的第一反应。

　　很多人都不相信这样一个人会带领球队击败切尔西青年队。

　　这难度简直就和中国队勇夺世界杯一样。

　　甚至有人怀疑节目组说周易是学生球员，也许只是为了宣传而已。按照在中国什么事情都有反转的尿性，搞不好周易也在职业球队的梯队中接受过训练，甚至现在都还是某俱乐部梯队的一员，只是节目组处于节目效果考虑，把他包装成为了一个从未接受过正规训练的业余球员，这样噱头十足。

　　这么一分析，好像还真是这样的。大家都认为节目组是完全干得出这种事情来的。每年那种唱歌真人秀节目中比惨的环节让观众们深深厌恶，自然也导致了他们对所有真人秀节目深深的怀疑。

　　就在这种声音凯斯逐渐占据上风和主流，甚至有传统媒体撰文质疑周易真实身份的时候，在《绿茵继承者》的贴吧里突然出现了一篇帖子。

　　“谁说周易不是学生的，周易就是我的同学！”

　　帖子是一位自称周易同学的人写的，在帖子中他反驳了网上盛传周易并非学生球员的猜测，表示周易就是他们青阳市第一高中的高三三班的学生，而他从初中起就和周易认识，那会儿虽然不是在一个班，但大家在操场上踢球总能遇到。

　　这位周易同学表示周易的足球水平很高，在初中校队他就是主力，所以他对于周易能够从全国海选中脱颖而出一点都不意外。

　　后来两个人升高中之后分到了一个班。

　　在高中，周易依然是校队主力。

　　只不过打的是前锋，而不是中场。

　　为了增加说服力，这位网友还贴出了他和周易的合影——一张全班同学参加国庆合唱比赛的照片，在照片第三排最右边那位，他用红圈标出，告诉大家，这就是周易。

　　仔细一看，还真是和电视里的周易笑起来还真有几分相似，但照片中的人实在是太多了，照片像素也不大，放大了之后就很模糊，所以其实谁也不知道这是不是真的由周易的同班同学写的，还是胡编乱造出来的。

　　不过这篇帖子里好歹还是透露出了一个比较重要的信息。那就是提到了周易所在的学校！

　　之前《绿茵继承者》真人秀官方网站中有关周易的资料中提到他是学生，但具体在哪儿上学并没有说。媒体去联系真人秀节目制作方求证，对方也以不能透露参赛球员隐私为由，拒绝回答。只是发表了一个声明，证明周易确实是学生，也确实没有接受专业训练，并且告诉所有人，这次活动参赛选手的真实性都是经过了国家公证机关的公证，在真实性和有效性方面绝对没有丝毫问题。

　　现在，终于有了周易所在学校的名字了，那剩下的事情就很简单了——周易是不是青阳第一高中的学生，打个电话去找学校求证不就知道了吗？

　　……

　　青阳市第一高中的老校长林显荣刚刚来到他的办公室，坐下没多久，就响起了敲门声。

　　找他的是副校长钱毅仁。

　　“林老，咱们学校招生办这两天突然接到了很多媒体电话……”

　　“媒体打招生办的电话？”林显荣觉得这事儿有些奇怪。“现在不是招生的时间啊。”

　　“没错。而且他们打我们招生办电话是来打听一个学生的……”

　　“媒体打我们的招生办电话打听一个学生？”林显荣觉得自己应该还没有老年痴呆，但为什么他一时间难以理解这件事中的逻辑关系呢？

　　“招生办的人一开始以为是恶作剧，就没搭理，后来发现有越来越多的人打电话过来问，他们也拿不准注意，就报我这儿来了。”

　　“他们为什么会打招生办的电话？”

　　“招生办的人问了，说是从咱们学校网站上找到的……”

　　“这……”林显荣也不知道该说啥好了，愣了一会儿他才问，“他们找的学生叫什么名字？”

　　“周易。说是咱们学校高三三班的学生。”

　　林显荣听到这个名字，就皱起眉头，在记忆中努力搜寻有关这个名字的信息。但可惜他没找到。

　　他摇头：“没听说过。”

　　“我也没听说过。另外他们还希望能够采访校方和老师、同学，了解有周易这个人……”

　　“这哪行？”林显荣毫不犹豫地拒绝了。“学校是什么地方，哪能随便来采访？这不影响正常的教学秩序吗？”

　　“对对对，林老您说得对。那就拒绝他们？”

　　“嗯。”林显荣点头道，作为学校的一把手，青阳教育界的大拿，他有这样的魄力和底气。

　　副校长钱毅仁领命而去之后，林显荣坐在办公桌上，念叨着周易的名字。

　　怎么会突然有这么多媒体来打听这么一个人呢？

　　他很好奇。

　　学校里是不是真有一个叫周易的，他不知道，毕竟一所高中那么多学生，他不可能记住每一个学生的名字，并且把他们的名字和相貌对上号，他只能够记住那些很突出的学生。

　　显然，周易应该不是那种非常突出，学习成绩非常好的学生。

　　但学校里是不是真有一个叫周易的学生？是媒体搞错了还是确有其人。

　　林显荣想要弄清楚这个问题……

　　他不知道，副校长也不知道，但他知道有人应该知道。

　　……

　　训导主任王顺全刚刚处理完了一例学生违例的事情，送走了任课老师和学生双方，才回到自己的座位上没多久，门被敲响了。

　　“请进。”他说道。

　　随后门被推开，进来的竟然是校长林显荣！

　　他连忙站了起来，绕过办公桌，迎了上去：“林老您有事儿给我打个电话我去找您啊，何必劳您……”

　　林显荣摆了摆手：“不要以为我明年退休，就觉得我连串串门的力气都没有了。”

　　“哪儿能，嘿……”王顺全连忙摆手。“林老您身体好着呢，我是怕耽误您的工作……”

　　“我能有啥工作？现在我基本上都不管具体事务了。”

　　林显荣在华西市教育界是鼎鼎大名的人物。用他自己的话说这辈子他没干什么大事儿，也就做了一件事情，那就是教书育人。

　　从普通的教师做起，到副校长、校长。他这辈子确实都奉献给了教育事业。

　　经他的手培养出来的人才犹如银河中的繁星，说他桃李遍天下那是一点都不吹牛的。

　　这里面既有中科院院士，又有商界精英，还有政界名流，文化名人那也是数不胜数……这些人不管平时在别人面前是多么的难以接近，见到了林显荣，那都要规规矩矩的鞠躬，恭敬地喊上一声：“老师”的。

　　三十五年前他来到青阳一高担任副校长的时候，青阳一高在青阳是只是一所普通的中学，虽然名为“第一高中”，但并不代表他们就是青阳市排名第一中学了。

　　当时三十九岁的林显荣身为副校长励精图治，狠抓教学质量，严肃校风校纪，以治学严谨为教学理念，一步步带领这所当时名不见经传的学校开始了逆袭之路。

　　如今三十五年过去了，林显荣在青阳一高的校长办公室里已经坐了二十九年。本来六十岁就应该退休的他，因为对于青阳一高的重要性实在是太大了，市里、省里都不希望这所全国重点高中因为一个校长退休，金字招牌就垮了，于是又把他返聘回来，继续做青阳一高的校长。

　　如今已经七十四岁的林显荣已经被三次返聘，六十岁一次，六十五岁一次，七十岁一次。

　　但这一次很有可能就是林显荣最后一次被返聘。

　　他已经决定在七十五岁的时候从这个岗位上彻底退下来，市里和省里的领导都还想劝他继续做下去，可是林显荣的身体确实是不如以往，去年做了一次大手术，休息了快一年。

　　这样的状况也让那些还想劝的领导们开不了口了——林显荣为青阳市的教育奉献了一辈子，总不能要让他奉献到死吧？

　　不过大家都很担心，当林显荣离开青阳一高校长位置的之后，青阳一高是否会从云端跌入凡尘。

　　这样的担心也很正常，毕竟在长达二十九年的时间里，甚至更早，当林显荣开始到青阳一高任副校长起，他的名字就和这所学校紧密的联系在了一起。

　　青阳一高有今天，完全就是林显荣一个人的功劳。

　　他不在了，青阳一高何去何从？

　　学校里的上上下下只服老校长，副校长钱毅仁基本上就是个吉祥物，甚至要有人偷偷给副校长取了个谐音绰号，叫“前一任”，虽在任上，但和卸任的前任没啥区别——都没什么影响力。

　　不过对于这种担心，林显荣从未显露出来过。倒是趁着做手术之后修养的时间，他基本上退出了学校的日常管理事务，一切都交给了下面的人，就连学校他也不是每天都来了。

　　看起来，真是一副就等着时间到了好退休的混日子状态。

　　不过他一日不走，在这学校中的威望就一日都在，上下没有哪个人敢怠慢这位已经退出了日常工作，行将退休的老校长。

　　王顺全将林显荣迎过来，请他坐下，这才拉了把椅子坐在校长对面，毕恭毕敬地问：“林老您来找我有啥事儿？”

　　“其实也没什么事儿。”林显荣摆摆手，“就是来找打听一个人，一个学生。”

　　“林老您尽管问，只要是学生的事儿，我都知道！”王顺全这可不是在夸海口，作为训导主任，他成天都要和学生、老师打交道。

　　“嗯，咱们学校有一个叫做周易的学生吗？”林显荣问，没想到王顺全的反应却让他很意外。

　　“他又惹什么麻烦了？”在听到林显荣的问话之后，王顺全这句反问几乎是条件反射般的脱口而出！


第65章 奇人其人

　　“他又惹什么麻烦了？”

　　王顺全这脱口而出去的一句话再让林显荣感到惊讶的同时，也让他对这个叫做周易的学生更好奇了。

　　“怎么，他经常惹麻烦吗？”林显荣追问道。

　　“呃，怎么说呢……大概每隔一段时间就会有老师来向我反映周易这孩子各种调皮捣蛋的事儿……在学生里还是挺有点小名气的……”

　　“那为什么我没听说过？”林显荣皱起了眉头。

　　“咳，因为他的学习成绩不是很好，当然也不坏，反正就是中不出溜的样子，林老您没听说过他也很正常。能被您记住的，那必须都得是学习成绩优异的好学生嘛……他出名，出的都是‘恶名’！”

　　“恶名？”

　　“对呀，您要是每周一都参加升旗仪式的话，您肯定就不会不知道这个人了。我可是没少在升旗仪式上点名批评他的。”

　　“嚯！”林显荣真的很惊讶了，就算是学校里最差的差生，恐怕也不会有这个待遇吧？

　　“就拿比较近的一件事儿来说吧。上学期……周易这混小子仿照咱们学校名人墙上那些照片的格式去打印了一副海报，上面是他自己的照片，下面则是他的介绍，出生日期、身份成就什么的……”

　　名人墙是青阳高中的一项传统的代称，并不是具体指某一堵墙，而是在所有教学楼的走廊上隔一段距离就会挂上一幅照片，照片上的人都是青阳一高培养出来的在社会中有头有脸有地位的名人校友，有科学家，也有政界名流和商界精英。

　　这些人的照片下面会有他们的名字和介绍，比如出生日期，曾经是第几届毕业生，有什么成就，社会地位是什么。

　　基本上就是个青阳一高在培养人才方面辉煌成就的展览，以此来激励那些青阳一高的学生们努力学习，成为人上人。在青阳一高的学生私下里有一句“黑话”来形容这些大名鼎鼎的学长学姐们——“能被挂上墙的荣誉”。

　　争取也能在毕业之后被挂在学校走廊的墙上，自然就是不少学生们的目标和梦想了。

　　不过相比起这些只是想一想的同学们来说，周易比他们更有行动力和想象力……

　　“这小子把打印出来的这照片直接贴在了咱们的荣誉墙上，盖住了原来的名人校友！虽然做的很逼真，不过当天就被我识破了！”

　　说到这里，王顺全很得意，那一刻他觉得自己简直就是名侦探柯南和金田一、福尔摩斯的集合体。这件经典案例可以被他讲上一年都不会腻！

　　“周易他给自己写的成就是什么？中国国家男子足球队队长！还用PS制作了一张他穿着中国队球衣的照片。这不是一眼就被我看出破绽了吗？您想啊，林老。咱们学校的荣誉墙上什么时候有挂足球明星的啊？更不要说中国足球的明星了！所以……我一看到那张国家队的球衣照片，我就马上发现了不对！”

　　说到最后，王顺全得意地笑了起来。作为训导主任，捉拿惩罚那些不听话的学生就是他的责任，而周易无疑是最狡猾的一个猎物，不过再狡猾的猎物也躲不开最好的猎人的枪口！

　　王顺全说完在笑，林显荣听完了可没笑，他陷入了沉思。

　　王顺全笑完之后才发现林老没笑，他有些尴尬，于是岔开话题，问林老为什么突然对一个普通学生感兴趣了呢？

　　“哦，因为今天学校的招生办接到了媒体电话，找我们打听周易是不是我们学校的学生。”

　　“媒体？”王顺全一听到这事儿，脑子里就出现了不好的联想。“这小子惹麻烦已经惹到惊动了新闻媒体？不对……他不是出国参加什么真人秀节目的拍摄了吗？怎么……难道是外媒？那可是……国际麻烦了啊！”

　　王顺全吓得声音都变了。

　　林显荣咳嗽了一声：“咳咳，你的想象力不要这么丰富。对方什么都没说，就只是打听一下，表达了想要采访的意愿。”

　　王顺全这才松了口气，但还是觉得奇怪，小声嘟囔着自言自语：“踢个球还有媒体采访？中国足球都这么烂了，那真人秀节目真有人看啊……”

　　林显荣也很好奇，他继续问道：“你说他去参加真人秀节目了？那是怎么回事儿？”

　　“唉，我也是听翟莉颖，小翟说的。她不是周易的班主任吗？有一天聊天的时候抱怨说现在的学生在学习删不上心也就算了，连家长都不配合工作，让她很为难。我就问她是怎么回事儿，她就把周易的事儿给我说了。原来是周易报名参加了一个踢足球的电视真人秀节目的选拔，没想到最后赢了，获得了出国录制节目的机会，就来找她请两个月的假……林老，您也知道，高三了啊，高三请两个月假，那是什么概念？”

　　王顺全又开始绘声绘色得讲述了起来。

　　而林显荣点了点头，是的，他很清楚在高三的时候缺两个月课意味着什么。

　　“小翟一开始不批的，周易就把他父母叫来了。人父母都没意见，你老师还能怎么办？就批了。所以小翟就来找我抱怨了，觉得可惜。确实，小翟不止一次给我说过，说周易那孩子聪明是真聪明，就是不用到正道上，学习不努力，上课也不认真听讲，倒是鬼主意歪点子一个接一个的。要是能把他胡思乱想一半的认真劲儿放到学习上来，清华北大不敢说，考个复旦浙大什么的不是难事儿。”

　　“咦？这孩子这么聪明？”林显荣对于他的老师对周易的评级如此之高很意外。

　　“我倒不觉得是聪明，要聪明也是小聪明！”王顺全哼道，“就拿我刚才举得例子来说，知道用假照片来冒充明星校友看起来聪明，但却用了一张错漏百出的假照片，那就是聪明反被聪明误了。况且学习这东西只是聪明有什么用？还得下苦功夫夫，要认真。这些，他都没有。”

　　王顺全还在抱怨：“您说周易那父母也是瞎胡闹，孩子不懂事儿，他们还不懂事儿吗？这事儿能让孩子自己做主吗？跑去踢球？踢什么球啊！在咱们国家踢足球能有什么前途？！”

　　林显荣已经了解到周易是个什么人了，于是他站起身向王顺全告别，不打扰他工作了，王顺全则连忙将他送出了自己的办公室，一直送到了楼梯口，看着他上楼，这才转身离去。

　　嘴巴里还嘟囔着：“那小子会有媒体感兴趣？别是他自己折腾出来的恶作剧吧？想要假装他出名了？嗯……以他的德性来看，真是……太有可能了！”

　　王顺全完全被自己说服了，他连忙折返回去，跑上楼，追上了老校长：“林老，我分析了一下，我总觉得这很有可能是周易他自己弄的恶作剧，学校可千万别上当啊！”

　　他随后把自己的分析迅速说给了林显荣听。

　　林显荣对于王顺全的分析不置可否，但他还是点了点头：“小钱已经拒绝掉了那些媒体。”

　　“拒绝的好，拒绝的好！”王顺全连连点头称赞，然后干脆将林显荣送到了校长办公室门口这才离去。

　　林显荣在自己的办公室里回味王顺全最后的一番话，这个小王啊……都快被周易搞成惊弓之鸟了吧？

　　一个学生，一个孩子，自己打印照片贴上墙，满足个人的虚荣心还是挺正常的。但找这么多人冒充媒体来打电话骚扰学校？他觉得那孩子应该还不至于这么做。

　　……

　　李翠芸见丈夫下班回家之后，手中除了他的公文包之外，还提了一瓶茅台酒，她很意外。

　　“打算送给哪个领导的？”李翠芸接过他的包问道。

　　“什么送人？这是我自己喝的！”周健良瞪眼说道。

　　“你自己喝？”李翠芸也瞪大了眼睛。“你自己喝茅台？再说了，你不是讨厌喝酒吗？”

　　“应酬交际的酒，我当然讨厌。但有发自内心高兴的事情，喝酒是助兴，越喝越高兴。再说了，茅台有贵有不贵的，这瓶……不算太贵，一瓶还可以喝很久呢。”周健良举起了手中的白瓷瓶。

　　“是是是，你有理。那你今天有什么高兴事儿？要升职还是要加薪了？”

　　“庸俗！就知道钱！咱儿子出息了，我喝点酒不行吗！”

　　“单位人夸你儿子踢球踢的好了？”

　　“当然！虎父！”周健良用力拍了一下自己的胸膛，昂首说道，“无犬子！”

　　李翠芸翻了白眼：“幼稚。”

　　周健良这才发现饭桌上已经摆满了菜，大鱼大肉，四菜一汤，对于他们两个人平时的饮食来说，简直丰盛无比。

　　他有些惊讶：“今天怎么做这么多好吃的？”

　　“还不是为了给某人下酒？”李翠芸哼道。

　　周健良闻言嘿嘿笑着就要伸手去捻菜，却被妻子一巴掌拍在了手上：“洗手去！”


第66章 履历造假？

　　蜂拥去找青阳市第一高中打听周易这个人的记者们，都从校方得到了一个既让他们感到惊讶又不意外的回答。

　　当记者们询问第一高中是否有周易这个学生的时候，校方的回答是“不知道，不清楚”，并且拒绝了所有媒体要对他们进行采访的要求。

　　这个回答和态度意味着什么？

　　意味着周易不是第一高中的学生啊！

　　如果是的话，他们能说“不知道、不清楚”吗？

　　显然不能。

　　这么看来，周易确实不是学生球员，一切都只是节目组精心安排的噱头，甚至包括那个为周易正名的帖子也是节目组安排的。

　　现在真相大白！

　　很快就有媒体将这个消息报道了出去。

　　也顿时引起了大家的关注。

　　网上出现了很多有关这事儿的讨论。

　　“……我就说嘛，这么厉害的人怎么可能会是一直在学校里上学，都没有接受过专业训练的人？”

　　“唉，之前还挺喜欢他的，觉得他是和我一样的学生，他能成功，兴许我也能成功呢？现在看来……咱们中国还有什么不是假的吗？”

　　“弄虚作假！这是天朝的‘优良传统’嘛！”

　　“虽然我不讨厌周易，周易的实力也是实打实摆着的，但我还是很恶心节目组的这种做法，把明明不是学生的准职业球员说成是学生球员……学生球员很高大上吗？”

　　……

　　好了，一个原来的问题解决了，新的问题又冒了出来——如果周易不是学生身份，那么他究竟是哪个俱乐部梯队的呢？

　　这让体育专业的记者们都疑惑，按理说周易这样的球员，以他的天赋和能力，不应该在国内足坛还是默默无闻的……当然了，凡事都有例外，你看孙盼这个门将在对切尔西青年队的比赛中出尽了风头，可是在此之前，谁也没听说过他。

　　这批小球员当中，其实除了何影之外，其他人大多数都是没听说过的。

　　但不管听没听说过，去各自俱乐部一查，是能查到这个人的。

　　周易呢？

　　节目组说他是学生球员，现在证明了不是，那他是哪个俱乐部的？

　　不知道，节目组没说，记者们也不知道。

　　那就挨个挨个俱乐部打电话去问呗。

　　还真问出来了有五个叫周易的，可他们现在都在各自俱乐部的梯队中训练和比赛，并没有去参加什么《绿茵继承者》真人秀节目的录制。

　　中超和中甲的俱乐部都问过了，没有。

　　难不成在中乙？

　　记者们继续开始他们寻找周易在哪儿的征程，他们就这么急匆匆的绕过了青阳市第一高中这所学校，就像是流水一样，头也不回地往前奔去。

　　……

　　周健良去单位上班，刚刚坐在自己的位置上，他的同事就凑了上来：“老周老周，你儿子是真的去参加那个真人秀了吧？”

　　“什么话？你们不是都看到媒体报道了吗？”周健良意外同事为什么会突然这么问。

　　“那你儿子也真的在一高读书吧？”

　　“诶我说老李，你今天是怎么了？我儿子在不在一高上学这事儿你不知道？”

　　“嗨，不是……我当然知道，所以我才觉得奇怪啊……你瞧这个。”说着同事将一份报纸递给了周健良。

　　周健良接过来一看，是《体育周报》，全国范围的专业性体育报刊，曾经做到过全国单期销量第一，是非常有名的报纸。

　　同事递给他的不是报纸的全部，而是其中的一版。

　　上面有一个很醒目的标题，他一眼就看到了。

　　“最牛选秀球员涉嫌履历造假？周易原来不是学生！”

　　“什么玩意儿？”周健良皱眉脱口而出。

　　“你继续看，看正文。”同事指了指报纸。

　　“啊，这我借……”周健良扬起报纸。

　　“没事儿，你拿去吧！”同事摆摆手，回到了自己的座位上去。

　　周健良则连电脑都没开，就认真地看起了报纸。

　　正文中首先描述了一番《绿茵继承者》这个真人秀节目现在在国内的火爆程度，有多少人关注，随后描述了小球员们在真人秀节目中的表现，重点说了一下周易的表现，这一部分倒是夸奖周易踢球水平高超的，说这支球队能够击败切尔西青年队，周易居功至伟。

　　如果只看这一段的话，还是会让周健良觉得心里头舒服。

　　但是接下来报道却笔锋一转，在说了周易的表现出色之后，开始质疑周易的身份。

　　“……节目组宣称周易是正在上学的学生球员，从未接受过专业训练，这也一直都是周易这个人物的宣传重点。似乎想要以此来突出周易的天赋。但令人遗憾的是，根据我们记者通过大量实地走访和调查，发现节目组宣称的并不真实。周易其实并不是学生球员，我们联系了他号称所在的学校青阳市第一高中，可校方却表示并没有听说过这个人，‘不知道、不清楚’。

　　看来中国足坛在青少年足球方面继修改年龄之后又发明了修改履历这一新招。这么做有什么好处呢？自然是让这位球员显得天赋异禀，无形中提升了他的名气。普罗大众自然还是喜欢一个和他们的身份比较接近的角色，在真人秀节目中，这么一个人物设定存在确实吸引了很多观众的关注。这从周易近期人气的上涨就可以看得出来了。

　　不得不说，这是节目做的一次好策划。但却伤害了不少球迷的感情，让他们又找到了一条可以批评中国足球的理由……”

　　……

　　李翠芸见自己的丈夫今天回来之后脸色很不好看，一言不发，那脸阴沉的足够拧出水来了。

　　这让她奇怪，自从儿子在真人秀节目中表现出色之后，丈夫无论走哪儿，脸上都带着笑容，走路都比以前轻快有力了，简直就是焕发了第二春。

　　要不是因为她知道这是因为他们儿子，真得怀疑丈夫是不是出去找小三了呢……

　　就前天，他还买了瓶茅台回来。

　　可短短两天之后的今天，怎么突然就这样了呢？

　　“怎么了？”她问。

　　周健良从包中取出了一份报纸，递给妻子。

　　他依然没说话。

　　李翠芸奇怪地接过了报纸，只是标题就让她惊呼起来：“这是什么狗屁报纸！”

　　“看正文看正文……”周健良不得不示意她先别急着嚷嚷。

　　李翠芸耐着性子看了下去，两个人谁都没说话，但房间里的呼吸声却越来越粗。

　　“胡扯八道！”过了半晌，李翠芸终于开口骂道。“《体育周报》是什么不入流的小报？”

　　“人家是全国发行量最大的体育报纸……”

　　“全国发行量最大的狗屎吗！”李翠芸这火爆脾气上来了，脏话脱口而出。“真没想到，这都二十一世纪了，中国还有这么多人喜欢吃狗屎！全国性的报纸，就可以不负责任的胡说八道？我儿子什么时候履历造假了！我儿子不是学生，他们是学生啊！他们连当学生都不配！他们到底知不知道自己的责任啊！他们随便说一句话，要给咱们儿子带来多大的麻烦？我儿子就这样让他们诋毁？以后出去还怎么见人？”

　　“不行！”

　　说着，李翠芸突然甩掉了身上的围裙，向着大门扑去。

　　周健良连忙了拉住了她：“你干嘛去啊！”

　　“去找他们讨个公道！”

　　“你上哪儿讨公道？”

　　“那个什么狗屎报的报社啊！”

　　“你知道人家在哪儿吗？”

　　李翠芸这才一愣反应了过来。

　　“人都不在咱们省，远着呢，坐火车都得一天。”周健良把气呼呼的妻子拉回到了餐桌前，然后给她拉开椅子，让她坐下。

　　“你就不着急吗？”李翠芸看到丈夫慢吞吞的样子，就气，又气又急，她冲丈夫吼道。

　　“在这着急有什么用？冷静，冷静。其实，我觉得关键在学校。那记者不是说了吗，他联系了学校，学校否认咱们儿子在那儿上学。”周健良指着报纸说。

　　他这么一说，李翠芸这才想起来，报道中是提了这么一件事情。或者说通篇报道之所以成立，就是因为记者信誓旦旦表示他通过了采访学校知道了真相——学校否认周易是他们的学生！

　　“就是，学校怎么能这么不负责任呢？咱们儿子是不是他们学校的学生，问一问不就知道了，怎么就能给记者说不知道呢？一高现在是名气大了就各种胡搞了吗！”妻子李翠芸马上把火气转向了学校。

　　“也不能急着这么说，也许这里面有什么误会呢？或者说这个记者压根儿就没采访过学校？”周健良还是比较冷静。

　　“不能吧？这么明目张胆的编瞎话？”李翠芸还是有些怀疑的。

　　“怎么不可能？”周健良笑了，但是不屑的那种笑。“前段时间那事儿，那么大的事儿，举国关注啊。不都有电视台的记者不敢去现场，躲在后方酒店里靠编就敢和电视台做直播连线吗？”

　　李翠芸想起来确实有这么一档次事儿，因为当时他们全家都在电视机前关注呢，当时那个女记者和电视台连线的时候，说话吞吞吐吐，前后矛盾，逻辑不清，她还以为人家彻夜工作，没睡好觉呢。

　　后来被戳爆是压根儿没进现场，就躲在酒店里，根据听来的路边社传闻和小道消息，再加上自己的幻想，编出来了这么一个直击前线的特别报道……

　　所以说，永远不要低估记者们的下限，这东西……他们没有。

　　“所以说，等明天咱们去学校问清楚情况再说。”

　　“好吧！”

　　李翠芸不甘心地答应了，还要等一个晚上，一想到这个晚上那些看到了这篇报道的人不知道会怎么议论她儿子，她就心急如焚。

　　这顿饭更是吃的咬牙切齿，味道全无。

　　……

　　同样是吃完饭，李翠芸和周健良这顿晚饭吃得索然无味，心思全部在吃饭上。而青阳市第一高中的校长林显荣家中这顿晚饭就热闹多了。

　　一家老小，四代同堂，还有林显荣侄子一家，一张大圆桌子坐满了人，林家保姆忙上忙下，弄了一桌好菜。

　　席间，年轻人们聊起了当下社会中、网络上的热点话题，林显荣就坐在桌子上，安静地听，偶尔逗弄一下刚刚两个月的小曾外孙，其乐融融。

　　话题聊着聊着突然就聊到了当下的电视综艺节目上了。

　　有人说到了现在一个比较火的电视真人秀节目《绿茵继承者》。

　　这时候，林显荣的孙女才想起来了，突然对林显荣说：“外公外公，有人打着你学校的旗号招摇撞骗呢！”

　　“哦？是什么人这么大胆啊？”林显荣笑着说，语气都是半开玩笑的。在孩子们面前，他就像是一个慈眉善眼的老公公，一点都不像是青阳教育界的大人物。

　　“真的！今天报纸上都说了，《体育周报》，挺有名的报纸，说有一个叫做周易的选秀球员，号称自己是咱们青阳一高的学生，结果人家记者去学校打听了，压根儿没这人！你说可恶不可恶！”

　　“哇，还有这样不要脸的啊？”

　　“青阳一高是国家重点，什么人都想要来沾光……这是恶心！”

　　“那个人好像还就是咱们青阳人呢，简直给青阳丢脸！”

　　“而且这节目是在国外录制的，要是让外国人知道了，那还不丢脸丢到国外去啊？”

　　“唉……咱们中国就喜欢搞这些弄虚作假的东西！你看人国外，多讲究诚信啊……”

　　饭桌上顿时就引发了热烈的讨论。

　　但林显荣并没有参与进去，听着饭桌上的家人们纷纷抨击周易，他却陷入了沉默。


第67章 林老的道歉

　　第二天坐在自己办公室里，林显荣的桌子上摆放着一份昨天的《体育周报》，这还是他后来找自己孙女要的。

　　他戴着眼镜，正在很认真地看那篇名为《最牛选秀球员涉嫌履历造假？周易原来不是学生！》的报道。

　　在看到“……我们联系了他号称所在的学校青阳市第一高中，可校方却表示并没有听说过这个人，‘不知道、不清楚’……”这一段的时候，他摘下眼镜，双手揉着鼻梁，叹了口气。

　　真是没想到啊……

　　就在这个时候，他突然听到从窗户传来了一阵争吵声。

　　仔细一听，好像是从楼下学校大门的方向传来的。

　　他起身走到窗户边去，三层楼下，青阳一高的大门口，有几个人正在对峙。

　　因为现在正是上课时间，校园里总体来说还是比较安静的，所以他可以清楚地听到楼下争吵的内容。

　　一个女人挥舞着手臂，正在大喊：“叫你们校长出来！你们凭什么说我儿子不是你们学校的学生！饭可以乱吃，话不可以乱说！”

　　随后她试图带着身后的男人一起往里闯，但被门卫保安拦住了：“这里是青阳一高，不是你撒泼的地方！”

　　林显荣看到这一幕，转身离开了窗口，径直向办公室大门走去。

　　他没有选择给门卫室打电话的方式，而是选择了亲自前去，因为他觉得只有这样才能体现出自己的诚意。

　　当他走到学校门口的时候，保安正在大喊：“领导都很忙，哪是你想见就能见到的？你以为你是谁？点名要见校长？我们校长不在！”

　　“什么不在？不要拿这样的借口来糊弄我们！我们家孩子没做错什么，怎么你们学校就不认了？有什么问题只知道推卸责任，你们这样的学校，还怎么教育学生啊？！”女人依然很激动，声音都有些嘶哑了。

　　在她旁边的男人没有说话，只是在一旁护着她，不让保安能够直接触碰到女人。

　　林显荣看到这一幕，便径直走了上去，出现在所有人的面前，对情绪非常激动的女人说道：“我就是林显荣，这所学校的校长。”

　　保安们看到老校长出来，都吓到了，之前还信誓旦旦说校长不在的那位保安甚至条件反射地向后挪了挪……

　　之前还像是发狂的母老虎的李翠芸，在看到这个经常在本地电视台中看到的名人校长之后，突然发不出声音来了。

　　一直在旁边帮妻子挡保安的周健良连忙站出来：“林校长，我们是学生家长……我们也知道突然这么来不好，但……我希望您能理解我们家长着急的心情，事情……”

　　林显荣打断了他的话：“没事儿，有话到我办公室里去说。”

　　旁边的保安们这次被吓得差点都叫出了声——这可是林显荣林老啊！学生家长有谁能去他的办公室的？而且还是他主动邀请的！

　　他们再打量着一对中年男女，穿着打扮都很普通，怎么看……也不像是什么有钱人或者是领导啊。

　　怎么，他们就能被林老主动请去办公室呢？

　　就这样，一群人目瞪口呆地看着林显荣带着这两个刚才还在学校门口大闹的家长走向了教学楼。

　　他们不得不在心里猜测，这两个家长是不是很有来头，或者是哪个大领导的穷亲戚，就连林老都惹不起……

　　……

　　秘书为周健良和李翠芸两个人泡好茶之后，退了出去，把门带上。

　　现在林显荣的办公室里就只有三个人了。

　　周健良和李翠芸互相对视了一眼，最终还是李翠芸先开了口。

　　“林校长，我们不是故意要影响教学秩序的。我们只是……只是太着急了……哦，忘了自我介绍，我们是周易的家长，我是他妈妈，这是他爸爸。”

　　林显荣其实知道他们来干什么，但他没有打断他们，而是让他们说。

　　“不知道林校长知道不，昨天我们看到了一份在全国范围内都很有影响力的报纸，说我家孩子不是青阳一高的学生，还说这个事情是青阳一高证实了的……”

　　李翠芸有些着急，说的有点语无伦次。

　　周健良不得不给她补充：“其实就是有关一款叫做《绿茵继承者》电视真人秀节目的……我儿子是他们的参赛选手，在欧洲录节目。之前来学校请过两个月假的……”

　　夫妻俩你一句我一句，终于把这事儿说完了。

　　就是希望来问问学校，是不是真的有记者来找学校打听他们儿子，以及学校方面真正的回答是什么。因为这事儿涉及到儿子的名誉，他们才不得不这么做。

　　听完了两位的话，林显荣从椅子上站了起来，然后来到两位面前，接着……在周健良和李翠芸惊讶的目光中，他向二位鞠了个躬！

　　这可把两个人吓坏了，他们从椅子上一跃而起，就要上来搀扶林显荣——作为青阳一高学生的家长，他们自然很清楚林显荣是个什么人。

　　能够让林显荣给他们鞠躬？

　　他们这是上辈子积了什么德？

　　“不敢不敢……”

　　“使不得、使不得……”

　　林显荣抬手阻止了想要上来搀扶自己的两位家长：“我必须要向你们道歉，鞠这个躬。因为这是我们学校的失职，也是我这个校长个人的失职。所以我必须向你们道歉，请接受我的歉意，很抱歉，让你们和你们的孩子遭到了非议。”

　　周易父母目瞪口呆地看着这位倔强的老人认认真真鞠躬，说对不起。

　　鞠躬完，道了歉，林显荣这才向二位解释他为什么会这么做。

　　因为他们工作上的失误，轻率地回应了媒体，也因为作为青阳一高的校长，他竟然没有记住学生的名字。

　　“这是一件让我很惭愧的事情。”

　　看着一个七十多岁的老人在他们面前低头这么说，周易和李翠芸也实在是心里不好受。

　　本来还有兴师问罪的心思，现在也全都没了。

　　人这么大一人物都给自己道歉了，自己还想怎么着呢？

　　两个人对视一眼，都从对方眼中看懂了彼此的意思。

　　于是周健良说道：“这个……既然是误会，那我们也没什么……林校长您忙，我们就不打扰……”

　　这就是想要告辞了。

　　但林显荣却留下了他们：“不不，我只是道歉了，但我知道有些事情只是道歉是没用的。”

　　周健良和李翠芸愣住了，不明白林显荣还要做什么。

　　对他们来说，本来就是想要找学校要个说法，学校态度这么好，他们也不好意思再闹下去，自然是见好就收。

　　“是这样的……我个人在媒体里也有点关系。既然这事情是由我们学校自己工作上的失误而起的，那么我希望你们能够允许我们学校出面帮周易这孩子做个证明。你们看怎么样？”

　　周健良和李翠芸对视一眼，都很惊讶。

　　他们原本想的是找学校弄清楚情况之后，如果是媒体的问题，那就去找媒体的麻烦。可来了一听说这是学校出了问题，那他们也就没办法再找媒体闹了。人家确实问过学校，是学校说错了。

　　这事儿责任在学校上。

　　而学校的态度又很好，他们也没打算对学校有什么要求。

　　至于孩子的名誉这事儿，其实也挺无奈的，他们都是普通人，没什么权力，也不认识什么文化圈、媒体圈的大牛。

　　普通人如果被媒体诋毁的话，要是影响不大，可能就这么算了。中国人都讲究“忍”嘛，忍一忍，事情总会过去的，退一步，海阔天空。

　　要他们把希望都交给了时间，等时间来证明一切。

　　周健良他们所能做的就是后者。

　　等到孩子结束了录制之后，就会回到青阳一高来了，到时候记者们再来找找看，看他是不是青阳一高的学生。

　　没想到的是，作为青阳一高的校长，林显荣想得比他们更多。

　　他打算现在就澄清一切，不让流言继续扩散下去。

　　这让周易的父母没想到，也很感动。

　　人都说林显荣是青阳教育界的良心，现在看，真是名不虚传。

　　良心虽然老了，但良心还在。

　　从这么一点小事儿就可以看得出来了。

　　作为一校之长，他肯亲自道歉已经是非常了不起了，接下来他完全可以置之不理。

　　“这个……学校愿意如此，我们也没什么意见。那当然好……”李翠芸有些不好意思地说。

　　……

　　正如周健良所言，《体育周报》是一家非常大的体育报纸，影响波及全国。

　　所以当这么一家报纸刊登了指责周易履历造假的文章之后，引起的反响可想而知。

　　而节目制作方北半球影视制作公司也被推到了风口浪尖。

　　北半球公司通过媒体发表了对《体育周报》质疑的回复，表示他们确信周易是一名中学生球员，他的履历完全没有造假，也没有必要造假。当初他是一步步从海选中脱颖而出的，这是真实可信的。

　　不过北半球这个声明也有弱点，那就是当初的海选过程并没有进行播出，只是在他们为《绿茵继承者》建立的官方网站上进行了一些图文报道，说服力不够。

　　他们说周易是从海选一点点上来的，证据呢？有谁知道？

　　另外，就连远在欧洲的节目摄制组也受到了波及。

　　虽然小球员们可能还不知道这事儿，但……总是得做点什么吧？

　　于是郝冬和徐涛这两个人联合找到了周易。

　　“有人质疑我不是学生？”周易听到这个消息的时候很吃惊。他吃惊是不太明白质疑自己是不是学生有什么意思呢？

　　我是学生怎么样，我不是学生又怎么样？难道我不是学生，我的球技就都是假的了？

　　“嗯，这事儿……本来也就是一些零星的声音，我们没理会，后来《体育周报》介入了之后事情就变了……”总导演徐涛对周易介绍道。“我们找你来，绝对不是怀疑你在履历上造假，你是什么来历，我们大家都清楚。我们只是想要和你商量一下，看是否能够有什么方式来证明一下你确实是学生球员这事儿？”

　　周易听了觉得这事情说起来好拗口，差不多快赶上“证明我是我”了。

　　但他还是点点头，表示会配合。

　　郝冬见事情说清楚了，就挥挥手让周易回房间去，具体怎么配合这事儿等他们商量出来再说，现在最重要的是明天和曼联青年队的比赛。作为首发主力，周易的休息是必须保证的。

　　……

　　周易从郝冬的房间里出来之后，来到走廊拐角，他的朋友孙盼、杨牧歌和郭怒都在那儿等他。

　　“怎么样？郝总和徐导叫你去干嘛啊？”孙盼急不可耐地问。

　　“也不是什么大事儿……就是据说国内有媒体质疑我的身份……”周易说道。

　　“你身份有啥好质疑的？难道你其实是某个高官的私生子吗！”孙盼很八卦地猜测起来。

　　“你想多了，如果有问题，那也不是我身份有问题，应该是我爸。”周易摇头。

　　“你爸怎么了？”

　　“我爸应该是某个红色家族的子嗣，年轻的时候为了和我妈结婚，得罪了家族，最终在爱情和江山面前，他毅然决然选择了爱情，带着我妈私奔去了青阳，从此隐姓埋名……”周易一脸忆往昔的表情。

　　杨牧歌被吓住了：“周易你家那么厉害吗？”

　　孙盼在旁边撇嘴：“他胡说八道的，你信他？”

　　郭怒点头：“就、就是。”

　　周易也笑嘻嘻地摊开手：“这个故事怎么样？我都快脑补出一本三百万字的都市打脸文了。”

　　杨牧歌这才意识到他又被周易给骗了，他懊恼地拍了拍脑门。

　　“那、那你打算怎么办？这、这事儿？”

　　“节目组希望我配合他们证明一下我的身份。”

　　“这怎么证明？”孙盼奇怪，“站在镜头前说：‘嗨，大家好，我叫周易，今年十七岁，我出生于1991年2月22日，我来自青阳市，我爸爸叫啥，我妈妈叫啥，我在叉叉中学上学，我学习成绩不好，高考肯定连专科都考不上，所以我才来踢球的……’多傻啊！”

　　“是挺傻的。”周易点头，“另外孙盼，我学习成绩可不差，干什么我都能拿第一，来踢球是因为我就爱踢球！哪像你是走投无路只能来踢球！”

　　“胡说八道，我就是要证明给那些当初认为我离开了篮球队就废了的人看看，天才混什么都是一样成功！”孙盼哼道。

　　“好了，咱们回去休息吧。”杨牧歌提醒大家现在时间不早了。“明天还要和曼联比赛呢……”

　　“嗨，其实曼联也不强……”


第68章 球门里的空当

　　周易结束了晨跑，吃了早饭，再次返回房间里休息，同时准备收拾一下下午要去比赛的东西，他从书包里突然翻出来了一个硬皮本子，这是他的学生证。

　　拿起学生证，周易想起来他当初干嘛要带这个东西出国了——他想试验一下中国的学生证在国外买火车票能享受半价优惠不……

　　不得不说，周易这脑洞开的角度很奇葩，一般人都想不到带学生证来欧洲买半价票。

　　结果来了欧洲，全程飞机加大巴，压根儿没给他做这个社会实践的机会。

　　所以这学生证就被塞到了书包里，再也没动过。

　　随着背包走来走去的，学生证也逐渐沉入书包的最底层，以至于他都快忘了这茬。

　　还是今天突然翻到了，看着这个学生证，周易脑子里突然灵光一闪。

　　他脑洞又开了。

　　他把学生证重新放回了书包里，到时候还得背着这个书包去比赛，他的球鞋什么的都会放在这包里。

　　……

　　下午的比赛开始前，周易找到了替补门将赖聪。

　　然后郑重其事地交给了他一个东西。

　　“干嘛？”赖聪看着自己手里的学生证，没明白过来这是怎么回事儿。

　　“请你帮我保管一下。”

　　“不是……保管没问题，我就好奇你踢比赛带学生证来干什么？”赖聪一头雾水。

　　“哦，这可是重要的东西。毫不客气地说，这场比赛的核心就是它了！”周易指着赖聪手里的学生证说道。

　　赖聪咧了咧嘴，周易这是在用很隐晦的方式向自己表示他是这支球队的核心吗？

　　不过……他犯不着这样吧？

　　赖聪怎么也没想明白，但他没继续问了，他怕问的太直白了，万一人周易就是这个意思，那不是大家都尴尬吗？

　　周易见赖聪没拒绝，再次对赖聪表示了感谢，然后跟着其他出场的首发球员跑上场，准备比赛。

　　……

　　周易说这支曼联其实不强，当然不是说曼联的一线队不强。

　　刚刚才在欧冠决赛中击败了切尔西，让弗格森拿到了执教生涯的第二个欧冠冠军，曼联的依然是这个世界上最好的俱乐部球队之一。

　　但和他们光鲜亮丽的一线队比起来，曼联的青训这十多年来再也没有什么进步也是事实。

　　之前说过，切尔西的青训不怎么样，阿布拉莫维奇花了很多钱，在青训上，甚至还五百万英镑挖角托特纳姆热刺的青训主管阿内森，并给这位曾经挖掘出罗纳尔多、斯塔姆等巨星的丹麦人开出了两百万英镑的年薪。

　　但切尔西最后一位能够在一线队站站住脚的青训球员是……已经二十八岁的约翰·特里。

　　切尔西后来改变策略，从自己培养到满世界挖半成品，但尽管如此，也没有一个人能够成功进入一线队的。

　　曼联和切尔西的情况还有些不一样。

　　曼联在青训上是有着非常辉煌传统的，比如大名鼎鼎的“九二班”，贝克汉姆、菲尔·内维尔、加里·内维尔、吉格斯、巴特、斯科尔斯个个都是后来曼联的主力，乃至核心。

　　他们的成熟也直接催动曼联在1999年成为了三冠王。

　　九二班一直都作为曼联青训的标志被人反复提及。

　　但这也说明了一件很尴尬的事情，那就是九二班之后，曼联的青训……再也没有能够被反复提及的标志了。

　　九二班即是曼联青训辉煌的见证，也是曼联本土青训走下坡路的开始。

　　无论是奥谢还是韦斯·布朗，这两个人始终难以达到他们的前辈在一线队的成就，如果不是曼联青训的招牌，他们可能都没办法在曼联一线队立足。现在曼联的主力中后卫搭档是维迪奇和里奥·费迪南德，和曼联青训一毛钱关系都没有。

　　弗莱彻倒也是曼联青训的球员，可和他的天赋比起来，他的身体实在是太脆弱了，因为伤病他在曼联一线队也始终很难有持续高水平的发挥，否则的话，弗格森也不会先后引进卡里克和哈格里夫斯了。

　　在罗伊·基恩离开球队之后，曼联在中场这个位置上一直都没有找到太好的替代人选，弗莱彻曾被人寄予厚望，但现在看来也难当大任。

　　当然，周易说曼联青年队不强，是因为他已经在睡梦中和曼联十七岁以下青年队交手过二十多次，确实没发现什么太突出的球员。多特蒙德有格策，阿森纳有威尔希尔，切尔西和曼联都没有这么一个领军的。

　　所以周易才说他们的青年队实力不强。

　　不过这支曼联青年队还是要比切尔西青年队强的。

　　这从他们在球场上的表现就可以看得出来，直接反应到比分上就是上半场，领先的是曼联青年队。

　　1:0，他们领先中国少年们。

　　从场面上来讲，也是曼联略占上风。

　　中国队稍显沉寂。

　　……

　　下半场开始之后，一球领先的曼联加强了他们在三十米区域的防守。

　　当中国队攻到前场的时候，就没什么太好的办法穿透他们的防线了。

　　面对他们的防守，中国队也只能够在他们的防线外面来回倒脚传递。

　　在防线的完整度上，曼联青年队做的比切尔西青年队要出色一些，再加上他们加强了对何影的防守，中国队想要进球并不容易。

　　从上半场起就是这样的情况了。

　　周易把足球传给了何影，何影连身都转不了，又把足球传了回来。然后他跑位，但身边总会跟着两个曼联青年队的球员。

　　这场比赛一直都是这样，作为在上一场对切尔西青年队比赛中上演帽子戏法，出尽了风头的球员，何影本场比赛遭到曼联青年队重点盯防，实在是再正常不过了。

　　相比较来说，另外一名前锋张涛面临的防守压力就要小得多，不过这并没有什么用。

　　面临的防守压力小是有原因的，因为张涛给人家造成的威胁实在是太小了。

　　张涛的身材高大，头球出色，但这个出色仅仅是和何影比较。

　　他踢球的缺点很明显，那就是不会跑，只会站着踢。因此他在国内俱乐部的梯队里都只是替补，更不要说在这里和英格兰的后卫争头球了。

　　周易也不是没有把球传给过他，只是他都浪费掉了。

　　周易把足球传了出去，足球在中国队球员脚下传来传去，节奏倒是很快，曼联球员一时间也不能轻易抢下来。

　　但这并没有什么用。

　　因为这些传球都是横传和回传。别说能不能威胁到曼联青年队的球门了，就连威胁到曼联青年队的禁区都难。

　　看到这一幕，场下的许阳摇头：“想要进球难了……”

　　郝冬没说话，但从他皱着的眉头也可以看得出来他也一筹莫展。

　　和切尔西青年队的比赛是中国队死守，现在换成曼联青年队收缩防守让中国队来破密集防守了。

　　还真是……有教学意义啊。

　　……

　　虽然中国队和曼联青年队的比赛并不是封闭的，但场边的观众并不多，毕竟是青年队比赛，关注度不高。

　　不过场边还是能够看到一些看球赛的身影，他们都看的津津有味。

　　蒂姆·基斯特和艾伦·鲍威尔就在其中，只是他们彼此都不知道对方的存在而已。

　　上一场和切尔西青年队的比赛，周易助攻了三个球，在这两位球探眼中，自然是风头出尽了。

　　这场比赛的上半场，周易的表现就有些暗淡。

　　已经观察了周易两场比赛的蒂姆·基斯特自然知道是怎么回事儿——他猜测这多半和周易的体能有关系。

　　和多特蒙德青年队的比赛周易踢了全场，结果体力透支，对阿森纳青年队的比赛周易就只踢了半场便被换下。

　　因为多休息了半场比赛，所以在对切尔西青年队的比赛中，周易多踢了二十四分钟，完成了三次助攻之后，体力耗尽，因为抽筋而被换下场。

　　这场比赛，周易上半场的表现不是很活跃，显然也是因为体能的原因。上一场赢下切尔西青年队实在是太拼了，这是后遗症。

　　倒是阿森纳的球探艾伦·鲍威尔对于周易这场比赛的表现有些失望——难道周易上场比赛的表现是蒙出来的？自己恰好就看到了他这辈子踢的最好的一场比赛？

　　看着周易把足球传来传去，却无法打到曼联青年队的心脏区域，鲍威尔摇了摇头。

　　由于足球是在进攻中尽量多创造空间的运动，所以当球队在接近对方球门的时候获得控球权，那就应该减少球员的人数和传球的次数，这样才有利于创造出更多的空间，如果大家都扎堆在这个区域，那只能是把自己进攻所需要的空间全都挤没了。

　　这是常识。

　　但是现在周易和他的队友却在对方的三十米区域前频繁倒脚，这显然不是什么太好的迹象。

　　在对方禁区前过多的传球，还会导致球队存在着巨大的丢掉控球权的风险。

　　所以中国队现在的做法是不对的，有很大风险的。

　　……

　　其实周易自己也清楚，他可能未必上升到什么理论的高度，但是从小踢球、看球也让他明白在对方禁区前沿传太多次没意义的横传球不是什么好事儿。

　　曼联这边也不可能就跟看戏一样，任由中国球员来回传球刷控球率。

　　他们已经蠢蠢欲动，想要断球了。

　　可他实在是找不到什么空当。

　　曼联的后防线保持的很完整，球员们进退如一，再加上对何影的严密盯防，如果就这么强行把足球传出去的话，只怕和让对方断了球也没什么区别。

　　回传？

　　回传周易也试过了，效果不是很好，曼联青年队也不是傻子，看得出来他想要干什么，他就算一直传回到门将孙盼哪儿，也没什么太大的用，只要中国队重新把足球往前传，曼联青年队的退守就很快。

　　或许是切尔西青年队竟然输给了中国队，引起了曼联方面的重视，所以这场比赛曼联青年队并不是很轻敌，可以让中国少年们钻的空子自然也就少了。再加上他们现在一球领先，自然可以先求稳。

　　足球被传到了何影的脚下，何影拿球依然没办法突破，也没办法形成什么射门机会。

　　在何影拿球的时候，周易依然在观察场上的情况。

　　还是没有空当，张涛不会跑位，站死了，何影拿球的时候没法跑位，这锋线的位置基本上就固定了，对方后卫也是固定的，防起来特别好防。

　　何影见没什么机会射门，也没机会突破，他首先转身护住了足球。

　　足球倒是护住了，可也成了背对进攻方向的姿势，再想威胁球门就不容易了。

　　他看到了周易。

　　于是他把足球传回给了周易。

　　曼联终于厌倦了让中国球员这样在他们面前传来传去的做法，他们决定积极一点。

　　于是一名曼联青年队的球员跟着足球冲向了周易，打算直接断球打反击！

　　足球在朝周易滚来，周易的目光却并没有落在足球上，哪怕是在这时候，他也没放弃继续寻找空当。

　　他突然抬眼看向了球门。

　　既然没什么空当让他传球，那为什么不能尝试一下射门呢？

　　他发现曼联青年队的门将站位稍稍有些偏左，也有些靠前。

　　他很快就在球门的远端门柱附近找到了相对很大的空当。

　　如果在地面上实在是找不到球员们之间的空当，那就去天上，去球门里寻找空当！

　　这个空当可以利用！

　　周易心中有了主意。

　　当足球快滚到他面前的时候，曼联青年队的球员也快冲上来了。

　　周易迎着足球抡起了右腿，不是停球，也不是传球，而是……直接一脚搓射！

　　右脚脚踝外撇，内脚背兜住足球，小腿发力就像是鞭子一样，向外抽。

　　足球抢在曼联青年队球员的封堵前飞了起来，向球门远端飞去！

　　在禁区前沿的双方球员这时候都抬头看着足球，脖子就像是雷达一样，随着足球而转动。

　　凡是看到这一脚的人脑子里都一个想法——这球肯定飞！

　　足球飞得很高，给人一种“奔着角旗就去了”的感觉。

　　曼联青年队的门将也正是出于这样的想法，在看到足球飞去的时候，他站在球门前没动，只是扭头，打算目送足球飞出底线。

　　场下的许阳也在埋怨：“这球周易处理的急了！”

　　他认为周易不应该选择射门，这种不停球直接射门的难度实在是太大，进球率也很低，这球出去基本上就意味着中国队的进攻到此结束，控球权将重新回到曼联青年队那边。至于接下来会发生什么事情，那就不好说了……

　　梁齐齐在心中冷哼：给点阳光就灿烂，助攻了几个球就以为自己无所不能了！哼！我竟然会输给这样的人！

　　但就在大家众目睽睽之下，足球在空中却突然拐弯了！以一个非常夸张的弧线拐向了球门的右上角！

　　随后，足球就在门柱和横梁的交界处，唰的一下飞进去，撞上了球网！

　　球进了！


第69章 学生证的用处

　　当足球飞进球门的那一刹那，场边原本对于周易这次射门选择还很不满的艾伦·鲍威尔目瞪口呆，整个人就像是被天空中突然降下的一道霹雳击中了一样，呆呆地站在原地，一动也没动。

　　他之前可还认为周易这球选择太冒失了，有失冷静。

　　结果一秒钟不到，周易就用进球打了他的脸。

　　当然，他可以强行狡辩说这球是运气球，是蒙的。但进球实实在在的摆在他面前，狡辩毫无意义。

　　在场地的另外一个角落，蒂姆·基斯特兴奋地挥了挥拳头。

　　跟踪了周易两场比赛，他发现了周易身上有一个特质，那就是他好像总能够给人带来惊喜。

　　要说这球是周易蒙的，基斯特不相信，因为仔细观察周易踢球时的动作，他显然是有预谋的。

　　在传球无法解决问题的情况下，果断选择射门，并且还能进球……

　　看来这个周易得分的能力也不弱，而且他的想象力并不局限在传球上，也体现在射门上。

　　基斯特已经不再奇怪克洛普为什么把他从日本叫回来，就为了让他跟踪观察这一个人了……

　　……

　　目瞪口呆的可不仅仅是艾伦·鲍威尔，还包括站在场边的助理教练许阳。

　　在周易扳平比分的时候，他被吓得甚至都忘记了举手庆祝。

　　他怎么都没想到周易竟然会踢出这么一脚世界波来。

　　在看起来最无解的时候，周易用这么一脚真正无解的射门打开了局面，帮助中国少年们扳平了比分！

　　替补席和教练席上一片欢呼声。

　　反应过来的许阳摇了摇头，一脸无奈的笑容：“这小子……”

　　……

　　场上的中国队球员们在进球出现之后，想要去找周易庆祝进球，他们跟着周易径直跑向了替补席。

　　替补席上的队友们也想上来和周易拥抱，但却看到周易使劲摆手，示意大家别靠上来。同时他一口气冲到了替补门将赖聪的面前：“东西呢？”

　　赖聪愣了一下，才反应过来周易找他要什么，于是他把周易的学生证递了过去。

　　周易接过学生证，转身又从大家的包围圈中杀了出来，跑向了摄制组的一台摄像机所在位置。

　　队友们都被周易这奇怪的举动搞糊涂了，不明白他想要做什么。

　　周易跑到了摄像机镜头前，对着镜头亮出了摊开的学生证，将学生证上自己的照片和名字，还有学号都展示在了镜头前：“我！周易！青阳一高高三三班学生！这下你们该相信了吧？”

　　许阳捂住了额头，郝冬则在他旁边哈哈大笑起来。

　　同样总导演徐涛也从最初的错愕到笑出声。

　　他还在考虑用什么方式来让周易证明自己的真实身份呢，没想到周易却想到了他的前面……

　　世界足坛不乏在进球之后冲向摄像机镜头的庆祝，有人冲着镜头怒吼一声，比如94年世界杯上的马拉多纳。有人在摄像机镜头上亲吻，比如杰拉德。还有人冲着摄相机镜头展示自己球衣下面T恤上的标语、图片。

　　但……对着摄像机镜头展示自己学生证的……恐怕就周易一个人了吧？

　　证明完了自己的身份，周易又对着摄像机吼：“另外！这球不是蒙的！”

　　他的队友们蜂拥而至把他淹没了。

　　孙盼也对着摄像机镜头说：“我证明，周易确实是高中生！打倒无良媒体！”

　　……

　　周易在打进这个球之后又踢了五分钟就被换下了，这场比赛除了这个进球之外，他的表现并不是很突出，反正和上一场比赛比起来稍显沉寂。

　　郝冬也知道这是因为周易体能差造成的，所以在周易进球，完成了证明自己的目标之后，郝冬就把他换了下来。

　　而换下周易的还是中后卫杨飞。

　　中国队又进入了死守模式。

　　为了能够确保防守成功率，这段时间，郝冬带领球队一直都在练防守。

　　练周易不在场的情况下的死守。

　　而这个时候往往也就是孙盼表演的时刻。

　　托周易特训郭怒的福，孙盼的反应能力也在特训中得到了不小的提升，在狭小和地形复杂的酒店房间里，他必须保证足球不打到任何东西，这对他的身手提出了很高的要求。

　　现在孙盼把这种特训的成果展现在了足球场上。

　　本来他就以反应快著称，现在他的反应更快了。

　　最终和曼联青年队的比赛，中国队以平局收场，他们并没有在最后时刻丢球，而是把周易造就的1:1的比分保持到了终场。

　　中国少年们在欧洲收回了他们此次挑战之旅的第一场平局。

　　考虑到他们逼平的是大名鼎鼎的曼联青年队，这样的成绩非常不错。

　　三天之后，在周四的《绿茵继承者》节目播出时间，不少人都准时坐在了电视机和电脑前，收看这期节目。

　　这一方面是因为上一期节目中，中国的足球少年们击败了切尔西青年队，调动了大家的期待感，让大家对于接下来他们和曼联青年队的比赛很感兴趣。

　　另外一方面则是因为节目组在提前预告中提到了这期节目将会对大家所质疑的有关周易真实身份的话题做出严肃回应，也让大家很好奇。

　　有关周易究竟是不是学生球员这一点，在过去将近一个星期里，引起了广泛的关注，不仅是网络上，传统媒体的跟进才是推波助澜的重要因素。

　　周易这么一个表现出色的球员，如果最后大家发现履历造假，他并不是从未接受过专业训练的业余天才，那么大家总会有一种被欺骗了感情的感觉，那感觉就像是吃了一只苍蝇一样让人恶心。

　　不少人守在电视机前，甚至就只是为了看节目组怎么解释说明这件事情。

　　……

　　“爸？”林显荣的儿子洗完澡出来，发现自己的爸爸突然坐在客厅里，而不是他的书房，而且还在看电视，他很奇怪。这样的事情可从来没发生在自己的父亲身上啊。

　　更不要说……他仔细看了一下，发现是一档足球真人秀节目！

　　自己的老父亲什么时候对足球感兴趣了？

　　“嗯，坐。”林显荣头也没回，对自己的儿子说。

　　儿子坐在了父亲的身边，陪他一起看电视。

　　“爸你怎么对……这个综艺节目感兴趣了？”

　　“偶尔看看综艺，了解一下现在年轻人的兴趣，也是一件有意义的事情。”林显荣盯着电视机屏幕说道。

　　屏幕中正好出现在了周易，他坐在酒店房间里，面对摄像机镜头，一脸惊讶：“啥？他们说我不是学生？我冒充学生有什么好处呢？”

　　画外音问：“所以你有什么想说的呢？”

　　“我会向大家证明，谣言止于智者，我就是智者。”周易对着镜头说道。

　　林显荣的儿子听到周易这么说，忍不住笑了：“这小孩儿语气挺大的啊！”

　　林显荣没有搭理自己的儿子，而是继续看电视。

　　随后节目进入了比赛环节。

　　这也是观众们最感兴趣的一环。

　　既然是足球真人秀，那么和其他综艺节目最大的区别自然就是有足球比赛咯。

　　比赛开始之后，周易获得了很多镜头的关注，毕竟他是这支球队的核心人物。

　　不过这场比赛的上半场，周易的出色表现并不多，中国队也在上半场以0:1的比分落后。

　　“唉，这就是咱们国家的足球。”上半场结束，节目进入了广告时间，儿子起身准备离去，他不是球迷，对足球也不感兴趣，之前完全是陪自己的父亲才看的。结果看了一会儿，中国队就落后了，他更没什么兴趣继续看下去了，准备离开。

　　但他起身，林显荣却稳坐在沙发上，没有要走的意思。

　　“爸，你还不去睡吗？这都……十点了啊。”

　　林显荣摆摆手：“你去吧，我看完再去。”

　　自己的爸爸不走，林显荣儿子犹豫了一下，又坐了下来，还是决定继续陪自己的父亲。

　　林显荣看了他一眼，没说什么。

　　广告时间结束，节目进入了比赛的下半场。

　　下半场比赛开始之后没多久，中国少年们就扳平了比分，进球的就是周易！

　　当看到周易直接迎球抽射，将足球射进了球门之后，林显荣的儿子忍不住惊呼起来：“这球……漂亮啊！”

　　就算一个平时不看球不懂球的人，在看到周易这一脚射门之后，都会发出这样的赞叹，这就是周易这一脚世界波的魅力。

　　林显荣也为之动容。

　　周易进球之后奔向了替补席，很快又跑到了摄像机镜头前，然后掏出了他准备好的学生证，翻开来，指着上面自己的名字喊道：“我！周易！青阳一高高三三班学生！”

　　坐在林显荣旁边的儿子被惊得愣在当场，目瞪口呆地看着电视机屏幕。

　　而林显荣则同样愣住了。

　　只是他们两个人惊讶的原因不同。

　　“青、青阳一高？”儿子扭头看着自己的爸爸。

　　林显荣惊讶过后笑了起来——他没想到周易竟然会用这种方式来证明他是青阳一高的学生。谁会想到学生证除了买半价票之外，还能用在这种地方啊……

　　“嗯，他是我的学生。”林显荣对儿子点头说道。

　　于是他的儿子彻底石化了……


第70章 谣言止于周易

　　其实当周易在镜头前亮出青阳市第一高中的学生证时，石化的可不仅仅是林显荣的儿子一人，还有很多在电视机和电脑前的观众、球迷。

　　当比赛前周易就出现在镜头前主动提到了对他身份质疑的时候，大家都以为节目组应该会让周易面对镜头做一个辟谣，澄清他的身份。

　　但是这种空口白牙的话，缺乏证据，没什么力度。

　　谁也没想到周易却会选择在比赛中，用进球之后的庆祝来证明他的身份！而且还拿出了青阳一高的学生证！

　　这简直就是大杀器！

　　学生证啊！

　　观众们都要疯了——谁他妈去欧洲踢球还随身带学生证的？你小子是早就知道自己学生的身份会被质疑吗？！

　　如果他们知道周易带学生证出国是为了验证一下中国的学生证在国外买火车票能不能半价的话……他们可能就真疯了。

　　周易刚刚打进一个漂亮的世界波，让观众们都为他的天赋所倾倒，在这个时候，他又迅速掏出了学生证来证明他的清白……简直没有比这个更有震撼性的辟谣方式了。

　　所有人都牢牢记住了周易掏出学生证对着摄像机镜头高喊自己是青阳一高高三三班学生的一幕。

　　这一幕简直都可以和马拉多纳在1994年美国世界杯深陷吸毒丑闻时，对希腊队进球后跑到摄像机镜头用怒吼来宣泄自己情绪的经典镜头相媲美了。

　　之前周易在镜头前说自己是智者的时候，还有人对他很不屑，认为他恬不知耻。

　　现在这么一看，能够想出这样的证明方式……确实没点脑子所做不到，这可比老老实实坐在镜头前说自己真的是学生的效果要好多了。

　　……

　　而就在节目播出的第二天，有心人去查青阳一高的官方网站，发现首页最醒目的位置上已经出现了一封声明。

　　声明并不长，但意思表达的很清楚。

　　就两点：第一，周易确实我们学校高三三班的学生，并且提供了周易在学校入学注册学籍的档案图片，只是把敏感的隐私信息打了码，从照片和名字来看，确实就是周易本人无疑。

　　第二，关于《体育周报》声称学校否认有周易这个人的说法，学校也做出了解释，声明这是工作人员的失误，在没有认真核实学校是否真的有这名学生之后就草率回答“不知道、不清楚”，这是不负责的行为。对此给周易家人所带来的困扰和影响深表歉意。

　　声明的落款是林显荣的手写签名。

　　在这封声明的下面，最新校园动态一栏里，排第一的就是宣传我校学生周易参加《绿茵继承者》综艺秀的新闻。

　　看起来周易确实就是这所全国重点高中的学生。

　　但林显荣承诺的“恢复周易名誉”的做法并没有到此结束，虽然他可以到此结束。

　　接下来，当天晚上，青阳市电视台和省电视台都在新闻节目中播出了一段专题视频，视频是记者们去青阳一高高三三班采访学生和老师，让他们谈谈现在正火的综艺节目《绿茵继承者》周易是个什么样的人。

　　通过同学和老师不同角度的讲述，带领观众们了解周易。

　　这看起来就像是一个宣传自己学校优秀学生的新闻，但其实有心人会猜到，这是青阳一高在用这样的方式来亡羊补牢，通过这种方式来证明周易确实是他们的学生。

　　新闻中还记者还采访了周易的父母，进入周易家中拍摄，周健良和李翠芸向记者们展示了他们儿子从小踢球的照片，从侧面证明了周易确实没有加入过任何足球俱乐部，也没有上过体校，没有接受过专业正统的足球训练。

　　至于为什么，李翠芸在节目中解释道：“我对儿子的学习成绩比较重视，我一直反对让孩子放下正常的学业，去什么体校……大小就送去足球俱乐部接受训练，我更是不能接受……”

　　而周健良则在旁边补充道：“其实也是因为家里没啥钱，送不起（孩子去俱乐部）。”

　　他说这话的时候，配的画面是周易家屋里屋外的展示画面。

　　一个普通的老式小区，楼房最高六楼，老式砖混结构的建筑，小区里公共空间狭窄，更谈不上什么绿化。

　　这样的小区在青阳市，甚至整个中国的所有城市里都屡见不鲜，非常普通。

　　屋子里也是普通的装饰，因为装修的很早，现在看起来家中的家具摆设都有些陈旧了。房子的面积也不是很大，有些地方为了充分利用空间还发挥了中国普通劳动人民的智慧。狭小的厕所肩负着洗澡、洗漱和上厕所的多重功效。卧室进门正上方是一排吊柜，用来堆放暂时不需要的衣物和被褥等杂物。

　　卧室也同时兼具了书房和睡觉的作用。

　　这样的屋子，也是在中国随处可见，不少人都在这样的房子中出生成长的。

　　通过这一些镜头，可以看得出来，周易家里确实是经济条件普通的工薪家庭。

　　总之，无论从哪一方面看，周易都是一个普通城市家庭里的普通孩子，这样的城里孩子一抓一大把，没什么稀奇之处。如果不是他参加了这档真人秀节目，并且表现出色，引起了全国范围的关注，恐怕他就只是一个默默无闻的高三学生而已，在一年之后，参加人生中最重要的一场考试，决定他人生的方向。

　　新闻采访播出之后，在青阳市也引起了极大的反响。

　　记者们纷纷跑去青阳一高，他们无法进入学校，但他们可以在学生放学的时候抓着学生采访啊，这事儿校方就管不了了。

　　于是托周易的福，青阳一高不少学生都上了报纸和电视……

　　一开始记者们找那些穿着青阳一高校服的学生之后，第一句话都会问：“请问你是青阳一高高三三班的学生吗？”

　　如果是，那就问“你知道周易吗？周易是你们班上的吗？”

　　如果不是，那就不问了，另外找目标。

　　结果这引来了非高三三班学生的不满：“干嘛啊？不是高三三班的就不能知道周易了啊！”

　　记者们这才发现，周易在青阳一高的学生群体当中，还是知名度挺高的，至于为什么这么高嘛……

　　在采访了一些学生之后，他们才发现缘由。只是他们很不确定这些学生告诉他们有关周易的事情，能不能见诸报端——那实在是不怎么一个正面的宣传。

　　他们只能挑挑拣拣，从中找到一些可以见报的素材，然后经过他们的“优化”，在刊登出来，方便大家了解一下周易这个现在这么火的中学生，究竟是个什么样的人……

　　越来越多的报道出来之后，已经不会再有人怀疑周易不是学生球员了。一个周易可能撒谎，但青阳一高作为全国重点中学不可能陪着周易撒谎，林显荣在教育界的地位也让他不可能为周易撒谎。

　　所以这事儿已经是铁证如山，没什么好抵赖狡辩的。

　　就连《体育周报》也不得不刊发了一封道歉信，信中对他们的记者并没有经过详细核实，就发表了不合时宜的言论表示抱歉，并且对报社没有起到核实的责任道歉。对周易的父母和周易本人深表歉意。

　　始作俑者都道歉了，这事儿终于算是划上了一个句号。

　　而这件事情的衍生效应则是让周易火上加火，有更多的人了解到了周易，知道他是个什么样子的。

　　他是一个能够靠上全国重点高中的聪明学生，但他也是一个考试成绩中不溜的普通学生，他喜欢足球，兴趣爱好广泛，在同学当中人缘不错，也会有让老师头痛的时候。

　　最重要的是，这个普通的学生，竟然还会踢一脚好球，中国少年在欧洲的挑战之旅，因为有了他的加入，让不少人每周四晚上黄金时段打开电视机的守候有了期盼。

　　校园足球并非没有产生天才的土壤，只是我们缺乏对这一领域的关注和投入。

　　有媒体借机呼吁国家应该加大对校园足球的投入，仿效邻国日本，将教育和足球联系起来，这才是中国足球发展的正确方向。

　　还有媒体在报道了周易之后反问：“一个周易就让我们这么兴奋，他是幸运的，因为他参加了《绿茵继承者》这档足球真人秀节目，才被大家所知道。那么请问……全国又有多少周易这样的学生，因为缺乏展现自己的机会，而默默无闻最终放弃了足球呢？我们不是没有好的苗子，但我们没有给这些苗子提供一个向上生长的空间，我想这才是中国足球现在最大的问题。”

　　……

　　周易的身份问题搞清楚了，大家终于可以把目光重新聚焦到了足球上。

　　在接下来的一周了，周易和他的队友们移师曼彻斯特隔壁的利物浦，在那里他们挑战了利物浦青年队。

　　这一次，周易的表现要比对曼联青年队的时候好多了，因为体能恢复的不错。

　　在他的帮助下，中国少年们再一次取得了胜利！

　　何影在比赛中梅开二度，一个是接到了周易的助攻破门，另外一球则是利用他的速度和盘带，过掉了三名利物浦青年队的防守球员，从边路强行突破，杀入禁区，然后在角度很小的情况下果断起脚射门，足球从利物浦青年队门将的上方飞进了球门。

　　这个进球非常漂亮，也将何影突出的个人能力展现的淋漓尽致。

　　中国队可不是只有周易，何影作为球队的头号射手，也吸引了很多关注目光。

　　这些关注的目光可不仅仅是国内球迷粉丝们的目光，也有来自于欧洲俱乐部的目光。

　　在中国足球少年们和利物浦青年队比赛的时候，阿森纳的球探艾伦·鲍威尔就在场边认出了几个老熟人，他们分别是切尔西和曼联的球探……

　　显然他们也是来观察这些中国少年们的。

　　这支中国队可不仅仅是有周易呢，作为球队的头号射手，何影自然也是他们观察的对象。

　　另外那个门将的表现也很出色，虽然偶尔会有些低级失误，但更多的时候他带给人的是惊喜。


第71章 重返巴塞罗那

　　和利物浦青年队的比赛是中国足球少年们在英国的最后一站。

　　在英国，他们取得了非常出色的成绩，四场比赛两胜一平一负。

　　《绿茵继承者》也因为他们出色的表现，而在国内备受关注，收视率开始走高。

　　其实2008年是中国足球的黑暗年。

　　上一年中国国家队刚刚在亚洲杯中小组赛被淘汰出局，成了耻辱性的一届亚洲杯。

　　今年为了备战在家门口举办的奥运会，足协专门制定了国奥战略，还把这支球队送到德国去培训，由德方教练率领球队打比赛。这支国奥也是由2005年在荷兰世青赛上表现出色的那批国青队作为班底的，被人寄予厚望。

　　为了奥运会，足协甚至牺牲了国家队的南非世界杯预选赛，似乎在他们眼中，世界杯远没有自家举办的奥运会重要——确实是这样，若论政治意义，北京奥运会确实要大过南非世界杯。

　　牺牲了这么多东西来确保国奥队在奥运会上能够有一个好成绩。

　　结果在北京奥运会上，国奥队却三战皆墨，小组垫底淘汰出局。

　　比被淘汰更让人不满的是球队在比赛中的表现，尤其是对比利时的那场比赛，中国队简直是输球又输人。

　　中国足球令人失望的表现在奥运会期间催生出了不少段子。

　　比如什么梅西参加了北京奥运会之后归队向队友们展示他在中国学到的最新加油口号：“足协傻逼！”

　　奥运会被淘汰出局，世界杯预选赛也被淘汰出局，中国足球一下子仿佛走到了穷途末路，在未来可以预见的很长一段时间里，世界足球大赛都和中国足球没了关系。

　　正是在这样的背景下，《绿茵继承者》高调出征了，也难怪会引起那么多人的关注和批评呢。

　　其实《绿茵继承者》这个节目立项的很早，那个时候无论是中国国家队还是中国国奥队都还没有在各自的领域里折戟沉沙。

　　他们可能是打算利用国奥队参加北京奥运会的噱头来对自己的节目推波助澜一把。

　　哪想到当节目正式开始录制的时候，中国足球的大环境会急转直下。

　　在这样的情况下，包括周易在内的十六名足球少年更像是替整个中国足球背了黑锅。

　　球迷和伪球迷们将他们对中国足球的失望与愤怒，甚至生活中所产生的不满情绪，全都发泄到了这群其实很无辜的孩子们身上。

　　在球队第一场比赛0:12惨败于拉玛西亚青年队之后，这种情绪达到了巅峰。

　　不过这支球队在非常困难的环境中展示了他们与众不同的一面——他们并没有被骂声和压力击倒。

　　从对多特蒙德青年队比赛开始，他们逐渐找到了正确的道路。

　　观众们这才发现这些小孩子和他们以为的中国球员们有所不同，他们并没有因为连续的失败而彻底崩溃，相反，还杀出了重围！

　　在英国四场比赛的表现，所有人都看到了，他们的进步是非常明显的。

　　最终能够以一场胜利来结束英国之旅，实在是一个完美的句号。

　　小球员们表现好转，节目收视率就增加，充分说明了在中国，足球的影响力还是很大的。只不过以前因为各方面的原因，这种影响力都是负面的……

　　现在，终于有了一些积极的因素。

　　……

　　带着国内观众和球迷的期盼，中国少年们告别了利物浦，从约翰·列侬机场乘坐飞机飞赴意大利米兰。

　　意大利站只有一座城市，两场比赛，分别是对阵在米兰城的两大豪门的青年队。

　　AC米兰青年队和国际米兰青年队。

　　因为在英国取得了不错的战绩，所以中国的足球少年么信心都很足，似乎已经衰落的意甲俱乐部青年队他们也不在话下。

　　但实际情况确实……

　　他们先后输给了AC米兰和国际米兰这两家俱乐部的青年队。

　　不仅仅是比分输掉了，在场面上，他们也被两家意甲豪门的青年队压制。

　　这样起伏不定的表现倒是很符合青年队比赛的特征，但为什么会有这样的表现？

　　仅仅将原因归咎于青年球员状态的不稳定上是没有说服力的。

　　在网上，也有很多讨论中国少年们表现的帖子。

　　有一些意见还是很一针见血的。

　　比如一位叫做“林海鸟人”的网友，就在《绿茵继承者》的贴吧撰文讨论周易对这支球队的重要性。

　　在文中他支出之所以这两场比赛中国队都输了球，而且表现一般，就是因为周易被意大利球队的战术克制的很厉害。

　　他分析了为什么中国队在对阵英格兰球队和意大利球队的时候，会有如此截然不同的表现。

　　他认为这和英格兰球队的青训更注重身体训练，技术粗糙，战术意识落后有关。中国少年们唯一输给的英格兰球队是阿森纳青年队，而恰恰阿森纳的青训理念和后三家是不同的。

　　在技战术上有优势的中国少年们击败技术粗糙，战术理念落后的英格兰青年球队也没什么好稀奇的。

　　但是到了意大利之后就不一样了。意大利球员从小就接受各种战术灌输，他们对于战术的理解程度非常高。在这方面，中国队就玩不过意大利人了。再加上意大利球队天生的防守技能加成，中国队啃不下这两块硬骨头也是理所当然的。

　　至于有人说意甲联赛衰落了，中国少年们就应该可以击败他们，“林海鸟人”这位网友也表达了反对意见。

　　他认为意甲联赛的水平是意甲联赛的水平，这并不能简单和意大利的青训水平画上等号。

　　英超联赛一直都是欧洲最好的足球联赛，但是他们的青训水平却不敢恭维。

　　另外别看德甲联赛现在好像和意甲一样，都几乎没人问津了，可是德国足球的青训水平才是真的高。他还大胆预言德国国家队不出十年就肯定能够重新获得国际大赛的冠军，要么是世界杯，要么就是欧洲杯。

　　……

　　连输两场比赛，而且是在之前表现还不错的情况下输了两场比赛，确实挺让人郁闷的。

　　但让中国小球员们更郁闷的是，在这样的情况下，他们又重新回到了巴塞罗那，这个他们的伤心地。

　　根据《绿茵继承者》节目的安排，欧洲挑战之旅是一个圈，从巴塞罗那开始，也在巴塞罗那结束。

　　巴塞罗那的青年队是他们唯一要两次交手的球队。

　　这个安排足见节目组对巴塞罗那青训的重视和肯定。

　　当然这也符合他们关注青少年足球人才培养的节目主旨。

　　再次踏足这片土地，让大家都唏嘘不已。

　　第一次他们来到巴塞罗那的时候，心中充满了对拉玛西亚的憧憬，在他们心目中，巴塞罗那简直就是足球圣城。这里有世界上最棒的足球俱乐部，最棒的球星，最棒的青训体系。

　　但是一场比赛之后，圣城依然还是那个圣城，可在中国少年们的心目中，崇拜之情却少了许多，取而代之的是痛。

　　一场比赛丢十二个球，他们欧洲走了一圈，这是输得最惨的一场比赛，也是唯一一场丢球上了两位数的比赛。

　　全都是巴塞罗那的青年队送给他们的。

　　就算他们击败过切尔西青年队，击败过利物浦青年队，逼平过曼联青年队，也无法抵消掉巴塞罗那青年队给他们带来的痛苦。

　　当飞机抵达巴塞罗那机场的时候，小球员们普遍都很沉默。这座城市让他们想起了两个月前的伤心往事。

　　待飞机停稳，舱门打开之后，小球员们默默收拾自己的行李，跟着人流向舱门移动。

　　一想到再过一个星期就要再次面对巴塞罗那青年队……不少人都还是有些惶恐。

　　尤其是刚刚才在意大利经历了两连败之后，这种惶恐掺杂着不自信，给人的感觉就更甚了。

　　但也还是有人是个例外。

　　周易背着他的书包，他出了机舱，站在舷梯上，看着忙碌的巴塞罗那机场，突然喊了一嗓子：“巴塞罗那！我胡汉三又回来了！！”

　　这一嗓子，把前面正走下舷梯的梁齐齐吓了一跳，差点一脚踩空，从舷梯上摔了下去，还好他的手及时抓住了舷梯扶手，可是他提的包就再也顾不上了，从舷梯上翻滚着摔到了地面上，哗啦啦吸引了不少人的目光。

　　他没顾得上去看自己的包怎么样，而是满腔怒火回头怒视周易，但周易压根儿没注意到他，他正在和孙盼斗嘴呢。

　　“鬼叫什么，我差点被你吓的腿一软！”孙盼抱怨道。

　　“是被我吓的，还是被巴塞罗那这名字吓的？”周易反问。

　　“当然是你！”

　　“呵呵。”

　　“不许呵呵！”

　　“口可口可。”

　　“口渴就喝水！”

　　“孙盼，周易这是把呵呵拆开了说的……”杨牧歌提醒自己的室友。

　　孙盼听到杨牧歌这句话愣住了，就像是中了魔法一样，僵在那儿，想这是什么意思。

　　周易看到孙盼死机的样子叹了口气：“孙盼你说你上完了九年制义务教育我都不信，你履历造假了吧？”

　　旁边看热闹的队友们看到这一幕都笑了起来。

　　之前还有些压抑沉闷的气氛一扫而空。

　　当然了，至于梁齐齐这个人和他的包，好像完全被遗忘了……


第72章 换人了

　　克洛普将眼睛从鼻梁上取下来，身体后仰靠在座椅靠背上，闭起眼睛陷入了沉思。

　　他刚刚看完蒂姆·基斯特从米兰发给他的最新球探报告，通过电子邮件的格式。

　　这已经成为了克洛普这几个星期来的固定安排了。

　　虽然在和多特蒙德青年队的比赛结束之后，他就没有再看过周易的比赛了，但是通过基斯特详实的球探报告，他却好像是每场比赛都在现场看到了一样。

　　通过这些报告，他可以知道在英格兰，周易的表现很抢眼，不仅有助攻还有进球。

　　但是去了意大利，周易的表现就没那么突出了。

　　一方面是受到体能的影响，在英格兰的四场比赛耗尽了周易的体能，在连续作战的情况下，他的体能供应跟不上。

　　另外一方面则是因为意大利足球的大环境导致的，在善于玩战术的意大利球队面前，中国队这支东拼西凑起来的球队有些班门弄斧。

　　现在，只差最后一场对巴塞罗那青年队的比赛了。

　　但让克洛泽更在意的是基斯特在球探报告中提到的另外一件事情。

　　基斯特不止一次在给他的球探报告中提及，在比赛场边发现了类似于球探的人，而且随着比赛的推进，这样的人还越来越多。

　　这说明了什么？

　　说明周易可能已经引起了其他俱乐部的注意。

　　毕竟这支中国队的对手都是很重视青训的俱乐部，周易在比赛中所展露出来的天赋，既然自己能看到，那么其他的俱乐部就没理由看不出来。

　　现在多特蒙德就面临着竞争了……

　　所以基斯特在最新一份球探报告中提醒克洛普，如果俱乐部对这个中国球员有兴趣的话，就应该尽快动手。

　　毕竟在中国队挑战的这些对手当中，多特蒙德并没有什么优势。

　　基斯特担心巴塞罗那会看上周易，而这恰恰也是克洛普所最担心的。

　　他和基斯特都认为周易踢球的风格类似于哈维，既然如此，只要巴塞罗那方面也发现了周易的天赋，那么对于周易来说，巴塞罗那才是最合适的去处。一旦巴塞罗那出手，可以说多特蒙德将毫无胜算。

　　想到这里，克洛普重新睁开眼，然后拿起了办公桌上的电话，他拨通了基斯特的电话。

　　……

　　蒂姆·基斯特刚刚抵达巴塞罗那，才抵达酒店房间，连行李箱都还没收拾呢，就接到了克洛普的电话。

　　“蒂姆，你认为我们应该签下这名少年吗？”克洛普没有和基斯特废话问什么天气之类的，而是开门见山。

　　“恕我直言，尤尔根。我们应该尽快签下他！”在观察了这么多场周易比赛之后，基斯特现在已经对周易非常欣赏了，哪怕是在周易表现不好的比赛中，他也没有改变自己的看法。“这个孩子……是个能创造奇迹的人！”

　　“嚯，你评价比我还高……”克洛普真是意外。

　　“如果你和我一样，看了他的每场比赛，你就会和我一样了，尤尔根。在他的身上，我们其实投入不了多少，但最后的收益……可能远超你我的想象。”基斯特现在已经开始幻想周易穿上多特蒙德黄黑球衣的样子了。

　　“好吧，蒂姆，你找机会和他接触，问问他对加入多特蒙德的看法。这就是为什么我要把你从日本叫回来的原因，你可以直接用中文和他对话！”

　　“好，我会尽快和他接触的。”基斯特一口答应下来。

　　挂了电话之后，基斯特开始坐在床上想，要怎么才能和周易接触。

　　他从伦敦开始，跟着周易以及整支球队、节目组一起转战了四个城市，已经基本上了解了这个节目组的行程安排。

　　因为会录节目，所以总是会有摄像机跟着。但基斯特并不愿意让自己曝光，他希望和周易进行私底下的接触，不让任何对手知道多特蒙德正在接触周易，这会麻痹对手。

　　……

　　抵达巴塞罗那的第一天，没有训练，没有节目录制，晚上在酒店健身房里进行了体能训练之后，周易就告别孙盼他们，返回了自己的房间。

　　体能训练还是有效果的，最起码他已经很久都不用让孙盼把他背回房间了。

　　不过代价就是要在健身房休息很久，才走的动路。

　　回到房间，何影在安静的看书，周易和他打过招呼之后，就直接去了卫生间洗澡。

　　随着周易在球场上不断助攻何影，两个人的关系也比起初次见面时热络一些了。

　　但何影依然不知道周易每天晚上都不在房间里，快睡觉了才回来究竟是去忙什么了。他没问，周易也没说。

　　何影现在也不怎么好奇这个问题了，反正只要周易在球场上表现好，能够帮到自己，那他平时想干什么是人家的自由。

　　人嘛，要有隐私的空间，周易不主动提肯定是他不愿意说，那自己何必去问？

　　就像他也有些秘密是不会主动说给别人听的。

　　周易麻利地冲好澡就上了床，他想要早点进入FIFAOL3的世界里去。

　　重回巴塞罗那，他的对手也将重新变成拉玛西亚足球学校的十七岁以下青年队。

　　上一次，一直到对阵多特蒙德青年队之前，他都在坚持不懈地和他们在虚拟空间中对决，想要击败他们，但始终没有如愿。后来因为他要上场比赛，需要了解自己在现实中真正的对手，他开始放下了和拉玛西亚的“恩怨”。

　　可是心中那根刺却始终没有被拔出来，哪怕他帮助球队击败了切尔西青年队，击败了利物浦青年队，逼平了曼联青年队……那根0:12的刺其实都还在心里扎着呢。

　　他想要在最后这一个星期时间里，冲刺一把，争取能够在虚拟空间中击败巴塞罗那青年队。

　　在急于进入虚拟世界的时候，周易那种倒在床上五分钟就能马上睡着的“特异功能”发挥了至关重要的作用。

　　很快他就进入了梦想，也重新看到了一脸微笑的楚绫。

　　“欢迎来到……巴塞罗那。”

　　这她没说“欢迎来到FIFAOL3的世界”让周易有些吃惊，但当他看清楚周遭的情况之后，他更吃惊了，因为他发现自己竟然身处拉玛西亚足球学校的球场上！

　　那座被诺坎普球场和拉玛西亚足球学校夹在中间的人工草皮球场。

　　他一抬头就可以看到巍峨雄壮的诺坎普，回头也可以看到农舍一般的拉玛西亚足球学校二层小楼。

　　“还真是巴塞罗那……”

　　“作为本次系列赛的最后一站，还是要有一些小福利，这么做是为了让你更身临其境。”楚绫微笑着解释道，“另外你感受一下脚下的草皮，也是人工草，和拉玛西亚足球学校的训练场完全一致。”

　　周易用脚呲了呲：“还真是。”

　　上一次对巴塞罗那青年队的比赛他虽然没上，但他也参观过这块训练场，去上面踩过的。当时他对大名鼎鼎的拉玛西亚足球学校竟然就一块训练场，而且还是人工草皮的这一事实非常吃惊，所以这座训练场他印象深刻。

　　“人工草和天然草不一样，在上面无论是奔跑做动作还是足球的滚动弹跳都不同，上一次你们输的那么惨，和场地也有关系。”楚绫说。

　　“我以为草皮不好输球这样的段子是瞎编的呢。”周易一边在训练场上走来走去，一边说。

　　他对于人工草可能比自己的队友们要更熟悉一些，因为他所在学校青阳一高的足球场就是人工草，他从小到大只在三种球场上踢过球，一种就是人工草，一种是什么草都没有的光秃秃的黄土场，另外一种则是……水泥地，一般篮球场他们也会拿来做球场，踢五对五，或者四对四、三对三的小比赛。

　　天然草，他反而踢得最少，还是来了球队之后，在北京集训的时候接触到了。

　　“编段子的人以为这是瞎编的理由，但其实不是。草皮对比赛结果的影响是不容忽视的。尤其是人工草和天然草的区别。”楚绫说道。

　　“好，那先来一场！”周易迫不及待想要比赛。

　　场景没变，但他的前面却出现了一群身穿巴塞罗那主场球衣的球员。

　　周易只看了一眼，就咦了一声：“换人了？”

　　和之前的巴塞罗那青年队交手了不下一百次，对面都是那些面孔，周易已经完全背了下来，非常熟悉了。

　　所以他一眼就看出来了区别，有几个熟悉的面孔不见了，取而代之的是陌生人。

　　比如之前那支球队的中场核心蒂亚戈，就已经不在了。

　　“这就是你们接下来要面对的球队，人员上的调整也会反应到这里。”

　　“有些人……他们去哪儿了？”

　　“蒂亚戈·阿尔坎特拉被调到巴塞罗那一线队随队训练了。”楚绫介绍道。

　　“巴塞罗那……一线队？”周易很吃惊。这小子，两个与前还是他们的对手，大家都是十七岁这个级别的，但两个月后，当周易终于在自己的球队中站稳脚跟时，人蒂亚戈却已经去了一线队！那是完全属于成年人的世界了！那里有哈维、伊涅斯塔、梅西、亨利、埃托奥……这些巨星！

　　这变化……也太大了点吧？

　　周易突然有些失神。

　　当他才刚刚打上这支临时军主力的时候，人家就已经和那些世界巨星们并肩训练了。在他面前的路……其实还有很长呢。

　　“那其他人呢？”回过神来之后的周易问。“那个阿苏林。”

　　周易对他印象很深，是因为这小子不仅在真实比赛中，在虚拟比赛中也给他的球队带来了很多麻烦和痛苦。

　　脚下技术细腻，速度快的阿苏林简直就像是个“梅西二世”，中国少年们往往要两三个人去防守他，都还未必能够拦得住。

　　但现在他也不在这支球队里了。

　　“去巴塞罗那B队了。”

　　巴塞罗那B队其实就是其他联赛的预备队的称呼，并没有一个严格的年龄限制，不像青年队。十七岁的人可以去，二十三岁的球员在里面踢球的也很常见，是去一线队的一个跳板，表现好就可能因此晋级一线队。蒂亚戈之前就是在B队踢球的，现在人家就去了一线队。

　　“罗梅乌呢？”

　　“也去B队了。”

　　“蒙托亚？”

　　“B队。”

　　周易不问了，他算是明白了。

　　肯定是第一场比赛中国队输得太惨了，巴塞罗那这边觉得没必要第二场比赛还用一样的阵容，所以那些实力出色去了B队的球员这次就不来参加这场比赛了。

　　“靠，瞧不起人啊！”周易感慨道，“那就让我教他们做人！楚绫，让比赛开始吧！”


第73章 一起吧？

　　早晨六点，周易被脑海中的楚绫准时叫醒，他退出了FIFAOL3的世界。

　　他并没有像之前那样翻身起床，然后穿衣服绑沙袋出去跑步。

　　他就这么躺在床上，愣愣地看着天花板。

　　就像上一次他在巴塞罗那所度过了第一个也完之后。

　　晚上他在FIFAOL3的世界里经历了八天时间，这八天里每天一场和拉玛西亚青年B队的比赛。而这八场比赛，他和他的虚拟队友们无一胜绩，全败！

　　简直和上一次来巴塞罗那时睁开眼的感觉一模一样。

　　昨天他还夸下海口，要教瞧不起人的巴塞罗那做人，结果反被教做人了。

　　就算换了一批人，这支球队依然很强，强大的简直令人绝望。

　　第一次和巴塞罗那青年队交手之前，周易没什么概念，觉得输球是一定的，但好歹能进球。

　　后来残酷的现实让他知道进球都是幻想奢求。

　　再后来，在欧洲历练了一圈之后，经历了各种各样的比赛，面对不同的对手，表现有好有坏，但整体来说是呈上升趋势的。周易自己也信心十足，重返巴塞罗那的他颇有一种“杀一个回马枪”的豪情，所以他在机场喊出了那句“我胡汉三又回来了”。

　　结果，还是输。

　　愣了一会儿，周易低声靠了一句，然后从床上一个鲤鱼打挺翻了起来。

　　他开始坐在床边穿衣服，穿鞋。

　　穿好鞋之后，他在把运动裤的裤腿挽上去，绑上郭怒借给他的沙袋，再把裤腿放下来，这就算是准备好了。

　　随后他起来，转身向外走。

　　但他一转身就看到何影坐在床上正看着他，屋里没开灯，但何影的两个眸子是发亮的。

　　这把周易吓了一跳——无声无息有一个人在你身后注视着你……想起来都让人头皮发麻。

　　“哇！”他叫出了声。

　　“你干嘛？”何影问。

　　“被你吓了一跳啊……”

　　“不，我是问你要干嘛去？”

　　“呃，晨跑……”周易做了一个扩胸动作。

　　之前周易一直都要比何影更早出门，等他出门之后，何影才会醒过来。他们两个人时间是完全错开的。

　　但这一次，周易在床上躺着愣神耽误了一些时间，所以就这么让两个人撞在了一起。

　　何影也因此第一次知道了为什么每次他早晨起来就没看到周易。

　　虽然他心里也猜测过周易会不会去晨练了，但却不能确定，如今才算抓了个现行。

　　周易说完了就打算继续往外走，可就在这个时候他听到何影突然说了一句：“要一起吗？”

　　周易都愣住了。

　　何影做什么事情，从来都是独来独往的，在餐厅吃饭体现的最明显。其他人都是三五成群，周易也和孙盼、杨牧歌、郭怒组成了固定搭档。只有何影，自始至终都只有一个人。

　　没有人去找他，他没去找别人。

　　他虽然在这支球队里，但却又游离于球队之外，他和这支球队的所有人都不相同，一直与大家都认为他可能心里也没把自己当做这支球队的人，他只是总教练郝冬动用私人关系青睐撑场面的明星，自然和普通球员玩不到一起去。

　　一开始还有人想要接近他，后来发现他并不好接近之后也就都放弃了——让他孤芳自赏去吧，我们这些人和他不是一路的。

　　本来郭怒在球队里显得很孤单，但是随着周易的到来，这种情况被改变。

　　现在倒是何影显得有些孤单。当然，这只是外人的看法，也许人何影自己并不这么认为呢？如何证明？

　　因为何影从来也没有主动要求和谁一起行动过。

　　除了教练组和节目的安排之外。

　　所以周易很惊讶，这是何影……第一次主动表示要和人一起。

　　不管是干什么，单就是这个“一起”便足够让周易震惊了。

　　何影看着惊讶的周易说道：“我知道跑步比较枯燥，有个伴的话会好点。”

　　他不仅邀请了一次，还又邀请了一次。

　　周易反应了过来，但他并没有很痛快的接受，而是有些犹豫，然后说：“好啊，我倒是没什么，只要你……无所谓就行……”

　　他最后说的很小声，更像是自言自语。

　　何影反正听到了周易说“好啊”，就当他答应了，于是他跳下床开始穿鞋穿衣服。

　　很快就好了，两个人结伴而行，走出房间。

　　刚刚走到酒店大厅，何影就看到了另外几个熟悉的面孔，都是他的队友——孙盼、杨牧歌和郭怒。

　　他有些惊讶。

　　周易看着他，向他解释道：“其实我们一直都在一起晨练的……这个，如果你不介意的话，要一起吗？”

　　他之前没好意思直接拒绝何影说自己有伴，是因为觉得何影第一次邀请人一起做一件事情，就这么拒绝了多可惜啊。现在则轮到他向何影发出邀请了。

　　何影也是没想到竟然有这么多人，他一直以为就周易一个人晨跑呢。现在想起来自己刚才说的话真是让人脸红。

　　这倒显得他才是那个一个人跑很枯燥乏味，希望有人陪的可怜虫了……

　　他其实完全可以以“你有人陪啊，那就不用了”为借口选择继续自己一个人跑，逃离这种有些尴尬的场面。

　　但是当周易发出邀请之后，他却并没有这么做，而是点了点头：“好。”

　　见何影竟然答应了，孙盼有些失望。

　　但他并没有表现出来。毕竟何影是周易邀请的，他没理由说什么。

　　如果他自己能够主导的话，他肯定是不会邀请何影的。

　　但现在嘛……全都是看在周易的面子上，他才勉为其难骑着自行车跟着何影！

　　……

　　时间过去了两天，蒂姆·基斯特还是没办法获得单独接近周易的机会。他总是和几个固定面孔的少年们在一起，可能是他关系要好的朋友。他们单独一个人出现的时候几乎没有，这不是一个安静孤僻的少年，他的人员很好，走哪儿哪儿就热闹。

　　就在基斯特还在为如何获得单独和周易谈话的机会而感到苦恼的时候，有人却先他一步。

　　“阿森纳的球探找我们？”郝冬听到这个消息并不是很惊讶，中国少年们在欧洲踢了这么多场比赛为什么啊？不就是为了能够吸引到来自欧洲的关注目光吗？

　　他惊讶的是直到这个时候才有人来主动联系他们。

　　“嗯，他们想和我们谈谈周易。你是球队的总教练，这事情自然要给你说。”总导演徐涛说道。

　　看样子阿森纳对周易感兴趣了。

　　郝冬为周易感到高兴，这孩子有天赋，如果继续回去上学高考的话，实在是浪费了他的能耐。他之前还担心欧洲俱乐部眼光高，会看不上周易，毕竟周易的体能是一个大问题。

　　但现在阿森纳竟然主动找上门来……这是一个好消息。

　　郝冬笑了起来：“这没问题，我们欢迎一切欧洲俱乐部的球探和经理们。”

　　如果可能，他在很的希望这十六个孩子，一个都不剩，全都能最后留在欧洲，而不是跟他返回中国，就只是来欧洲旅游了一圈，做了一场梦。那样的话，可太可惜了。

　　……

　　结束了训练回到酒店，周易本来想要和大家一起去吃饭，却被郝冬叫住了：“周易，你等一下。”

　　周易奇怪教练留他做什么，但他还是留了下来，并且向同行的朋友们挥手：“你们先去吧，我马上就来。”

　　接着周易被郝冬直接带去了他的房间里。

　　进了郝冬的房间，周易惊讶的发现里面已经坐着总导演徐涛和……一个完全陌生的外国人。

　　看到周易，那个外国人连忙站了起来。

　　徐涛跟着起立，向一头雾水的周易介绍道：“周易，这位是艾伦·鲍威尔先生，他是英格兰阿森纳足球俱乐部的球探。”

　　周易愣住了，被一种不真实感迅速包围……

　　看着周易目瞪口呆的表情，所有人都知道他有多意外了。但这很正常，一个学生球员，突然就被欧洲的豪门俱乐部所看重……被天上掉下来的馅儿饼砸中脑袋，也是会头晕的。

　　郝冬先笑了起来，拍了拍周易的后背：“回神。”

　　周易这才回过神来，他不好意思地挠了挠头。

　　接下来双方坐下，由郝冬担任翻译，开始了正式谈话。

　　这或许将是改变周易人生的一次谈话，在若干年后说不定还会被经常提及呢。

　　日后如果有人要给周易写转，或许会以此次谈话作为全书的开篇呢。

　　“在巴塞罗那一家普通的酒店房间中，阿森纳俱乐部的年轻球探艾伦·鲍威尔正在鼓动年仅十七岁的周易跟他去伦敦，他将那里描述成了足球乐园，人间天堂……”


第74章 不答应

　　孙盼、郭怒和杨牧歌三个人坐在桌子上，吃着饭还在聊周易，他们好奇总教练叫周易去干吗。

　　“履历造假的事儿不是说清楚了吗？”

　　“也许是其他事情呢？”

　　“还能有什么事儿啊？”

　　……

　　正议论着呢，就看到周易走进了餐厅里东张西望起来。

　　“这儿！”孙盼站起来举起手臂高喊。

　　周易循声望来，找到了他们，径直向他们走来。

　　“你不取餐？”孙盼好奇地看着空手而来的周易。

　　“哦哦……”周易这才回过神来，他转身又去取餐。

　　“总觉得周易有点奇怪……”杨牧歌皱眉道。

　　“有点，连饭都顾不上吃了。”孙盼点点头，同意了室友的看法。“你看，他经过了他最爱吃的火腿，但连看都没看一眼！这么说起来……怎么感觉他心不在焉的样子呢……”

　　孙盼皱眉吸了口气。

　　“诶，我们来猜是好事儿还是坏事儿吧？”很快孙盼就有了新想法。

　　“我觉得不像是好事……”杨牧歌猜道。

　　“我看也是坏事！”说完，孙盼将目光投向了郭怒。

　　郭怒结巴着说：“坏、坏……坏事。”

　　“都是坏事儿？靠，那还玩个屁啊！不行，老郭你必须说是好事儿！”孙盼强行安排。

　　郭怒欲哭无泪——那你还让我猜！

　　“好，就这么说定了，我和杨牧歌猜是坏事，老郭猜好事，猜错了的人要请猜对的人吃冰淇淋！”

　　郭怒很想说这不公平，这时候周易已经端着盘子走了回来。

　　和以往他的盘子里总是盛满了食物相比，这次周易的盘子里显得空旷了许多。

　　只是看盘子上的区别，郭怒就觉得他输定了……

　　“说吧，什么事儿？”周易刚刚落座，孙盼就像是审问犯人那样对他说道。

　　周易低头用叉子随意拨弄着瓷盘中的一朵西兰花，显得心事重重。

　　“快说吧，有什么不开心的事情，说出来让大家都开心开心！”孙盼看周易这幅样子，更是稳操胜券，得意洋洋地催促道。

　　在三个人急切的目光注视下，周易低沉着声音说：“阿森纳找我……”

　　“哈哈……”孙盼的笑声戛然而止：“你说啥？！”

　　“阿森纳的球探找了我，问我要不要去阿森纳……”周易抬起头来看着惊讶的孙盼说。

　　“我——靠——！！”

　　整个餐厅里的人都扭头看向了孙盼，而他自己则不知道什么时候已经站了起来……

　　旁边的杨牧歌和郭怒也一脸震惊地看着周易。

　　餐厅中有人剧烈咳嗽了起来，是梁齐齐。当时他正在享用餐后水果——葡萄。

　　他刚刚把葡萄放在嘴边，就听到孙盼鬼哭狼嚎的一声“我靠”，吓得他手和嘴巴都一哆嗦，结果把整个葡萄都吸到了气管里……呛得他咳嗽连连，眼泪都咳出来了，后背直接呛出了一层汗。

　　好在……最终，这颗葡萄被他吐了出来，沾着口水在瓷盘中打转。之前还很美味的东西却差点要了他的命，现在看起来真是一点食欲都没有了……

　　“还让不让人吃……”死里逃生的梁齐齐怒吼，但他的怒吼被嗓门比他更大的孙盼打断了。

　　“阿森纳？！阿森纳找你？！”

　　听到这句话，所有人都精神一振，就连何影都抬起头来向周易投去了惊讶的目光。

　　“阿森纳找你是坏消息？”孙盼依然站着，瞪大了眼睛质问周易。

　　“我没说是坏消息啊……”周易摊开手，不明白这“坏消息”的说法是怎么出来的，在他们之前的对话中明明没有出现过啊。

　　“那你一副死了亲戚的表情！还有！”孙盼指着周易空荡荡的盘子说，“你连晚饭都没心思吃了！”

　　“哦，我确实有些心不在焉……因为我不是很确定拒绝阿森纳的邀请是不是正确……”

　　“……”

　　这次孙盼愣了一下，就像是卡帧了一样，随后他突然化身成为了“咆哮帝”马景涛，冲着周易张开了大嘴，犹如狮子吼一般吼道：“你脑子有病啊！你拒绝了阿森纳！阿森纳啊！阿！森！！纳！！！！”

　　“哗啦”一下，之前还分布在餐厅各处的队友们全都一窝蜂出现在了周易这张桌子的旁边，将他们团团围住。

　　只有两个人是例外，一个是梁齐齐，他虽然很好奇，可他不愿意去捧周易的臭脚。另外一个人是何影，他没有起身，是因为他就在周易他们桌子的隔壁，虽然被挤在了外面，可他听得清楚里面的声音。

　　周易则惊讶地看着孙盼：“原来你是阿森纳球迷……”

　　“这不重要！而且我也不是！你问问队友，你问问他们听到你这么说之后都是什么反应！”孙盼值了围观的队友们说。

　　队友们纷纷附和询问：“对啊，究竟是怎么回事儿啊？周易？”

　　“你被阿森纳看中了？牛逼啊！能被阿森纳看重多了不起！咱们全队第一个呢！你怎么就给拒绝了呢？”

　　“拒绝？周易你脑子没病吧？这可是千载难逢的好机会啊！”

　　“就是就是，周易你怎么想的？”

　　大家七嘴八舌地表达自己的疑问和关切。

　　“也不是拒绝啊，就是……没答应吧。”

　　“为什么不答应呢？这种时候根本不需要犹豫和考虑吧！”

　　“因为他们不能给我一线队承诺啊。”

　　周遭的人突然陷入了死一般的寂静中。

　　何影的脸上第一次出现了明显的表情变化——他目瞪口呆。

　　……

　　郝冬将有些失望的艾伦·鲍威尔送出了房间之后折返回来，徐涛看着他，两个人对视了一眼，然后摇了摇头。

　　“你说那小子怎么就不答应呢？”徐涛问道。“去阿森纳，多好的机会啊！咱们队里头一份！也不知道会不会是唯一的一个名额，就这么……让他给吹飞了！”

　　“也不能这么说，老徐。”郝冬说道，“我看周易提出来的问题也很有道理。考虑清楚一点是正确的。”

　　“你觉得有道理？”徐涛瞪大了眼睛。

　　“当然，眼光放长远一点没什么错。我给你说老徐，以前我们总是不自信，觉得自己和欧洲比什么都差，可是我觉得我们需要改变这种认识。在人家主动找上门来的情况下，为什么不能自信一点？要一个一线队承诺，也不是什么大事儿，如果连这个都没有，那去做了什么？周易已经十七岁了，三年之后就二十岁，如果去不了一线队，就只能踢预备队，我觉得那是毁了他。”

　　郝冬作为一个球员，也有过留洋经历，在足球方面他的话还是很有说服力的。

　　徐涛听到之后不吭声了，随后他叹了口气：“这小子还挺有欺骗性的，他刚刚进来那表现让我以为他是被从天而降的机会砸晕了头呢。没想到后面……哈！”

　　他笑了起来。

　　郝冬也莞尔。

　　一想到周易进来之后的一系列表现，他就忍不住想要笑。

　　这个小子，有太多让他们猜不透的表现了，但正是这种猜不透才让他很好奇，也很期待。这个当初敢坐在替补席上睡觉的小孩子，未来能达到什么地步呢？

　　在刚刚进屋，知道是阿森纳来找他之后，周易的反应就像是中了五百万彩票一样，完全蒙了。

　　如果只看这一点，肯定会认为这是一个没见过什么世面的毛头小子，也很容易上当受骗，别人几句话就能鼓动的他晕头转向。

　　但接下来的变化真是让郝冬大开眼界了。

　　艾伦·鲍威尔一上来就开门见山问周易有没有兴趣加入阿森纳俱乐部的青训营。

　　一般的小孩子，如果有这样的机会，只怕是高兴都来不及对吧？

　　阿森纳诶！全球知名足球俱乐部，尤其是以青训闻名的。阿森纳一线队的主帅温格更是出了名的喜欢选用青训培养出来的年轻球员。

　　去阿森纳，怎么看都是一个极好的选择。

　　不少人如果接到了这样的邀请，可能想也不想就直接答应下来了。

　　但让在场其他三个人都很意外的是，周易面对这么赤裸裸的送饼上门，并没有像一个十几岁的孩子那样，高兴的忘乎所以，拼命点头。

　　他反问了个问题：“先生，不知道你了解过我的情况没有？我现在还不是职业球员……”

　　鲍威尔点头：“在你来之前，我已经从徐先生这里了解到了你的资料，但无所谓，我们看中的是你的天赋，与你之前是做什么的没有关系。”

　　周易听他说完之后继续说：“我也没有入选国家队，不是国脚，那我怎么才能拿到劳工证呢？”

　　就连做翻译的郝冬听到周易这么问，都奇怪地看了他一眼——人家来找你是为什么你还不知道吗？

　　果然，鲍威尔笑了起来：“我们是看中你的天赋，所以必然是以青年球员的形式签下你，这是不涉及劳工证问题的。你在阿森纳的青年队接受训练，也不用考虑劳工证的问题，那是一线队球员的事情……”

　　他也觉得周易想太多了。

　　但周易追问：“我总是要升上一线队的吧？如果在那之前我还没入选国家队，踢到足够多的国际A级赛事，也就意味着我还是拿不到劳工证，请问我该怎么办？”

　　“这个……”鲍威尔开始感觉到周易问的问题有些难以回答了，或者说他开始感觉到眼前的这个孩子不是那种只要抬出“阿森纳”大名就可以顺利签下的小孩子了……

　　“我想……我们有很多合作的卫星俱乐部，到时候我们会把你租借出去踢比赛积累经验，直到你获得劳工证。”

　　“这个时间是多久？”周易听完郝冬的翻译之后，甚至都没考虑，直接追问。

　　“这……我不知道，实际上也没有人知道，没有人能做出这种保证……”鲍威尔有点不知道周易的问题是不是讨价还价的一种策略了，但问题是……双方都还没有开价呢，这有什么好讨价还价的？

　　翻译完了之后，郝冬直接问周易：“人家也没骗你，周易。这种事情确实很不好说的……”

　　他怕周易误会对方是满口托辞。

　　“我知道，郝总。”周易答道，“我只是想打听一下，我在他们心中的地位和重要性。阿森纳这样的俱乐部青训闻名天下，自然也是满世界搜寻年轻苗子，如果只是去给他们的青训基地充量的话……我总觉得不甘心。”

　　郝冬惊讶地看着周易，没想到周易这混小子竟然能够说出这种话来。

　　他才十七岁啊！

　　随后周易又问鲍威尔：“但我知道英超球队有特殊天才条款。”

　　鲍威尔听了周易的话之后，愣了一会儿，然后皱眉道：“这个有是有的，但就是……每年就一个名额，所以……”他已经不知道该怎么说了，直截了当地说“所以我们是不可能把这珍贵的名额用在你身上的”？

　　周易看到他吞吞吐吐的样子，就已经有了答案，于是他对鲍威尔说：“很感谢阿森纳俱乐部的重视和您的坦承，鲍威尔先生。但我现在不能答应你，我不知道选择阿森纳是否正确。”

　　说完，周易起身向鲍威尔伸出了手，这是要握手告别的意思了。

　　鲍威尔还想说点什么，可他也不知道该说什么，只好无奈的伸出手，和周易握了一下。

　　随后周易向徐涛和郝冬告别，说自己要去吃饭了，就转身出门。结束了这次谈话。

　　现在想起这件事情，徐涛也觉得周易的表现让他很意外：“这么小，在对话中却条理分明，有礼有节，该说他有城府吗？”

　　郝冬想到了周易对他的解释，摇头道：“不，他只是脑子清楚，知道自己该走哪条路而已。”


第75章 小小的野心

　　其实周易也有过不知道该走哪条路的时候，他并非天生就知道自己该走哪条路，自己适合走哪条路。如果没有这次真人秀的话，他可能也就是走在另外一条路上，这条路上他也许会有一点成绩，但更多的可能是没有。

　　如果没有更好的选择，那么这就是他唯一能走的路。

　　但是因为参加了这次真人秀，因为遇到了队友们，因为来到欧洲开阔了眼界，感受到了高水平足球的魅力，也因为他的大脑中有了一个小小的金手指，他终于认清了什么才是他该走的路。

　　从这一点来说，其实周易是幸运的，因为很多人穷尽一生，都没找到哪一条才是他们真正该走的路。有人到死都以为自己走的路是对的，但走错了。

　　很多人，很多人在人生中都迷了路。

　　……

　　“喂，周易你究竟是怎么想的？”孙盼问站在跑步机上准备开始体能训练的周易。

　　在吃晚饭的时候，周易给所有人心中投下了一枚重磅炸弹，不少人到现在都还没缓过劲儿来。

　　他们完全不能理解上天给了这么好的一个机会，为什么周易会拒绝？

　　有些人甚至还很不爽——周易这么轻易就把机会放弃了，简直就是暴殄天物！换成自己，绝对说什么也要抓住这次机会！

　　有这种想法的人就是……梁齐齐。

　　梁齐齐就非常不爽，怎么看周易都觉得他浑身上下每一个细胞都在装逼。

　　“没怎么想啊，我只是觉得既然要认真走这条路，那就不能将就……”

　　“我靠，你管去阿森纳叫‘将就’？！”孙盼惊了。

　　“孙盼你真不是阿森纳球迷吗？”周易也很奇怪。

　　“我是湘北球迷！不要转移话题，我问你，怎么就将就了？”

　　“嗯……我还是想去一支能够真正重视我、了解我的球队吧。毕竟我不是正规专业训练出身的，和你们有所不同。”

　　“你觉得阿森纳不重视你？”

　　“他们连特殊天才名额都不肯给我！”

　　“妈蛋，换我我也不给你！”

　　“绝交！”

　　“好了好了。”杨牧歌连忙出来打圆场，“我觉得周易没答应也正常，没什么大不了的，以周易的表现，我不信就只有阿森纳看上了他。之后肯定还会有球队来找他的。所以答应的太早，万一有更好的球队来了，那怎么办？”

　　“更好的球队？”孙盼看着杨牧歌，皱起眉头，然后他眼睛一亮。“巴塞罗那？”

　　“也不是不可能嘛。反正我觉得周易的踢球风格很适合巴塞罗那。”杨牧歌说道。

　　“对哦。”孙盼拍了一巴掌。“如果是巴塞罗那的话……拒绝阿森纳也不是什么大事儿了！”

　　随后他开始替周易憧憬起来：“要真是能够去巴塞罗那的话……拉玛西亚，啧啧！风光啊！”

　　旁边的郭怒也一脸兴奋地说：“我、我、我也想……”

　　孙盼摆摆手，就像驱逐一只苍蝇：“别想了，你没戏。”

　　“凭、凭什么？”郭怒瞪着孙盼问。

　　“第一你是后卫，第二你个字还矮……”孙盼数手指头，周易却打断了他。

　　“第二点不是理由啊，孙盼。老郭这一米七五的身高放到巴塞罗那也不算矮啊……”

　　“老郭，周易侮辱你球队。我不是挑事儿的人啊，但这事儿换我我肯定忍不了……”

　　“别挑拨离间，我很认真呢。你们当初参观拉玛西亚的时候都没认真听吗？那个技术总监说，拉玛西亚的创始人鲁伊斯在成为巴塞罗那青训学院负责人之后的第一件事情不就是拿掉了俱乐部总部一条写有‘如果你是来推荐身高一米八以下的年轻球员，那就请离开’的标语吗？所以现在巴塞罗那球员各自普遍不高，是有原因的！”

　　“有这事儿？”孙盼狐疑地看向杨牧歌，尽管周易表情很正经认真，但是以他对周易的了解，他并不能确定周易这么一本正经的说的话是不是胡诌的，所以他选择求助场外观众杨牧歌。

　　杨牧歌点头：“是这样的，那个技术总监确实说过这样的话，还说拉玛西亚青训的理念就是‘天赋才是唯一的标准’。”

　　“看吧，我没说错吧。”周易摊开手。

　　为什么周易会把这件事情记这么清楚？因为当时拉玛西亚的技术总监加西亚告诉大家拉玛西亚的创始人其实不是克鲁伊夫，而是那个他听都没听说过的鲁伊斯时，周易很惊讶，也很好奇，这才把这事儿记得清清楚楚，印象极深。

　　不过具体到拉玛西亚和克鲁伊夫的关系，这事儿就说来有些话长了。

　　简单来说就是由于时任巴塞罗那俱乐部主席的蒙塔尔因为不满青年队的成绩，请来了鲁伊斯担任青年队主教练，那是1972年的事儿。两年后鲁伊斯成为了青训学院的负责人，他为拉玛西亚未来的发展指明了方向，那就是抛弃简单的身体素质来衡量球员这一标准，而以天赋论。

　　在鲁伊斯为拉玛西亚指明了方向之后，托特则将它变成了现实，有媒体评价“没有托特，就不会有拉玛西亚的诞生。”托特最初担任的是青训教练，在1979年协助努涅斯创建了拉玛西亚青训基地病担任青训总监，在他三十多年的工作生涯中，他为巴塞罗那挖掘了无数天才球员。他是拉玛西亚的建筑者。

　　而克鲁伊夫则是让拉玛西亚脱离了简单的青训意义，上升到了整个巴塞罗那俱乐部层面的战略意义的重要人物。他的到来，改变了拉玛西亚，也改变了巴塞罗那。巴塞罗那有如今的光辉，和当年他刚刚来到巴塞罗那接任主教练，就首先召集所有青年队教练，并提出他的要求有巨大的关系。

　　克鲁伊夫的要求很简单：各级球队都必须使用433阵型，并建立“控球、传递以及用技术瓦解对手”的信念。

　　如果没有他这个要求，那么拉玛西亚就只是拉玛西亚，巴塞罗那是巴塞罗那。拉玛西亚最了不起的成就可能也就是和皇家马德里的卡斯蒂利亚青训营一样，能够为整个西甲供血，培养出不少合格，乃至优秀的职业球员，但却无法以青训营的身份，如此深远的影响到一家俱乐部，乃至整个世界足坛的发展和格局。

　　所以现在大家一说拉玛西亚，必提克鲁伊夫，这里面除了克鲁伊夫在公众心目中知名度比鲁伊斯、托特高的原因之外，也有这层原因在。

　　克鲁伊夫是一个承上启下，承前启后者。他的目光远远超越了当时世界足坛发展和人们思维的局限，虽然他只带领梦一队拿到过一个欧冠冠军，但时间在随后的岁月中一点点证明了克鲁伊夫的睿智。

　　也因此，直到现在，克鲁伊夫作为巴塞罗那俱乐部的教父，都没有人敢说个不字。

　　……

　　郭怒听到周易这么说很高兴：“那、那是不是我就……”

　　没想到周易也是对他摇头：“老郭，别想太多。”他拍着郭怒的肩膀用沉痛的语气说。

　　郭怒沮丧的低下了头。

　　“暖男”杨牧歌连忙出声安慰：“其实也不用太在意这个问题，老郭。巴塞罗那看不上去，不代表其他俱乐部也看不上你，我相信凭借你这些比赛的发挥，肯定也会引起一些球探的关注。周易的事情说明了咱们的比赛是能够吸引那些欧洲球探兴趣的。”

　　“谢、谢你，杨牧歌。我感、感觉好多了……”

　　孙盼听到杨牧歌这么说也来劲了：“那会不会有我呢？我的表现很出色啊！”

　　杨牧歌还没说话，周易就在旁边道：“反正阿森纳是肯定不会看上一个四十五分钟丢七个球的门将的……”

　　“周易你还练不练了！站着不动干啥，快跑！你再偷懒，这最后一场比赛小心你半场就被换下！”

　　……

　　结束了晚间特训，周易返回了自己的房间，何影正等着他。

　　然后问道：“为什么不答应去阿森纳？”

　　周易突然觉得好烦，以后会不会大家和他打招呼，开口的一句话不是“今天你吃了吗？”而是“为什么不去阿森纳”……

　　何影没等周易回答，就继续说：“对你来说，那是一次千载难逢的好机会吧？”

　　面对何影这样的询问，周易摊开手：“对于坐在青阳一高高三三班教室里的周易来说，是这样的。”

　　“什么意思？”

　　“我不想再做学生了，我想成为职业球员，成为一个非常非常成功的职业球员。”周易说道。

　　何影愣住了。

　　“我已经十七岁了，明年这个时候我就十八了，已经算是成年。今天有队友说我基础不牢，应该先在青年队里多训练几年，我不这么看。正因为时间不多，所以我才更希望能够接触到更高水平的足球。我这个时候正是长球的关键时期，需要的不是大量训练，而是大量比赛，这一点在我来到欧洲踢了几场比赛之后已经深有感触了。我想要尽快打上一线队比赛，我希望能够去一支给我一线队承诺的球队，哪怕不是豪门。我不在乎所加盟球队的名气和粉丝数量，能够给我球踢，重视我，了解我，就够了。我可不想在豪门青年队中蹉跎几年，把最好的时光都浪费了。”

　　周易一口气把话说完，他决定这是最后一次回答这个问题，以后不管谁问，他都胡扯八道了。

　　阿森纳名次太低了，连前三都进不去！

　　我不是阿森纳的脑残粉！

　　伦敦天气太糟糕，吃的也不好！

　　伦敦（一百年前）有雾霾！

　　……

　　诸如此类，你们喜欢哪个理由请自取。

　　最后，他看着愣神的何影说道：“这是我一点小小的野心。”


第76章 又一家

　　蒂姆·基斯特实在是等不了了，他心急如焚，最后决定单刀直入，也不管自己的举动是否会落在其他俱乐部的眼中，如果再不去找周易的话，他怕就被别人俱乐部捷足先登了。

　　于是他直接在小球员们下榻的酒店里等待，直到中国足球少年们结束了训练，乘车返回酒店。

　　他看到小球员们嬉笑着返回酒店，之前还略显冷清的酒店大堂马上就变得热闹起来。

　　看着这些十六七岁的孩子，基斯特莞尔。

　　无论在哪儿，中国、日本还是欧洲，孩子们永远都是最有活力的人。

　　他的目光很快就锁定了周易。他正和他在球队中的好友并肩而行，有说有笑的。

　　然后大家在电梯前扎了堆。

　　因为先到的一部电梯运量有限，而周易他们显然是打算一起的，所以他们退到了圈外，让其他队友先上。

　　两部电梯之后，电梯门口就只剩下周易他们四个人了。

　　基斯特见时机成熟，便起身走到他们的身后，做出也在等待电梯的样子。

　　当第三部电梯下来的时候，他们五个人一起进入了电梯桥厢，真是完美。

　　基斯特暗中称赞自己机智。

　　但接下来他就傻眼了，因为他看到少年们纷纷掏出自己的房卡在电梯按钮下方刷了一下，待红灯变绿灯之后，他们按下了自己的楼层。

　　就只剩下基斯特没有按了，少年们都扭头看着这个老外。

　　“这老外傻站着干嘛，怎么不刷卡？我还得回去洗澡呢！”孙盼低声抱怨。

　　“也许是忘带了呢？”

　　“忘带了就得去找前台了。”

　　“你们谁会说西班牙语，告诉他去找前台吧？”孙盼又问。

　　“我会说‘噢啦’。”周易自告奋勇。

　　“那有屁用！”

　　完全听得懂他们在说什么的基斯特觉得好尴尬，但他也知道再坚持下去只会让自己更尴尬……

　　既然都这样了……不如……

　　于是他心一横，直接对周易说：“你好周易，我是多特蒙德俱乐部的球探，我们能聊聊吗？”

　　他指向了外面的酒店大堂。

　　这次换电梯里的其他人傻眼了。

　　“多、多特蒙德？”这句话可不是郭怒说的，而是太惊讶的孙盼，说完他反应过来对郭怒说：“我不是学你啊，老郭。”

　　“你、不、不用解释！”

　　周易有些意外，但他意外的不是多特蒙德球探找他，而是这个老外竟然会说汉语！

　　“你会……讲中文？”

　　“我太太是中国人。怎么样，要不然我们去咖啡厅喝一杯？”基斯特再次发出邀请。

　　但他并没有愣在原地，而是看了看自己的队友们，杨牧歌冲他挥手：“你去吧，一会儿我们再来找你。”

　　于是周易和基斯特一起下了电梯，电梯门在他们身后关上，孙盼的声音从里面飘出来：“诶，你们说周易这次会不会又拒绝一家？”

　　“我觉得你说的话人老外听得懂。”杨牧歌说。

　　“啊？我靠！”

　　电梯门前就只剩下周易和基斯特了。“去咖啡厅吗？”基斯特问。

　　“好吧。”周易点头。

　　两个人在大堂右边找到了咖啡厅，坐下来基斯特点了一杯咖啡，周易则要了一杯果汁。

　　点完饮料，基斯特微笑着打量了一番周易，然后问：“刚才你的队友说你会不会又拒绝了一家？”

　　“哦，我之前拒绝了一家找我的俱乐部，也不算是拒绝吧，就是没答应……”这东西周易没觉得有什么好隐瞒的，实话实说。

　　“啊……”基斯特心中暗叫好险！要是自己再不来找周易，恐怕周易就真的被抢跑了，于是他又问：“方便透露是哪家吗？”

　　“阿森纳。”周易答道。

　　基斯特脸上出现了表情变化——竟然是阿森纳！真是好险了！这家俱乐部以青训出色闻名，对于青少年球员的吸引力是非常巨大的。也因此他产生了更大的好奇：

　　这么有吸引力的俱乐部，周易又是为什么拒绝的呢？

　　他把这个问题问了出来，周易也没隐瞒：“我希望他们给我一个一线队承诺，毕竟我已经十七岁了，马上就满十八岁，我在青年队是呆不了多久的，所以我希望能够得到我可以进入一线队的承诺。但他们给不了。”

　　因为基斯特可以说中文，所以周易和他交流起来更方便，不用借助于翻译，他可以准确的把自己的意思表达清楚，说的话自然也就多一点了。

　　基斯特听完周易的话之后陷入了沉思。

　　周易的这话真是让他有些没想到，一个十七岁的少年竟然考虑的这么多这么远，还没入队呢就已经在想一线队的事情了。

　　不过周易的话还没说完，他顿了一下，继续说道：“我知道先生你找我有什么事儿，所以我就直接说了。我对阿森纳的要求同样是我对多特蒙德的要求，也许你们会觉得我有些狂妄不知天高地厚，但我只是保证我自己的权益。这就是我的要求，很简单，如果你们愿意考虑，那我们可以继续谈，如果你们不愿意，那也没什么。”

　　在酒店大堂里等待周易的时候，基斯特也想过如果见到了周易要怎么说，是不是从自己的太太是中国人开场，拉近双方的关系，然后再开始游说他加入多特蒙德。

　　但是怎么也没想到真正的谈判开始了之后竟然会是这样的……

　　周易完全掌握了主导权，一番组合拳就把他手中的牌全都打出来，而自己攥在手心里的牌，还一张都没出呢……

　　这要是斗地主的话，自己就输了！

　　这小孩……怎么就这么犀利？

　　基斯特摇了摇头：“不是我不答应你，周易。而是这个条件不是我能答应的，一线队的事情我不能做决定，如果你坚持的话，我可以去问问能做决定的人。但我希望，我希望你给我一个承诺。”

　　周易看着对方示意他说。

　　“我会尽快给你回复的，但我希望在那之前，你不要答应任何一家俱乐部的邀请，怎么样？”

　　周易并没有直接就点头答应，而是说：“我只能保证在比赛结束前不会这么做，但时间长了我可保证不了……”

　　“不用不用，不用等那么久，我想最快明天晚……不，明天中午我给你答复，方便留个你的联系方式吗？”

　　“我的手机在国外不能用。”周易摊开手。

　　“好吧……明天中午你们要回酒店的吧？我还在大堂里等你，你看如何？”

　　“没问题。”

　　“那就这么说定了！”基斯特说完就站了起来，打算回去。

　　周易奇怪：“你咖啡还没上呢……”

　　“等咱们的事儿谈成了再好好喝吧！”基斯特头也不回，摆了摆手，就如风一样消失在了门外。

　　周易坐在自己位置上，闻了闻自己身上的汗臭味，被熏得皱眉头，他也起身离去了。

　　于是当服务员端着一杯果汁和一杯咖啡再来的时候，桌子前已经空空如也，找不到人了……

　　……

　　周易洗完澡，换了身衣服出门，去餐厅里吃晚餐。

　　这次进了餐厅他不用找，刚进门就看到一群人围在一张桌子旁，里三层外三层的。

　　尽管周易隔得远，但也还是听见了孙盼的声音，就跟说书先生一样：“……那个人啊，明明是一副老外的模样，一张嘴说话却蹦出来了汉语，吓人一跳！他说他是多特蒙德的球探，想要找周易单聊……”

　　“哇！”人群中发出了一阵惊呼。

　　昨天是阿森纳，今天是多特蒙德，这些欧洲豪门都是商量好了来车轮大战是吧？

　　“周易这没义气的小子，就抛下我们独自去赴约了……”

　　周易听到这里，连忙挤进去：“诶，你们都在啊？”

　　看到正主现身，大家纷纷围住了他：“周易，和多特蒙德谈的怎么样？”

　　“这次你又拒绝了人家？”

　　“什么拒绝，没答应，没答应。”周易摆手。

　　“果然！我靠周易你眼光高啊，阿森纳和多特蒙德你都瞧不上，难不成得是巴塞罗那？”

　　听到这话，在人群外面的何影抬了一下头，但他很快又低下了头。

　　“周易的技术特点和风格确实挺适合巴塞罗那的啊……”

　　“没有的事儿、没有的事儿……”

　　见周易不断摆手，孙盼问：“你小子不会又提出了一线队承诺吧？”

　　周易点头：“当然。”

　　之前还很热闹的人群顿时安静了下来。

　　一线队承诺……恐怕连巴塞罗那都不可能答应周易吧？

　　一个无名小卒，竟然妄图进入豪门一线队……你以为一线队是那么容易进的吗？他们青训营中不知道有多少天赋比你更出众的人，想要进入一线队都难呢。

　　孙盼和周易的这一句对话就终结了大家的热烈讨论。

　　现场的气氛突然冷了下来，大家都默不作声，纷纷回到了自己的位置上继续吃饭。

　　而周易看着大家离去的背影问：“大家都怎么了？”

　　“觉得你小子无可救药了呗。”孙盼哼道。

　　这个时候，躲在外面的梁齐齐恐怕是最高兴的人了。

　　他现在很乐意看到周易一家接一家拒绝那些主动找上门来的俱乐部们，就用同一个理由。

　　到最后，再也没有俱乐部来找这个不知天高地厚的小子，看他到时候会是什么表情！

　　让你小子狂！让你小子狮子大开口！

　　这是哪儿你知道不？这是欧洲！大街上随便抓一个踢球的小孩子都比你我踢得好！你哪儿来的信心和资格狂？

　　还一线队承诺呢……你小子能进青年队就要烧高香了！白痴！


第77章 还让不让人好好吃饭了！

　　“听说了吗，冬子。”助理教练许阳找到了郝冬，急着向他传递一个八卦消息。“多特蒙德也派人找周易了！”

　　“啊？通过我们吗？”郝冬很意外，自己没接到消息啊。

　　“不是……人家是直接来酒店找的周易！”

　　“那他们怎么对话，语言都不通吧？”

　　“据说那个球探好像……会讲汉语。”

　　“咦，有意思了……”郝冬沉吟道。多特蒙德，一家德国的足球俱乐部的球探竟然会讲汉语……这是纯属巧合，还是有意为之呢？如果是后者，那说明多特蒙德方面对周易可真够重视的了。

　　“结果怎么样？”他问。

　　“还能怎么样？据说周易用同一招把人家挡回去了。”许阳说起这个就有些遗憾。“你说周易脑子里在想什么呢？先不管一线队的事儿，你首先要能够再欧洲踢球才有资格考虑更多的，现在他提前把更高的目标作为要求提出来，谁能接受？他又不是梅西那样的天才……”

　　有关这个问题，昨天郝冬已经和徐涛讨论过了，当时许阳并不在场。郝冬笑着安慰许阳：“哎呀，人家有自己的想法挺好的，您就别操那个心了，您又不是他爸。”

　　“我这年纪当他爷爷都差不多了……我就是不忍心看着这么一个好苗子由于太好高骛远，而错失了留洋的机会。你知道，咱们中国的球员，想要出国踢球是多不容易。周易有一个好条件，他现在没有俱乐部，所以他留洋不需要再经过国内俱乐部的同意，少了一个门槛……没想到他自己又给自己立了一个更高的门槛！嘿！”

　　郝冬摇头：“我看也未必更高，和国内那些漫天要价的俱乐部比起来，还算是很有良心咯。小球员希望获得更有利于自己的权益保障这是没错的，以往这些工作都交给了经纪人，周易他没有经纪人，只好自己上阵了，我倒是觉得他面对欧洲俱乐部，能够不卑不亢挺好的。”

　　“是，我也讨厌那种看到欧洲俱乐部就恨不得能够马上跪下抱大腿的软骨头，但……唉！我这不是担心浪费了他的天赋嘛！”

　　郝冬看到自己的恩师为一个小孩子如此焦急的样子，也很感动。对青少年足球工作永远怀揣热诚和一片赤子之心，这就是他为什么要邀请自己的恩师出山来和他搭档的原因。

　　“您放心吧，许指。我还有些私人关系呢，实在不行的话，我也愿意帮那孩子一把。”郝冬说道。

　　“你这可真是送佛送到西天了。”

　　“咱们这不是一样，都爱才吗？”

　　两个人相视一笑。

　　……

　　蒂姆·基斯特回到自己的酒店房间之后，第一件事情就是拨通了克洛普的电话。

　　“蒂姆，你和那小孩见面了吗？”电话一接通，那边就响起了克洛普开门见山的询问。

　　“见到了，但我有一个反馈要带给你，尤尔根。”

　　“需要我记录一下吗？”

　　“不，很简单。事情是这样的……”

　　基斯特在电话里把他今天傍晚和周易交流时的内容都原原本本说给了克洛普听。

　　“你是说……他要求咱们承诺他一线队的出场机会？”克洛普听完之后反问。

　　“对。而且在我们之前，就有俱乐部找过他了。但他同样提出了这个要求，听起来好像那边没答应。”

　　“哪家？”

　　“阿森纳。”

　　电话那头的克洛普轻笑了一声。

　　“你怎么回答他的？”

　　“我说这事儿我做不了主，我答应明天中午给他回复，他也答应我在此之前他不会接受其他俱乐部的邀请。”

　　“嗯，蒂姆，我希望你明天中午去找他的时候告诉他，就说我明天晚上会亲自去和他面谈。”

　　听到克洛普这么说，蒂姆·基斯特呆住了。他原本认为就是打个电话的事儿，行不行，克洛普在电话里说一声，他再给周易带话过去就行了。

　　哪想到克洛普竟然要亲自前来！

　　“你不是带队训练吗？”

　　“所以我要下午训练结束了才有空来啊。”克洛普说道。

　　“这个……尤尔根，值得吗？”

　　“值不值得，见了面再说。”

　　……

　　犹豫了一天，艾伦·鲍威尔还是决定把周易的要求转告给阿森纳的青训主管利亚姆·布拉迪。

　　为什么要犹豫一天？

　　因为他觉得周易这根本就是无理取闹，这样的条件提交上去，只会让他自己被上司臭骂一顿。

　　布拉迪在电话中听了艾伦·鲍威尔转述周易的要求之后也陷入了短暂的沉默。

　　鲍威尔也没吭声，而是拿着手机等上司回答。

　　“特殊天才条款……他竟然还知道这个……”布拉迪的语气就好像周易不应该知道这东西一样。“我们俱乐部每年都会从世界各地找到那些天才，然后把他们带去酋长球场，特殊天才条款是给那些一上来就能打一线队比赛的球员用的，这个是绝对不会用在他身上的。你可以向他表示阿森纳俱乐部愿意把他租借到最好的卫星俱乐部去，并且在租借合同中明确他的出场次数和时间要求，以确保他得到最好的锻炼，但特殊天才条款的事儿就别谈了。”

　　得到了上司的指示，阿伦·鲍威尔点头：“好，我知道该怎么说了。不过……他要是坚持自己的意见呢？”

　　鲍威尔多嘴问了一句，因为他又想到了和自己面对面坐着却异常冷静难缠的周易，那根本不像是一个十七岁的小孩子……

　　“这是不能让步的，我们已经给出了我们最大的诚意，如果他不愿意接受，那就只能这样。”布拉迪说道。

　　在阿森纳全球搜刮少年天才的过程中，总会遇到一些不得不放弃的情况，这种情况作为球队的青训主管，布拉迪见多了。也没什么好遗憾的，很正常，你选我的同时，我也选你，必须要双方意见达成一致，这件事情才可能成功。

　　布拉迪虽然心中有一些遗憾，但这个遗憾并没有能够影响到他的决策，他只是对于周易不切实际的坚持感到不可思议——这种愚蠢的坚持会让他失去机会，但对于阿森纳来说并没有什么损失。

　　在布拉迪心中，他觉得阿森纳能给周易机会已经算是很不错了，讨价还价不是周易这个阶段的孩子应做的。

　　……

　　第二天，当周易结束了训练之后，他跟随大巴车返回酒店，但又没有和大家一起回房间，而是……被郝冬叫走了。

　　所有人都看着周易和郝冬的背影，有人羡慕有人嫉妒。

　　“这次又是哪一家啊？”

　　“都疯了，为什么只找周易，我踢的也不错嘛！”

　　“来猜猜周易这次是会拒绝还是答应……”

　　在大家议论纷纷的时候，没有人注意到在大堂一角坐着的蒂姆·基斯特，神色不安。

　　其实基斯特早就来了，但是他压根儿没有去找周易的机会，下场周易就跟着他们的教练走了。

　　傻子都猜得出来，肯定又是有同行找。

　　只是不知道这一次是谁……

　　他心里忐忑不安地猜测着。

　　不过没多久，十分钟可能都不到，他就看到周易又从电梯里走了出来，然后张望着。

　　他知道这是在找他，因为他们之前约好的，于是他起身向周易走去。

　　“我看刚才你跟着你的教练……”

　　“还是阿森纳。”周易说道。“这次他们提出了更好的租借待遇，但……在一线队的事情上还是没松口。所以我们彻底没戏了。”他摊开手。

　　“那可真是……”基斯特话说不下去了，因为不知道这个时候是该安慰周易呢还是为自己还有机会感到高兴。

　　周易也感觉出来了基斯特的尴尬，于是笑着说：“你想说这真是个好消息？”

　　基斯特尴尬地挠挠头：“不说这个了，我这次来找你是有个最新消息要告诉你。是这样的，你提出的那个要求之后呢……俱乐部还是很重视的，于是一线队的主教练克洛普先生要专门飞过来和你面谈，就在今天晚上。”

　　周易听了基斯特的话也很吃惊。

　　尤尔根·克洛普是最新上任的多特蒙德主教练，作为一个球迷他自然知道这一点。

　　但没想到克洛普这个一线队主教练，竟然会为了他专门跑到巴塞罗那来……

　　这真是让他很意外。

　　……

　　下午结束了训练之后，周易总算没有一到酒店就被郝冬叫去他房间，大家都松了口气——终于暂时没有人找周易了，要不然每天都看到其他俱乐部找周易，他们心里真不是个滋味儿……

　　不过饭才吃到一半，就见餐厅外出现了两个人，其中一人带着鸭舌帽，另外一人则举手向餐厅招手。

　　周易看到了之后起身：“啊，有人找，今晚上你们别管我了！”

　　说完他就迎了出去。

　　周易的突然离席，也让其他的队友们都很好奇，他们纷纷将餐厅门口的两个人投去了好奇的目光。

　　只见周易走到门口和两个人说了几句，随后和戴鸭舌帽的男人握了握手，三个人就离开了餐厅，消失在了大家的视野内。

　　这时候突然有人喊了一声：“那不是克洛普吗？”

　　有人不解：“克洛普是谁？”

　　“你不看球吗？多特蒙德今年的新主教练尤尔根·克洛普！”

　　“哪个人？”

　　“戴帽子的那个！”

　　“我靠！！！！”

　　餐厅里炸锅了。

　　多特蒙德一线队主教练都亲自来找周易了！

　　这是什么情况！

　　这可比球探找周易更令人震撼！

　　孙盼也呆住了，他没想到多特蒙德竟然直接把一线队主教练给搬来了。

　　“我靠，吃个饭都有主教练来找，还能不能让人好好吃饭了？”他抱怨道。

　　喧闹的环境中，梁齐齐看着被自己喷的桌子上到处都是的米饭粒，欲哭无泪。

　　就在刚才，他刚刚把海鲜饭送进嘴里，就听到说多特蒙德主教练克洛普亲自跑到巴塞罗那找周易，惊得他把几粒米饭呛进了气管，接下来一阵剧烈的咳嗽，把他嘴巴里的饭全都喷了出来，就形成了现在这么一片狼藉的样子。

　　还能不能让人好好吃饭了？！

　　他才是最想说这句话的人啊……


第78章 君子协定

　　周易坐在一家普通的餐馆里，一个普通的角落，一张能够坐四个人的桌子坐了三个人。

　　他、蒂姆·基斯特，以及尤尔根·克洛普。

　　克洛普将鸭舌帽放在了第四个位置上，就好像是替谁占了个位一样。

　　“很抱歉把你从吃饭的地方叫出来，所以我私人请你吃一顿饭。好吧，其实是我饿了，我是直接从布拉克尔过来的，连晚饭都没吃，现在我可饿坏了！”

　　听完基斯特的翻译之后，周易才笑了起来，他觉得克洛普这个人不像是他现象中那样，是一个很有意思的人。

　　但克洛普却对周易的反应不是很满意：“周，我建议你从现在就开始学德语，有很多东西靠翻译传来传去是不真实的，不如我刚才讲了个俏皮话，但你当时没笑，听完翻译在笑就让我的俏皮话变成冷笑话。”

　　基斯特在翻译完这句话之后还对周易补充道：“别在意，尤尔根就是这么一个人，你要习惯他这样的说话风格。”

　　“蒂姆，不要随意加话，这会让我担心周无法理解我的意思。”克洛普似乎听出来了什么，他提醒基斯特。

　　“我没有，尤尔根，我只是告诉他这是你的风格。”基斯特辩驳道。

　　周易听着他们用德语对话，确实一头雾水。

　　这德语在他听来就跟嘴巴里随时随地都含着一口痰想要吐出来一样……

　　看来要学德语的第一步首先就是得先卡一口痰在嘴巴里。

　　和基斯特争论完了之后，克洛普又看向了周易：“我不是一个喜欢说废话的人，我习惯开门见山。这么说吧，周，你对基斯特说你希望获得多特蒙德的一线队承诺。但说实话，我对你的这个说法很失望。”

　　周易听了翻译之后还弄明白，是觉得自己的要求太高了？就为了吐槽自己不知天高地厚专门从多特蒙德飞过来有意思吗？

　　“因为我对你的安排可不仅仅只是踢上个一线队比赛那么简单。”

　　周易听到这句话的时候，有些惊讶了。

　　“你将是多特蒙德未来非常重要的一员。”

　　周易以为自己听错了，他问基斯特：“他真是这么说的？”

　　“当然……”基斯特也没想到克洛普对周易的评价竟然这么高，神情一样很惊讶。

　　“我不能现在就承诺你什么时候可以踢上一线队。但我能承诺你的是，只要你在青年队好好踢，有出色的表现，你肯定就会被提拔到一线队来的。不管你多少岁，你十九岁表现出色我就让你十九岁踢上德甲联赛，你十八岁表现出色我就让你十八岁踢上德甲联赛……我想你也应该知道，喜欢给年轻球员机会的可不仅仅只是温格，也有我。”

　　克洛普这么说的时候很自豪，也很自信。

　　周易是彻底被克洛普的这番话给震住了，他没想到一个德甲豪门的一线队主教练能够说出这种话。

　　这样的承诺……如果他不是在开玩笑的话，还真是很有吸引力……

　　“当然，这东西我们办法写进合同里，因为这是无法明确限定责任的，法律也不支持这样的条款。所以，你只能选择相信我，我个人的魅力和承诺。”

　　克洛普看着周易，直视，眼睛一眨不眨。

　　“我有个问题。”周易终于能开口说话了。

　　“请讲。”

　　“首先我很高兴你能够如此看重我，但我也奇怪你为什么如此看重我。我不太明白，你那句‘我是多特蒙德未来重要的一员’是为了哄我开心还是认真的，如果是认真的，那理由是什么？”

　　听完了基斯特的翻译之后，克洛普笑了：“你这可不是一个问题。但确实，我需要为你解释清楚，而不是用好听的画给你画一幅看起来很美妙的前途，然后把你骗进我们的青训营就不管了。若干年后如果你能打出来，那俱乐部就赚了，如果你没打出来，那我们也没什么损失……”

　　开完玩笑，克洛普问周易：“你猜我是怎么知道你的？”

　　“和多特蒙德青年队的比赛？”

　　“对，但我不是在赛后通过球探报告什么知道你的。我知道现在有一些俱乐部对你感兴趣，甚至还有俱乐部找了你，但我敢打赌，那些俱乐部的主教练没有一个人真正看过你在现场的比赛表现，除了我。”

　　周易确实吃惊了——他没想到的克洛普竟然在现场看了他的比赛。不过一个一线队主教练为什么会突然来到青年队的训练场？

　　“而且从那之后你每场比赛的表现，我都一清二楚。这要感谢蒂姆的辛勤工作。”他指了指基斯特。“他负责跟踪你观察不是一场两场比赛了，对阿森纳，对切尔西，对曼联、利物浦、AC米兰和国际米兰，你的每一场比赛的每一个表现，我都知道。蒂姆是一名非常出色的球探，他判断球员的眼光非常出众，是他强烈建议我尽快签下你的……我和你摊牌了吧，周。我为什么一定要飞过来？因为我怕你跑了。我知道我们有很多竞争对手，我想先把你签下来，这样我才睡的好觉。”

　　周易乐了，这主教练说话也太直白了吧。

　　不过他也因此对克洛普这个以前只在新闻中听到的名字有了新认识。

　　正如基斯特说的那样，这样坦承的风格或许就是克洛普个人的魅力所在吧。

　　再想到他刚才所说的：“你只能相信我个人的魅力和承诺”……

　　周易觉得既然这个教练看了自己所有的比赛，对自己肯定是非常了解的。同时还给自己允诺了在一线队的重要位置，以及专门从德国飞来就为了劝说自己加盟的诚意……

　　他还有什么理由不答应呢？

　　难道真是在等巴塞罗那？

　　怎么可能。周易清楚那不过是大家的玩笑，他心里怎么想他很清楚。他可不是在等什么巴塞罗那。

　　他只是在等一家真的重视他、了解他的俱乐部。

　　现在，这么一家俱乐部就摆在了他的面前。

　　周易也是一个干脆的人，于是他点头说：“既然教练先生你都这么耿直了，那我也耿直。好，我就答应你们，和多特蒙德签约！”

　　听完基斯特的翻译，克洛普都愣住了：“他答应了？”

　　“这么说应该是答应了……”

　　“怎么这么……容易就答应了？”克洛普低声嘀咕。

　　“这不是你希望的吗？”

　　“话是这么说，总有一种不真实感……算了，要相信他！既然人家相信我们。”克洛普说完，微笑着朝向周易，向他伸出了手：“那就这么说定了，我会在布拉克尔等你的，周。”

　　“不是多特蒙德吗？”周易奇怪。

　　“布拉克尔是多特蒙德的训练基地。”基斯特解释道。

　　“哦哦，好！好！”周易连连点头。

　　“很好，我们已经达成了一致，我这次来巴塞罗那也算是值了。不过可惜，我们没有办法签下任何合同，因为在你成功来到多特蒙德之前，我们双方都还有很多工作要做。”克洛普说。“所以现在我们这个也只能算是君子协议。”

　　周易笑着说：“这样我们就扯平了嘛，我相信教练你的个人承诺，你们也相信我的个人承诺。”

　　听到周易这么说，克洛普很高兴的拍了一巴掌，高兴地笑道：“对！没错！彼此信任！这是人与人交往的基础！”

　　就这样，周易加盟多特蒙德的决定便在一家普通的加泰罗尼亚餐馆中敲定了。

　　没有觥筹交错的高大上场面，看起来很随意，很正规正式什么的也扯不上丝毫关系。

　　若干年后，人们如果从这里开始给周易写传记的话，也只能说这真是一个契合克洛普和周易两个人气质的方式……

　　……

　　因为吃饭的地点就在酒店旁边，所以吃完饭之后，克洛普和基斯特先把周易送回酒店。

　　接着他们转身去机场。

　　“尤尔根，你说咱们能相信他吗？万一，我是说万一后天的比赛他表现出色，巴塞罗那也看上他了怎么办？”

　　在去机场的路上，基斯特将心中的疑问说了出来。

　　作为一个球探，他接触过很多球员和他们的父母，所以对于球员以及球员家人的出尔反尔已经见多了。

　　他很清楚，在经济利益面前，承诺都是个屁。有太多的孩子会因为其他俱乐部给开出更丰厚的条件而放弃了本来已经和多特蒙德达成的协议。

　　更不要说巴塞罗那确实要比多特蒙德更有吸引力一些。

　　克洛普将鸭舌帽的帽檐挑了起来：“那怎么办呢？我们也没有办法，现在是我们只能选择相信那个孩子，相信他的人格魅力和承诺。”

　　……

　　周易刚刚走进酒店大堂没进步，就被孙盼他们拦住了，出了孙盼、郭怒和杨牧歌这三个固定搭档之外，还有一些其他的队友们。

　　他们显然也都在等周易。

　　看到周易，就围了上去。

　　“怎么样？怎么样？谈的怎么样？”

　　大家七嘴八舌地询问。

　　周易心想这也没什么好隐瞒的吧，于是点头答道：“嗯，我选择了多特蒙德。”

　　“哗！”大厅里响起了一阵惊呼。

　　“他们……他们答应了你的那些要求？”

　　大家都不可思议地看着周易。

　　一线队承诺啊，以周易的实力、资历，他这样的要求根本就是天方夜谭，多特蒙德怎么可能答应？

　　周易点了点头：“答应了啊。”

　　队友们都沉默了。

　　在周易坚持他的原则时，他们认为周易最终肯定会在残酷的现实面前碰得头破血流，然后不得不低头认输，降低要求。而且可能那个时候再降低要求也没人要了。

　　但让他们意外的是，周易在拒绝了阿森纳两次之后，都没有改变自己的要求，倔强的等着能够满足他要求的球队出现……然后还真让他等来了！

　　在追求已久的理想面前，是该坚持自我，还是妥协让步？

　　退一步是海阔天空还是一让再让，直到没了自信。

　　坚持底线是不见棺材不掉泪，还是守得云开见月明？

　　不少人都陷入了沉思。

　　“恭喜啊，周易。没想到你是咱们这些人当中第一个走出去的。”杨牧歌发自内心地为周易感到高兴。

　　“你们也会很快就有人找的！”周易说道。

　　“不想那么多，踢好眼前的比赛再说。”杨牧歌微笑着摇头。他好像对于无人问津这种事情已经习以为常了。

　　“靠，你小子真是好运，不行你得请客！”孙盼嘟囔着，毫不掩饰自己的羡慕嫉妒恨。

　　郭怒也羡慕地看着周易，虽然没说话，可眼神已经说明了一切。

　　一个周易，今天晚上不知道会让多少人都睡不好觉哦。

　　还好明天没有比赛，否则全队的状态恐怕都会受影响了。


第79章 最后一站和最后一战

　　周易已经和多特蒙德达成了协议的消息很快就传到了教练组和节目组的耳朵里。第二天训练结束之后，郝冬还问了周易，是不是有这事儿。

　　周易也证实了。

　　“多特蒙德啊……也是一个不错的球队。如果你是瞄着一线队目标的话，那他们是很好的选择，因为克洛普是一个喜欢给年轻球员机会的教练。”郝冬说道。“恭喜你，你成了咱们球队里第一个走出去的！要知道这节目，我就希望能够帮助你们都走出去，咱们不是来欧洲踢馆的，而是来欧洲推销你们的。”

　　总导演徐涛也很高兴，这档节目里出来了一个走向欧洲豪门俱乐部的球员，那是这档节目最高的荣耀了，而且这也是一个非常有噱头的事情。于是他问能不能允许节目把这个消息公开出去。

　　周易想了想，他也想让自己的父母知道这个消息，不过和打电话回家相比，还是让他们直接在电视里看到这个消息更有惊喜感吧？

　　于是他点头答应了。

　　对于郝冬来说，周易和多特蒙德签约还有一个好处，那就是……在训练中，其他球员们突然变得更加认真和积极起来。

　　显然他们都被周易刺激到了，作为从小就在职业梯队中接受训练的他们，谁都想要能够留洋欧洲，在足球水平更高的地方踢球。

　　这也使他们乐意参加这次真人秀节目的原因，去欧洲和豪门青年队直接对话，就有机会被豪门球探看中。

　　但没想到第一个被领走的却是周易这个业余的学生球员。

　　既然周易都可以，为什么我们不行？

　　小球员们怀揣着这样的想法，就想要在最后一场比赛中表现的更出色一点。

　　只要表现出色，总是会被人看中的。

　　而在最后一场对巴塞罗那青年队的比赛中，郝冬需要的就是这样的气势。

　　他是生怕第一场0:12的惨败给球员们带来了太大的心理阴影，让他们提不起斗志来。

　　他还在想要用什么办法让球队的士气恢复呢，结果周易已经帮他解决了。

　　现在看来，这次欧洲之行，他最妙的一手恐怕就是带上了周易这个当初不少人以为是凑数的孩子吧……

　　……

　　当周易从系统中退出来的时候，他猛地捶了一下床，旁边立刻就响起了何影的声音：“怎么？”

　　周易扭头看到何影同样在看他，就摇头道：“没啥，做了个噩梦。”

　　“噩梦？”

　　“嗯，梦到我们输球了，输给了今天的对手。”

　　何影不知道该说啥了，虽然他也不喜欢输球，可是输给巴塞罗那青年队似乎不应该算是噩梦吧？那就是现实啊……

　　看到何影的表情，周易解释道：“我觉得我们这次应该能赢的，所以梦到输了球，很不爽。”

　　“哦。”何影坐起身来，开始换衣服。“我能理解。”

　　输球确实让人不爽。

　　周易也跳下床，两个人一起换好了衣服，他把郭怒的沙袋绑在自己的小腿上，与何影一起走出了门，在大厅里，杨牧歌、孙盼和郭怒也在等着他们。

　　周易每次晨练觉得最神奇的都不是他们三个为什么每次都能起那么早，而是孙盼不管在哪个酒店住都总能借到自行车……

　　“今天下午还有比赛，咱们这次就不跑太远了吧？”杨牧歌问大家。

　　“嗯。”郭怒点点头。

　　其他人也没意见，于是孙盼按了一下自行车铃铛：“出发！”

　　……

　　中国的足球少年们第一次来到巴塞罗那的时候，还有参观拉玛西亚足球学校的安排。这第二次巴塞罗那俱乐部安排他们参观的是诺坎普球场。

　　巍峨雄壮的球场比拉玛西亚看起来大气多了，荣誉实力那些闪着光辉的奖杯也彰显着这家俱乐部的辉煌历史。

　　不过和上一次大家参观拉玛西亚足球学校时的兴奋不同，这一次，中国足球少年们都有些心不在焉了。

　　这是他们的最后一场比赛，对阵的是强大的对手，而他们都想通过这场比赛表现出自己最好的一面，来吸引球探们的注意——周易的事情证明了他们的比赛是有人关注的，是有一些俱乐部球探在看的，这就成为了他们奋斗的最大动力。

　　就连郭怒和何影这样的巴塞罗那脑残粉，这次对于参观他们心目中的圣地兴趣都不大。

　　所有人心不在焉地走完了参观的路线之后，就直接来到了更衣室里准备一会儿的比赛。

　　这个时候大敌在前的感觉让气氛紧张起来，更衣室里所有人都在默默做着自己的事情，没有人说话，显得很安静。

　　周易换好衣服，就坐在自己的位置上发呆。他在想要怎么才能击败这支巴塞罗那青年队。

　　通过这一个星期和他们的反复交手，周易感觉这批人确实不如上一批，尤其是在中场，蒂亚戈不在之后，他们在中场的控制力有所下降。

　　周易在这一个星期里尝试了很多种战术策略来对付巴塞罗那青年队，对方中场控制力下降就是周易所感受到的变化。

　　也不知道是对方下降的厉害呢，还是自己实力增加了，反正他在中场拿球传球的时候，感受到的压力并不是很大了。

　　只要自己有拿球的空间，周易就有信心了。

　　这也是为什么他一早起来那么生气的原因——明明是有机会干掉他们的，可就是没赢！

　　尤其是最后一场，中国队和巴塞罗那一度打成了1:1平，但在最后十分钟里却让对手连入两球，最终1:3告负。

　　这实在是让人很不爽很不爽。

　　孙盼也换好了衣服，看见周易坐在旁边一言不发双眼无神，便用手肘戳了戳他：“想什么呢？”

　　“啊，我在想……怎么才能击败他们。”

　　“那你想出办法了吗？”

　　“还没。”

　　孙盼一副“我就知道”的表情。

　　这个时候郝冬走了进来，他手里拿着巴塞罗那青年队那边最新的出场名单，然后他对球员们说：“这场比赛，和上一次踢我们12:0的球队不太一样了，他们换了一些人。上一场比赛让你们印象深刻的几位球员都被调到了巴塞罗那B队，甚至是一队。然后他们从U16抽调了几名球员上来。”

　　大家听到郝冬这么说，愣了一下，随后都产生了和周易刚听到这个消息时一样的想法。

　　“靠，瞧不起人啊！”孙盼这么喊道。

　　其他人也都义愤填膺。

　　摆明了就是拿低级别球队来糊弄他们嘛。

　　周易在孙盼旁边说：“其实不是，人家的U16也是很强的。”

　　郝冬也抬手示意大家安静：“不要小看对手！他们就算是U16来的人也比你们以为的厉害，这依然是一支能够轻松战胜我们的球队。”

　　这话说出来真是让人丧气，就算人家明摆着瞧不起你，换了一批人来也依然可以轻松击败你们，所以人家确实是有资格瞧不起你。

　　不仅仅是和巴塞罗那的比赛，这次来欧洲，要挑战欧洲豪门的青训，基本上都是这么一个情况，绝大多数的青年队都可以轻松击败中国少年们。

　　从这一点来看，这样的比赛简直毫无意义。

　　但足球比赛的意义并不仅仅在意胜负，尤其是在青少年足球方面，有比胜负更重要的事情。

　　比如学习，比如体验，无论是体验胜利还是失败，小孩子们都可以从中学到够他们受用终生的东西。

　　“这是我们在欧洲的最后一场比赛了，想想两个月前，当我们来到这片土地的时候，面对陌生又高高在上的对手时，我们的表现。再想想现在，我相信你们每一个人经历过了这样两个月之后，肯定都会有些变化，或多或少。我希望这段时间的经历可以成为你们日后足球生涯和人生路上重要的财富。”郝冬说道，就像是在给一场大戏做总结陈词。

　　“当然，也有人现在就已经通过这两个月的经历改变了人生……”

　　说这话的时候他看了周易一眼。

　　队员们中也有人将目光投向了周易。

　　从一个业余的学生球员，到一个即将和多特蒙德签约的青年球员，周易的人生确实是被深深地改变了。

　　“这场比赛是你们在欧洲的最后一场比赛，对手还是巴塞罗那青年队。我觉得这个安排很有意思，就像是一场汇报表演一样，别想太多，将你们这两个月在欧洲所学到的、感悟到的东西都在球场上展现出来吧。别在意胜负，只求问心无愧——当比赛结束的时候，不管结果是什么，别给自己留下遗憾。”

　　郝冬也知道这场比赛的结果十有八九都是输，所以话要说漂亮一点，不要关注比赛胜负，有学到东西就算是胜利了。

　　其实总教练说得对，足球比赛中不仅有胜负，还有很多积极的东西。

　　但已经在虚拟世界里和这支球队交手了一百多次却无一胜绩的周易就是没那么容易放下胜负心。

　　这是最后一次机会了，他更想要赢。

　　在虚拟世界里踢那么多场比赛是为什么啊？

　　不就是为了在这最后一次真实的比赛中击败他们吗？

　　想到这里，周易攥起了拳头，他心中有了决定，也许这个做法不是很和适宜，但为了胜利，他不得不僭越一次了。


第80章 必胜

　　当中国少年们走出更衣室，走上那块人工草皮球场的时候，他们的对手拉玛西亚足球学校的青年B队还没出场。

　　他们需要等待对手出场。

　　这样呆站着等待实在是……有些傻。

　　但周易觉得这是一个好机会，于是他举起了手臂，大喊起来：“大家能围过来吗？我有话要说。”

　　不仅仅是球场上的球员，就连在场边的人也都注意到了周易这个举动。

　　孙盼和杨牧歌、郭怒自然是听周易的，周易一说，他们就向周易靠拢，有人带头，其他人的人也都纷纷围了上来，包括何影。

　　大家围成了一个圈，周易在其中。

　　他对大家说：“我不管大家是怎么想的，反正这场比赛我想要赢。我想要击败他们，我觉得这样我才算没白来一趟欧洲。”

　　“周易说得对，我也想赢他们！谁叫他们瞧不起人！”孙盼哼道。“到时候看着他们目瞪口呆的表情一定爽爆了！”

　　“我倒不是为了报复他们，但我想要赢得每一场比赛，不管对手是谁。”杨牧歌也表情严肃地说道。

　　“我、我也、也是！”郭怒这涨红了脸，这个时候的他可就没有巴塞罗那脑残粉的样子了。

　　何影说的很简单：“我要赢。”

　　其他球员也都激动地表示：“没错，我们也想赢！”

　　不过他们的目的可能就不尽相同了，有人是被人瞧不起了，不爽想要报复，还有人则是希望在比赛中表现出色，帮助球队赢球，从而赢得欧洲俱乐部球探的青睐。

　　……

　　“他们在干什么？”场下的许阳奇怪地看着场上球员说。

　　“也许是赛前提振士气的动员吧。”郝冬并不在意。

　　中国队的最后一场比赛，做点这个举动也没什么奇怪的。

　　“那怎么不见大声喊口号呢？”许阳还是觉得奇怪。

　　“总得先说几句吧？”

　　“好吧……”

　　……

　　周易见大家都想赢，就说：“既然我们有一个共同的目标，那就好办了。我不是自夸，但我确实对这支巴塞罗那有些了解，所以我希望大家能够在比赛中听我的。”

　　如果没有对切尔西的那场比赛，周易说这话恐怕没多少队友会当回事儿。

　　但有了那场比赛的经历之后，大家对于周易这样的表示都不意外，觉得很正常，因为周易就是了解他的对手，他连对手受伤都能够知道，还有什么好质疑的呢？

　　见大家都没意见，周易点了点头：“好，那我简单说一下。不管怎么说，我们曾经在上一次和他们交手的时候0:12输给了他们，所以他们肯定会在这场比赛中轻视我们，觉得他们轻轻松松就能击败我们。我想他们进入比赛的状态肯定不会很快，既然这样，我们就利用比赛刚刚开始的机会，给他们来一次突然袭击。”

　　“另外，何影。”

　　当周易开始给队友们将球的时候，他突然就不是那个资历极浅的业余球员，而一下子变成了球队的老大哥一般，说话沉稳，信心十足，在叫队友名字分配任务的时候也是一点都不犹豫。

　　何影看向了他。

　　“巴尔特拉这场比赛会首发，他你已经熟悉了，但我建议你在这场比赛找另外一个后卫穆涅萨，这是从U16调上来的中后卫，他的能力很出色，但他有一个弱点——他这人之前受过重伤，容易受伤的体质让他在防守中会有所顾忌，如果你能向他展示你的决心，我想他可能会出于担心受伤而不敢全力发挥。这是你的机会。”

　　何影并没有质疑周易的安排，也没有觉得周易有什么资格命令他，他只是点了点头，应了下来。

　　接着周易看向张涛：“张涛，你的身体很强壮，头球也很出色，但你的问题也很明显，就是跑位意识不够。所以这场比赛，你要顶住他们的另外一个中后卫巴尔特拉。”

　　“我？”张涛有些难以置信的指着自己反问道。

　　对于周易说自己踢球有缺点，他都没放在心上了，他更惊讶于周易说完自己的缺点之后竟然就安排自己去和巴尔特拉硬碰硬。

　　他们上一次和巴塞罗那青年队交手的时候，巴尔特拉是这支球队的队长，他在那场比赛中给张涛留下了极其深刻的印象。

　　巴尔特拉把何影防的没脾气。

　　何影在他的防守下一个球都没打进。

　　何影都没办法，自己又怎么能够对付？

　　“对，你。你的身体很强壮，头球出色，而巴尔特拉的问题是身体单薄，对抗能力不行。所以你可以用你在身体和头球上的优势压制住对方。不要怕他，要迎上去，顶着他，主动找他进行身体对抗。只要你不认输，他是顶不住你的。”

　　“他是顶不住你的”这话让张涛听得很惊讶，但同时也抑制不住内心沸腾的热血。

　　我竟然可以和巴塞罗那青年队的主力中后卫对抗？

　　我真的可以？

　　他看向周易，但周易已经将头扭向了另外一个队友，他抓紧时间，马不停蹄的安排着每一个队友在比赛中的任务，对他们做出针对性的布置。因为他了解巴塞罗那青年队的每一个人，所以他的安排肯定都是有针对性的。

　　周易一个接一个的说，几乎把所有人都说到了。

　　就算大家知道周易对欧洲那些足球俱乐部的青年队了解，但竟然了解到这个地步，他们也还是很吃惊。

　　“周、周易……你真是个学生？”他们惊讶的都结巴了。

　　“当然。”周易说道。

　　“那你怎么……怎么了解的这么清楚？”

　　“这个……我是学生嘛，我比你们有更多的时间看球和了解和足球有关的东西。其实这些球员你们很多人可能此前不知道，但在网上专门有不少人研究他们的，所以也不是什么秘密。”这个理由周易早就想好了。“我就是平时没事儿爱研究这些东西。”

　　大家都接受了他的这个解释。

　　解释完了周易问道：“还有什么问题吗？”

　　大家都摇头，没有人说话，就连平时最活跃的孙盼都好像是被如此认真的周易吓到了一样。

　　“好，那就准备比赛吧，我们的对手来了。”

　　大家这才发现不知何时，在他们的圈外，在对方半场，拉玛西亚的青年B队已经来了。

　　“我们好像让他们等了一会儿……”有人说。

　　“那不是正好吗？”周易笑道。

　　听到周易这么说，大家也都跟着笑了起来。之前是对手让他们等，而现在他们让对手等，双方扯平了。

　　“要不要喊句什么？”有人问。

　　大家也都反应了过来，这种围成一圈最后总是得喊点什么。

　　“喊必胜吧。”周易说。

　　必胜这是一句口气很大的口号，但周易这么提议了，也没有人表示异议。

　　“好！”他们都点头赞同。

　　“那来。”周易将手伸到了圈中，队友们纷纷将手叠了上去。

　　当何影把他的手放在最上面的时候，周易说：“一、二、三——”

　　“必胜——！！！”

　　中国少年们发出了整齐划一的吼声。

　　……

　　拉玛西亚青年B队的球员们来到球场之后，就看到中国少年们围成了一个圈，在说着什么。

　　这样的场面他们并不陌生，无非就是球队在赛前用这种方式鼓鼓劲，也花不了多久的时间，等等就好。

　　哪想到这些中国少年们围成圈子之后却迟迟没有发出声响，他们就被晾在了场上。

　　等了大约快一分钟，就在他们都要等得不耐烦，主裁判走上去想要干预的时候，那群中国少年突然发出了一声呐喊。

　　他们听不懂，但气势和声音都把他们吓了一跳。

　　被吓一跳的还有场边的中方教练们。

　　“什么？”许阳扭头惊讶的看着散开的少年们。“你听到他们刚才喊得什么了吗？”

　　“好像是……必胜？”郝冬也很惊讶。

　　“这口号……不对吧？”

　　“随便喊的吧……”郝冬也不明白，只随口说道。

　　……

　　中国少年们在喊了口号之后散开，来到了各自的位置上，队长何影则去和巴塞罗那青年队的队长巴尔特拉进行挑边。

　　抬头看着这位“老对手”，何影想到了这两个月来他们所经历的一切。

　　他们有够毫无抵抗能力的惨败，但也有万众一心拿下胜利的时刻。

　　现在这些失败和经历都会化为力量，帮助他们赢得这个最难以战胜的对手吗？

　　他的脑海里浮现出了周易的面孔，他对自己说“我梦到你进球了”，他说“反正这场比赛我想要赢”，还有他累的筋疲力尽被孙盼背回房间的样子——和周易一起晨跑之后，他才知道之前每天晚上周易都被背回来是因为去做体能特训了。

　　想到这些画面，何影突然就有了信心，心中的疑问消失不见。

　　他握住了巴尔特拉递上来的手，用加泰罗尼亚语说：“你好。”

　　对方有些惊讶。上次交手的时候，这个人可没张过嘴。


第81章 瞧不起

　　挑边仪式结束之后，双方球员都站在了各自的位置上，比赛即将开始。

　　之前说过，中国少年们挑战各青年队的比赛可都不是封闭起来的，尤其是像对巴塞罗那青年队的比赛，地点就在拉玛西亚的户外训练场上，这块户外训练场就挨着公路，附近没有围墙，一眼便可以忘穿。旁边还有诺坎普球场，如果有人想要参观诺坎普的话，也可以看到这里发生的事情。

　　虽说距离一线队的训练场略远了点，并不会有太多人来，但也不代表没有人来。

　　这场比赛，拉玛西亚的训练场边就围了一些人。

　　这里面有人是拉玛西亚青年B队球员的家长，有人是纯粹路过发现有比赛就停下来看热闹的。

　　还有的人……则是各地的球探。

　　他们中有的本来就是要观察拉玛西亚小球员的，只是凑巧碰上了有比赛。

　　还有的人则是专门冲着中国足球少年们来的，他们中最早开始跟踪观察中国队的是多特蒙德的球探蒂姆·基斯特，接下来有阿森纳、切尔西、利物浦、曼联等球队的球探。

　　而他们很多人观察的是周易和何影这两个人。

　　何影是中国队的头号射手，作为最能进球的人备受关注。周易则是球队的助攻王。

　　只不过这次，当蒂姆·基斯特在场边看比赛的时候，他心中有些忐忑不安。

　　虽然周易已经和多特蒙德打成了加盟协议，可那是君子协定，没有任何纸面上的东西留下来，全靠双方一张嘴。

　　如果这场比赛周易表现出色的话，也许还会引起巴塞罗那的注意。

　　其他球队的竞争，基斯特都不是很在意。但如果巴塞罗那加入争夺，情况就变了。

　　如果周易没有顶住巴塞罗那的攻势，出尔反尔自己好像也没什么办法。

　　要知道巴塞罗那对于招揽人才是不惜血本的。当初梅西身患侏儒症，被认为不适合踢足球。巴塞罗那方面不仅出钱给梅西看病，还把梅西一家都接到了巴塞罗那来，给了梅西的爸爸一份工作，还给他们全家在巴塞罗那买了一套房子。

　　由此可见，他们对于人才的重视程度。

　　如果他们也拿出类似的条件来招揽周易的话……周易能顶得住吗？

　　毕竟多特蒙德可没有承诺说只要周易来多特蒙德，多特蒙德俱乐部就解决周易全家来德国的问题，还给他们在德国买房子，给周易父母安排工作，如果周易还有兄弟姐妹的话，他们的工作或者学习也能一并解决……

　　所以基斯特现在内心是矛盾的，一方面希望周易表现出色，用实际行动证明自己的眼光，证明多特蒙德没有选错人。

　　但另外一方面，他又不希望周易表现的太好，如果太好了就会引起更多球队的注意，尤其是把巴塞罗那这个庞然大物引过来，竞争激烈了，诱惑增多了，周易就可以漫天要价。

　　在这些球探中还有艾伦·鲍威尔，这位本来应该已经离开巴塞罗那的阿森纳球探。毕竟上面已经关上了引进周易的大门。

　　但他还是想坚持一下。他想要在最后观察一次周易的比赛，如果他表现依然很出色，在面对巴塞罗那青年队都能不处下风的话，他想要把这场比赛的录像送回到俱乐部里，最后争取一下，看俱乐部能否破格引入这名中场天才。

　　毕竟鲍威尔从中国队对切尔西青年队的比赛开始，一直观察到了现在，每场比赛不落，很了解周易的能力。如果就这么一个出色的球员因为俱乐部的教条主义而无法被引进，那真是太可惜了。

　　除了这些人，巴塞罗那方面，拉玛西亚技术总监加西亚也在现场陪同观看比赛。

　　不大的训练场边上竟然围了有几十个人，这已经算是中国少年们在欧洲两个月里现场观众人数最多的一场比赛了。

　　就这样，这场比赛在这么多人的围观下开始了。

　　……

　　拉玛西亚赢得了挑边权，因此开球权就落到了中国少年们的脚下。

　　在哨声响起之后，何影将足球传给了张涛，张涛转身把足球传给了中圈外的周易。

　　周易拿到球之后并没有急着把足球再传出去，而是转身往回带。

　　等队形散开之后，他才把足球传回给了中后卫郭怒。

　　郭怒接球的同时，周易在喊：“把球传给李梁！”

　　郭怒闻言便把足球传了过去。

　　李梁接到球的时候，这支拉玛西亚青年B队的球员已经基本上都冲了上来，周易便让李梁把足球传给自己。

　　周易接球的时候，拉玛西亚青年B队的球员甚至都没有上来防守他。

　　由此可见他们压根儿就没研究过这场比赛的对手。

　　从球员到教练，可能都觉得对于一支曾经被他们12:0击败的球队，没有研究的价值，随便踢都能赢，也不用特意安排什么战术。

　　如果还研究对手，看比赛录像的话，那就太小题大做了。

　　因此，他们错过了了解到这支球队的机会，自然也不会对周易有什么特殊对待。

　　周易拿球的时候，拉玛西亚青年B队的球员就在远处看着，没有上来逼抢，周易可以从容接球转身。

　　看到这一幕，周易笑了——还真是瞧不起我们。

　　不过很好，我就希望你们瞧不起我们。

　　在场下，有人看到这一幕之后也摇了摇头。

　　对周易不贴身盯防逼抢的话……也许这场比赛拉玛西亚也要吃点苦头？

　　周易见没有人上来逼他，干脆就直接往前带球了。

　　直到他快带到中圈了，才有人上来防守他。

　　这人周易认识，因为在系统里和他对战过很多次了，叫做巴卡里·门德斯，中场全能，能攻善守。但上一次双方交手的时候，他并不在，因为他还是U16的成员，这场比赛被抽调上来的。

　　周易很清楚这个人的踢球特点，所以并没有和他缠斗，见他上来，就把足球传了出去。

　　传给了旁边接应自己的杨牧歌。

　　杨牧歌是个后腰，司职防守，不过在球队进攻的时候，他负责接应周易，给周易做墙。

　　周易在遇到对方逼抢实在是找不到好的出球点时，就可以把足球传给距离他最近的杨牧歌，然后自己跑位摆脱防守，再接杨牧歌传来的球。

　　这个模式在之前的几场比赛中，中国队已经打得很熟练了。或者说周易和杨牧歌之间已经配合的很熟练了。

　　如果拉玛西亚这边看过他们的比赛录像，肯定就会对此有所防范。

　　但当杨牧歌拿球的时候，拉玛西亚青年B队这边并没有人上去逼抢，他们只是站在杨牧歌前方，防止他带球突破，对于他的传球并不是很在意。

　　或许他们觉得要论传球能力，眼前的这支球队和他们拉玛西亚出来的人相差了十万八千里。所以他们要传球就让他们传。

　　……

　　比赛刚刚开始一分钟都不到，只现在表现出来的两个画面，郝冬就知道对手肯定是轻敌了。

　　不过这也挺正常的，谁也不会重视一个之前曾经0:12输给过他们的对手。

　　这种轻视固然不会让人觉得舒服，但郝冬却和周易是一个想法，希望对方再瞧不起一些他们，再轻敌一点。

　　那样的话，中国队就有机会了。

　　……

　　杨牧歌拿球，周易继续往前插。

　　杨牧歌看到周易摆脱了防守，便把足球传了过去。

　　周易再次接球，他已经越过了中线，之前还一窝蜂上抢的拉玛西亚的青年队球员们见没有抢下球来，开始回防。

　　但他们的回防速度并不快，属于那种虽然人在回防，但心在进攻的状态，随时都在准备着打反击，如果回防的太深，打反击的时候就上不去了，所以他们回防也是留了三分力的。

　　周易清楚这种时候可就不是慢吞吞横传转移的时候了，而应给果断直塞。虽然直传的风险很大，但这个时候只要成功，就能收获很高的回报。

　　于是他调整了一下足球，假装要向边路分球，但在传球的时候身体却扭了一下，将足球直接推向了两名拉玛西亚青年B队后卫之间的肋部空当！

　　何影突然启动前插，打算接周易这一脚直塞球。

　　不过他稍微晚了一点，有人比他反应更快！

　　拉玛西亚青年B队这场比赛首发的中后卫马克·穆涅萨！

　　他直接倒地铲截，用脚尖将周易的直塞球的捅了出去，足球飞出了边线，何影就差一点，他显得很懊恼，不过也没往向周易竖大拇指，示意他这球传的漂亮。

　　周易的注意力并不在何影的大拇指上，而是盯着穆涅萨。

　　这个中后卫虽然比自己小一岁，但刚才的反应是真快。

　　这脚直塞球他为了能够让何影接到，没敢太用力，结果就让穆涅萨逮到了机会解围……

　　空当还是不够大，自己传的球距离穆涅萨并不远，这才给了穆涅萨铲断的机会。

　　不过这就是直传球，在比赛中直传球当然能够创造出很致命的机会，但为什么大家不只用直传球呢？因为直传球的风险也很大，成功率并不高，容易出现失误。所以在比赛中什么时候该冒险，什么时候要保守，这就很考验一个球员甚至是一支球队的能力了。

　　该冒险的时候就要果断冒险，不要犹豫不决，不要因为怕失误怕丢球就瞻前顾后的，那样可能会错过非常好的得分机会。

　　而该稳妥的时候就绝对不能轻易把球权交出去，要耐心细致，稳妥可靠，万无一失。

　　……

　　场下中国队这边看到周易的直塞球被穆涅萨用脚尖挡了出去，都发出了遗憾的叹息声。

　　拉玛西亚青年B队的家长们组成的观众中却发出了一阵欢呼。

　　还有人在高喊：“小普约尔！”

　　这是穆涅萨的绰号，作为担任了巴塞罗那各级别梯队队长的人物，马克·穆涅萨才华横溢，备受瞩目，大家都很看好他日后升入一线队，然后接班现在巴塞罗那一线队的队长普约尔。

　　……

　　何影为自己没有接到这个球还很懊恼，他知道周易是想要利用比赛开始对方还没有重视他们的时候，就发动快攻，争取能够进球，取得领先。

　　所以这一次进攻机会非常宝贵。如果没打成功还引起了对方的重视，那就麻烦了。

　　但周易举起手来，向何影，以及其他队友们喊：“没关系，我们再来！”

　　在这次进攻没打成的情况下，他马上就出言安慰和鼓励队友，这么看起来，他好像比何影还更像是一个队长……


第82章 值得一试

　　周易这一脚直传球差点穿透了拉玛西亚青年B队的防线，但是这并没有能够引起拉玛西亚青年B队球员的重视。

　　因为上一次他们交手的时候，中国队也是开场就获得了一次绝好的机会，何影带球突破之后射门，足球差点飞进球门。

　　那次的进攻比这次更有威胁。

　　但结果呢？

　　事实证明那次进攻就是运气好蒙出来的，他们的实力根本就不堪一击。

　　最后12:0的比分很好的证明了这一点。

　　所以这一次，中国的这脚直塞，也并不能让拉玛西亚青年B队的球员有什么特殊的感觉。

　　……

　　界外球被掷出来，周易转身把足球传给了何影。

　　这次何影不是背对进攻方向了，而是面对穆涅萨。

　　这位刚刚坏了他好事儿的中后卫和他保持了一个很恰当的距离。

　　何影想到了周易赛前说的话，穆涅萨刚刚才从一次重伤中恢复，他很怕再次受伤……

　　想到这里，何影并没有把足球再传出去，而是突然启动带球，冲向了拉玛西亚青年B队的禁区。

　　穆涅萨没想到对方竟然想要一对一过他，他迅速迎敌。

　　但就在两个人即将接触的时候，何影却突然一个急停，用右脚外脚背把足球想外侧一拨，变向！

　　穆涅萨跟着变向。

　　何影的右脚又把足球扣了回来！

　　穆涅萨跟着再变回来。

　　这次何影没有再变向了，直接带球强行突破。

　　穆涅萨提速贴上何影。

　　最后在他的干扰下，何影这一脚球打高了。

　　场下又响起了一阵掌声。

　　这掌声当然不是给何影的，而是给穆涅萨的。

　　“成功的防守！漂亮！”围观的人群喊道。

　　何影则往回跑，周易凑了上来：“怎么样？”

　　“很灵活。”

　　“这就是他特点，不过他跟着你频繁转身变向，膝盖会承受很大的压力。继续这么突他，他要么受伤，要么就放弃跟你。”周易说道。

　　何影点了点头。

　　周易加速跑回了自己的位置。

　　……

　　巴塞罗那那边，拉玛西亚技术总监加西亚对穆涅萨的表现也很满意，比赛开始了没多久，穆涅萨已经有两次相当成功的防守了。

　　这小孩子是拉玛西亚青训营又一力作。加西亚相信伤愈复出的穆涅萨很快就会走上快车道，进步神速，被升入U17，在U17表现出色之后，就去U19，接下来就是巴塞罗那B队。过几年积累了足够的经验之后，便可以在升入一线队，在普约尔的身边学习，这样当普约尔退役之后，我们在中后卫这个位置上也不缺接班人了。

　　在加西亚脑海中，已经为穆涅萨勾勒出了一幅美妙的未来蓝图。

　　……

　　接下来的比赛，因为轻敌的缘故，场面上并没有出现拉玛西亚青年B队压着中国队打，让中国队连头都抬不起来的情况。

　　相反，中国队和他们互有攻守。

　　在中国队的进攻中，周易一次又一次把足球最终送到何影脚下。

　　让何影去和穆涅萨单挑。

　　最开始穆涅萨占据了上方。

　　但何影坚持不懈的尝试突破他，也开始让穆涅萨感觉到了压力。

　　因为这个何影不是简单的带球突破，而是会不断变向，试图甩开他。

　　穆涅萨并没有让其他人来帮忙，他觉得自己一个人就够了。开场几次成功的防守给了他这样的信心。

　　可是在防守中不断后退的同时还要不断变向，这也让穆涅萨逐渐吃力。

　　毕竟他才刚刚伤愈，身体并没有恢复到最佳状态。

　　何影也感觉到了他面前这个的对手的变化。

　　之前自己无论怎么变向突破，他都会贴在自己的身上。

　　可是最近这两次，他发现穆涅萨的步伐有些慢了，这种慢外人看是很难看得出来的。

　　但何影作为与他交手的对手，就感觉得到。

　　他又想到了周易的话。

　　那小子简直料事如神……

　　……

　　当比赛进行到第二十分钟的时候，有些出人意料，比分还是0:0。

　　中国队没有进球大家觉得正常，可拉玛西亚青年B队也没有进球，那就不是很正常了……

　　拉玛西亚青年B队在进攻的时候，还是很有威胁的，但为什么没进球呢？

　　因为中国队的后防线表现的很出色。

　　为了这场比赛，郝冬专门练了一个星期的防守。

　　要想最后这个句号画的相对好看，最起码不能输得太惨，所以防守很重要。

　　郭怒在之前一系列比赛中都有出色的表现，虽然有些时候他还是有点毛糙，可是他在身体素质方面的能力弥补了不少问题。

　　出色的爆发力让他的上抢快准狠，进攻球员拿球稍有犹豫，他的脚就到了，然后把足球从对方脚下捅开。

　　同时由于他的速度快，转身灵活，让他在一对一防守的时候也不处于下风。

　　他是球队在防守中的第一道闸。

　　在他的后面还有一个孙盼。

　　同样是在这两个月时间里随着比赛进行，而表现渐入佳境。

　　和郭怒一样，孙盼本身也有很明显的问题，但他的优点太强大了，以至于在一定程度上掩盖了他的缺点。

　　孙盼出色的反应以及他的特点，让他拥有极大的防守范围，确保了球队到目前都还没丢球。

　　二十分钟没能进球，也让拉玛西亚青年B队感受到了压力。

　　他们这才觉得这次的对手和上一次交手时似乎有些不同。

　　于是他们打算发力，一鼓作气干掉这个对手。

　　不管这支球队和上一次交手时有什么不同，但有一样东西是不会改变的，那就是结局。

　　他们坚信只要他们认真起来，中国队就肯定还是会输个两位数一样的比分。

　　因为他们的压上，中国队不得不收缩回去先防守。

　　拉玛西亚青年B队一度把中国队压缩的半场都过不去，这么看起来好像中国队真的很快就要丢球了。

　　随着拉玛西亚青年B队的每一次进攻，场下那些青年B队的家长们都会发出一阵欢呼声，为他们的孩子加油。

　　这一幕周易一定不陌生，因为在全国总决赛的时候，场边也是这么一个情况……

　　虽然现在的情况确实有些危急，但周易并没有惊慌失措，他依然在不断观察着球场上的情况。

　　从脑海中的俯瞰图上，周易可以看得出来，拉玛西亚青年B队的阵型越来越考上了。

　　这种时候如果中国队拿到了足球，就不适合再慢条斯理得短传推进了，必须要快，要打反击。

　　现在，周易就等一个机会。

　　不过首先得保证自己的球门不会丢球，他把目光投向了孙盼。

　　……

　　面对拉玛西亚青年B队狂风暴雨一样的进攻，孙盼并没有满脸愁容，相反他很兴奋，这从他脸上的表情就可以看得出来——他的脸上始终是带着一种亢奋的笑容。

　　这就是孙盼的特点了，对手越强，他就越兴奋。他属于神经（病）型门将，既能够冲出禁区去参与防守，导致后方城门洞开，被对方打空门。也能够扑出那些难度非常大，几乎不可能扑出的射门。

　　他并不惧怕强敌，抗压能力也超强。

　　虽然基本功差了点，但基本功可以练，而那些精神层面的东西才是能够成为一个世界级门将的必备素质。

　　……

　　拉玛西亚青年B队杀入了中国队的禁区射门，不过足球被郭怒挡出了底线。

　　拉玛西亚青年B队因此获得了一个角球。

　　在对手球员跑去准备开角球的时候，周易举起了手臂，然后向队友们大喊：“准备反击，各位！”

　　场下的许阳和郝冬都听到了周易的这番话，他们惊讶之余也不得不佩服周易所作出的决定。

　　对方的角球确实是我们打反击的机会……

　　周易喊这么大声，并不担心他们的进攻策略会被对方识破，因为对方根本不可能听得懂中国话。

　　队友们听见周易的喊声之后，也都纷纷扭头看向了他，看到周易举起的拳头，有人向对方半场看去，发现对方的半场空旷的很。只有两名边后卫和一名门将还在半场，其他人都冲到了中国队的半场。

　　这确实是一个打反击的好机会。

　　何影闻言也就没回去参与防守了，他就等在了中线。

　　接下来，就看周易的了。

　　……

　　角球开出之后，孙盼大吼一声：“篮板球！”

　　随后他高高跃起，伸出他的大长手，直接把空中还处在高点的足球摘了下来，压根儿没给拉玛西亚青年B队的球员们争顶的机会。

　　他落下来之后，并没有抱着足球沾沾自喜自己又一次守住了对方的进攻，而是抬头去找周易。

　　周易就在禁区外，在罚球弧顶和中圈之间的一个空当处，那里没有一个拉玛西亚青年B队的球员。

　　孙盼来不及继续往前跑了，他如果绕开自己身前挡着的双方球员，只怕周易身处的空当就没了。于是他隔着几名球员，直接把足球甩给了周易。

　　“接着！”

　　周易用胸部把孙盼扔过来的球卸下，同时不等皮球落地，又起脚直接把足球横传给了杨牧歌，同时他转身往前跑。

　　杨牧歌接球之后并没有把足球传给周易，而是传给了边路的李响。

　　李响带球往前冲，这支中国队的反击！

　　“好！”场边的许阳激动地喊了起来。

　　留守在后场的两位拉玛西亚球员其中的一位马上冲向了李响，挡在他前面。而其他的拉玛西亚青年B队球员也都在迅速回防。

　　“李响！”

　　在考虑是过掉对方还是怎么办的李响突然听到了周易的喊声，他一扭头，就看到了周易在中圈朝他勾手。

　　于是李响一脚把足球横着传了过去。

　　传完球之后，他还继续往前跑，冲着那名拦在自己前面的拉玛西亚青年B队跑去，做出了一副要直插他身后的架势。

　　这名拉玛西亚青年队B对的边后卫果然犹豫了一下，没有去中路协防，而是跟着李响向后撤。

　　场边的许阳等人看到李响这一传，却都哎呀了一声。

　　因为李响这球传的太靠后了，没有传到周易奔跑的前方去，反而到了周易的身后。

　　正在朝前跑的周易不得不停下来，然后转身，向回接球。

　　但是这样一来，反击还怎么打呢？

　　更不要说，拉玛西亚青年B队的球员们都在迅速回防，这球传回来，不正好迎头撞上回防的拉玛西亚球员吗？

　　比如他们的后腰巴卡里·门德斯现在距离足球就很近，他加速冲向了足球，在认为距离合适的时候，他放脚飞铲，铲向足球。

　　就在场下所有中国队球员和教练的都认为这次反击到此结束的时候。

　　周易抢先一步冲到了足球的后面，同时伸右脚把足球向自己身体方向一拉。

　　巴卡里·门德斯的铲球恰好就铲空了！

　　拉完球的周易为了抵消身体僵直的惯性，顺势来了一个马赛回旋，踩着足球绕开了门德斯飞铲的余势。

　　“漂亮！”

　　有人叫了起来。

　　周易在非常困难的情况下依然很冷静的用技巧重新控制住了足球。

　　在快速反击打不成了的情况下，没丢掉控球权，这已经是最好的结果了。

　　拉玛西亚两名后卫已经杀回了半场，其中穆涅萨跑的最快，已经退回到了何影的前方，这也是因为何影没有放开跑——看到李响球没传好的时候，他就没继续跑了，而是在回头看周易。

　　他得等周易那边有结果了才能安排自己的行动。

　　……

　　周易马赛回旋把足球带了出来之后，马上把足球又传了出去，这次他传给的是后插上接应他的杨牧歌。

　　无论什么时候，杨牧歌都是周易最值得信赖的搭档，在情况不利的时候，把足球传给他，就能够减轻自己的压力，还能重新组织进攻。

　　传完球的周易拉开往前跑。

　　杨牧歌也迅速把足球又传了回来。

　　这个时候周易的身边已经没有拉玛西亚的球员了。

　　重新接到球的周易，连抬头观察都没有，刚刚接到球，就再次抡脚把足球送了出去。

　　这次他把足球传给了何影。

　　他并没有选择回传横传重新稳定局面，而是依然坚持要打快攻。

　　因为就算穆涅萨已经回防到位了，但巴塞罗那在后场的防守球员依然不多，并且他们刚刚经历了一番狂奔落位之后，防线的阵脚还没站稳。

　　这依然值得一试！

　　“是不是太急了点？”许阳忍不住发出了这样的疑问。

　　郝冬没回答他，因为这时候他顾不上回答和思考。

　　何影已经接到了球，现在在他的前面正是之前破坏了他好几次射门的马克·穆涅萨！


第83章 漂亮一击

　　周易坚持把足球送出去，这在不少人眼中，肯定是操之过急的表现。

　　像这样，快速反击已经很难打起来的时候，正确的做法应该是转身把足球控制住，先确保足球在中国队球员控制下，再考虑进攻的事儿。

　　但周易依然这么做。

　　一方面是因为周易认为巴塞罗那防线阵脚不稳，可以冲击一下。

　　另外一方面就是他相信何影，在何影之前和穆涅萨的一次次较量中，他看出来了穆涅萨的脚步在放慢，有些吃力了。

　　那么这次在反击中，当何影的速度冲起来之后，穆涅萨就将面临更大的压力。

　　传完球的周易还在继续往前跑，只是速度已经不像刚才反击中冲的那么快了。

　　现在他的工作其实就已经完成了，剩下的事情是何影的。

　　作为一个助攻者来说，最后射门得分出风头的那一下不属于他。

　　虽然他在进攻中的重要性不言而喻。

　　……

　　何影在看到周易往回去接球的时候，觉得这次反击应该完蛋了。

　　但是没想到周易坚持把足球又传给了自己。

　　不过何影并没有太惊讶，或者说当他接到足球的时候，他就已经不去想那些会导致他分心的事情。

　　面对穆涅萨，他现在脑海中只有一个念头——突他！

　　本来就在高速奔跑的过程中接到球，何影没有减速，他把足球向外侧一拨，加速冲过去。

　　穆涅萨面对何影的突破，跟着转身应战。

　　但是他刚刚转身，追上足球的何影就用右脚把足球扣向了左侧。

　　要看何影要内切，穆涅萨又跟着再扭过来。

　　刚扭过来呢，他就看到何影的右脚外脚背又把足球向外侧轻轻一拨，第二次变向了！

　　穆涅萨只好跟着再转身，可就在他刚要转身的时候，右腿膝盖处突然传来了一个信号，让他的大脑中马上亮起了红灯——有一点点痛，很轻微，但却让穆涅萨非常敏感，因为那个位置刚刚才经历过一次休养了四个月的重伤！

　　受伤之后的痛苦和养伤期间的颓靡给穆涅萨带来的印象实在是太深刻了，以至于现在膝盖哪怕有一点点的不适，他的大脑都会马上发出警告的信号。

　　这个信号一发出来，穆涅萨本来转身的过程就被终止了，他膝盖上的力全被卸掉，他的身体先是僵住，接着失去了所有的支撑，一屁股坐倒在地。

　　至于变向的何影，只能够目送他远去，而再也无能为力了……

　　何影第二次变向之后，就发现穆涅萨没有跟上来，这个时候他就知道周易说对了，这下子怕受伤，不敢全力以赴！

　　而这就给了他插入禁区的机会！

　　于是何影把足球一趟，冲进了禁区。

　　对于他这样一个冷静的前锋来说，剩下的事情太好办了。

　　球场外，中国队的替补席和教练席上已经沸腾了，他们迫不及待地喊了出来：“射门——！”

　　在他们的呐喊声中，何影面对出击的拉玛西亚青年B队门将，抡起了右腿。

　　对方门将倒地扑救，但却没有挡住球，因为足球已经从他的身体上方飞了过去，一脚漂亮的勺子吊射！

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔——！！！”

　　在中国队球员们的欢呼声中，足球坠入了拉玛西亚青年B队的球门！

　　上半场第二十二分钟，中国队打破僵局，取得了领先！

　　……

　　回追的拉玛西亚青年B队的球员们呆呆地望着球门里蹦跶的足球，满脸皆是难以置信的表情。

　　我们……丢球了？

　　我们……落后了？

　　这两件事情无论哪一件单独列出来都足够让他们感到震惊无比了。

　　而这一次两件事情同时发生！

　　他们的大脑都有些响应不过来了，陷入了短暂的死机状态。

　　对于这些拉玛西亚青训营的天之骄子们来说，他们从来没把这场比赛当回事儿的。之前被他们十二球羞辱的对手，有什么资格引起他们的重视？

　　抱着轻松玩耍心态上场的拉玛西亚天才少年们，却被当头棒喝打的眼冒金星。

　　被他们瞧不起的对手，却反而领先了他们！

　　看着中国球员们在尽情庆祝，他们不少人的眼睛和心都被刺痛了……

　　这种意外既然已经发生了，那么不管再怎么不愿意接受也是无济于事的。对于一支成熟强大的球队来说，最好的做法当然不是永远都沉浸在“这不可能”的固执中，而是……复仇。

　　是的，当拉玛西亚的天之骄子们逐渐回过神来之后，他们的想法都很统一——一定要让这帮中国小子们知道惹怒他们的下场！

　　不少参加过上一场比赛的人还由此联想到了上一场比赛，他们确信这次中国队会死的更惨。他们上次一脚射门偏出门柱，就招来了拉玛西亚的天才们狂风暴雨的报复，最终打进丢了十二个球，被屠杀。

　　而这一次，他们还进了一个球，那么最终比分会是多少呢？

　　1:24吧？

　　既然进了一个球，那就要准备好承受双倍的惩罚！

　　……

　　何影进球之后很激动，能够在对阵拉玛西亚青年队的时候取得进球，是他的目标。上一次交手的时候他没有完成，让他郁闷了几天，以为自己是不是没有天赋了。好在他自身的调节能力很强，否则就一蹶不振了。

　　但他还是想要在对阵这支球队的时候进球。

　　没错，他是巴塞罗那的粉丝，但这并不妨碍他在对阵巴塞罗那球队的时候全力以赴。因为他想要加入这个团体，那他就要得展现出他的能力，让对方认识到他的价值，这样他加入巴塞罗那的可能才会增加。

　　为什么要接受这个电视真人秀的邀请，来参加看起来很儿戏的节目？

　　就因为他这样才有机会直接在巴塞罗那面前推销自己！

　　而这个进球，则是最好的广告！

　　漂亮的半场奔袭，速度、技巧和门前的冷静展现无遗，再也没有比这更棒的样板了。

　　但何影也知道，他得感谢周易，如果他只能因为这个球的表现而被巴塞罗那看上的话，他必须感谢周易。

　　如果不是周易在赛前告诉他对付穆涅萨的办法，他没办法在比赛中这么坚决的采用这种方式来进球。

　　事实证明这是最有效的。

　　所以进球之后的何影跑向了周易，然后一把将周易抱住了。

　　周易在此前给他助攻了九个球，他从未主动去拥抱过周易，要么是周易去拥抱他，要么是他自己一人做庆祝动作。

　　显然这个球对他意义非凡。

　　周易拍打着何影的后背，也很兴奋地喊道：“漂亮的进球！吊爆了！”

　　其他的球员们兴奋地从后场用来，将团团围住，庆祝进球。

　　能够在对阵拉玛西亚青年队的比赛中进球，这感觉可能要比赢下切尔西青年队更爽。

　　毕竟切尔西青年队不强，而拉玛西亚青年队很强！

　　不过周易还没忘记比赛其实才开始了二十二分钟，趁着大家都围上来的时候，他也对大家说：“注意注意，咱们进球之后，他们肯定会疯狂反扑。所以接下来如果我们很快丢球的话，那这个进球就没意义了，一定要守住，尽量久的守住这个球！”

　　没有人觉得周易现在说这话有些煞风景，因为他们也很清楚，对手很强，时间还长。

　　大家散去，返回自己的半场。

　　周易与何影并肩走着，一起向后半场走去。

　　何影在周围都没人的情况下才对周易说：“谢谢了。”

　　周易笑着摆手：“我们是队友嘛，这不是应该的吗？另外我刚才看了一下，那个穆涅萨没受伤，不过这是好事儿。如果他受伤下场，他们后防线上最大的隐患就没了。但他留在球场上，就是我们的机会。接下来只要有机会，你就冲他、突他、晃他！他在防守中肯定不敢尽全力的。”

　　周易一边和何影说，一边扭着身体摆动着手臂，模仿何影刚才晃穆涅萨的动作。

　　何影听得不断点头。

　　现在他对周易是真的没什么好怀疑的了，知道的多，头脑还清楚，性格也好——之前他认为周易大大咧咧没心没肺的性格是没斗志，没好胜心，但是这么多场比赛接触下来，他知道自己这个室友恐怕比任何人都更有好胜心，只是他表现自己这种好胜心的方式不是通过一些看起来热血沸腾其实都是废话的口号，而是冷静的思考和实际行动。

　　最后周易对何影竖起大拇指：“就这么踢，就算不能进球也能牵制他们的防线，让他们不敢全力压上进攻，这样咱们的防守压力就小多了。所谓进攻就是最好的防守嘛，哈！”

　　……

　　场上中国队的庆祝结束了，场下中国队教练席前疯狂的庆祝也结束了，大家都恢复了冷静。

　　郝冬看着一边走回来一边还不忘和何影交流的周易，而何影听得连连点头，这一幕让他笑了起来。

　　那小子，明明队伍里资历最浅的人，却偏偏所有人都愿意听他讲。

　　他说话声音不大，却能够盖过大喊大叫。

　　真是了不起……


第84章 盼盼

　　当何影进球的时候，备受震动的可不仅仅是场上的拉玛西亚球员，还有场边的拉玛西亚青训营的技术总监加西亚，以及……其他那些支持拉玛西亚的观众，还有球探们。

　　对于已经跟踪观察中国队比赛好几场的球探来说，他们对于这个球并不是很意外——在周易和何影联系起来之后，中国队是有这种能力的，这个进球就是最好的证明。

　　由周易助攻何影得分，几乎已经成为了中国队的固定得分套路。

　　不过对于那些本来是来观察拉玛西亚球员表现的球探们来说，这一幕就太震撼了。

　　中国队这边竟然有这样的天才球员？

　　看看何影刚才突破穆涅萨射门的那一连串变向假动作，在高速带球中做出这样的动作还非常流畅自如，在面对出击的门将时，还非常冷静的选择了勺子吊射，真是把何影的能力展现的一览无遗。

　　此外，那个中场十六号，也让他们很惊讶。他们不知道十六号叫什么名字，但十六号在中国队的中场显然肩负着非常重要的作用。这个进球，如果不是十六号的话，可能压根儿就不会发生。

　　他回身接球重新把足球控制下来之后再迅速倒出来，然后果断传给前面的十号。

　　最终让十号在只需要面对一名防守球员的情况下过掉了对方，射门成功。

　　这份果敢和对大局的掌控，令专业的球探为之动容。

　　如果是普通的球迷，他们可能更多关注进球者，可是这些专业人士，看重的是每一个人的重要性。

　　何影固然出色，但周易也不容忽视。

　　“那个十六号是谁？”

　　已经有人开始私底下打探起来。

　　艾伦·鲍威尔看到周易又完成了一次助攻，叹了口气。

　　他不知道这个表现能否说明俱乐部，但如果真的放弃周易的话，他是有些不甘心的。他也不知道日后俱乐部是否会后悔，说什么“我们曾经差一点就引进周易了”这种话。

　　如果真有那一天的话，他不知道到时候俱乐部的负责人会怎么解释为什么阿森纳只是差一点引进周易，而不是成功引进他……

　　蒂姆·基斯特则即为周易的表现感到高兴，又愁眉苦脸。

　　这表现只怕会落到更多的球探眼中，比如阿森纳。也许他们会在这场比赛之后重新调整对周易的评价，但更可怕的是……

　　基斯特将目光投向了球场另外一边，在拉玛西亚青年B队的替补席那边，他看到了加西亚，拉玛西亚足球学校的技术总监。这个在欧洲足坛圈子里颇有名气的人他是认识的，尽管他长期在日本。

　　看看加西亚脸上震惊的表情吧……基斯特不相信加西亚会看不出周易的重要性。如果赛后巴塞罗那也介入这场人才争夺战的话，就算他们多特蒙德已经提前得到了周易的承诺，基斯特也还是很担心。

　　他在东亚和中国人有过接触，他们当中确实有一部分人存在着言而无信，出尔反尔，将口头承诺当放屁的情况。他不知道周易会不会也是这么一个人……

　　拉玛西亚技术总监加西亚在震惊之余突然问了一下旁边青年B队的鲁道夫·博雷尔：“上一次……他们和我们比赛，那个十六号有出场吗？”

　　两个月前的一场普通比赛，每天都很忙碌的加西亚不可能记得很清楚。

　　“没有。”博雷尔仔细想了想，然后摇头。其实他记得也不是很清楚了，但有一点他印象很深——如果这个十六号那一次就出场了的话，中国队的中场不至于表现的那么不堪，完全一盘散沙。

　　“难怪……”加西亚点头呢喃道。

　　难怪这次中国对竟然能够让我们丢球，难怪这次中国队的那个十号球员表现要比上一次高出了一个档次。

　　……

　　比赛重新开始之后，愤怒的拉玛西亚青年B队的球员们向中国队的球门发起了猛烈的攻势。

　　这段时间中国队也都全线回防，出了一个何影之外，张涛都会回到大禁区前沿来参与防守，利用他的身体和头球能力帮助球队。

　　而何影留在前面只有一个目的，那就是反击。

　　事实上他也真的像周易说的那样，只要有球，就奔着穆涅萨去。他就欺负穆涅萨担心受伤，防守中不敢尽全力。

　　这确实极大的减轻了中国队的防守压力——拉玛西亚这边一想到何影那个进球和对穆涅萨制造的麻烦，就不敢全线压上，后面总是要留人的。

　　对于讲究整体推进的巴塞罗那来说，如果后卫线不敢压上，他们的进攻肯定就会受影响。

　　再加上中国队的后防线这次表现出色，全力进攻的拉玛西亚青年B队在狂轰滥炸了十几分钟之后，才愕然发现……他们还没能进球！

　　上半场都三十五分钟了，比分依然是1:0，中国队领先！

　　越来越多在场外观看这场比赛的人感到惊讶和不可思议——拉玛西亚青年队面对这么一支听都没听说过的球队，怎么还落后？

　　要说拉玛西亚青年队表现的不堪？

　　那是不对的——在他们落后之后，拉玛西亚青年B队的好几次进攻其实质量都很高，也打出了巴塞罗那的足球哲学。

　　如果碰上的是其他对手，可能早就打进两个球了。

　　可是在这一次，一球未进。

　　中国队全员龟缩起来，水泼不进，针扎不入。

　　他们的那个门将更是活跃无比，不仅能够扑出拉玛西亚球员们的射门，还会不断发出各种各样的吼叫声，简直就跟猴子一样。

　　而他的吼叫声，让本来就处在落后状态下的拉玛西亚球员更是不爽、焦躁。

　　虽然他们都听不懂那人喊的是什么，可从他的表情和动作中还是多少能猜出一些来的。

　　比如在拉玛西亚这边把足球射高了射偏了之后，他就会拍着巴掌高兴的大喊，他们听不懂，但猜测应该和“好球”一类的差不多。

　　而当他们的射门被他扑出之后，他就会展示肌肉，炫耀能力。

　　在比赛中摊上这么一个聒噪的对手……简直神烦。

　　其实有些时候，中国队的队友们也觉得孙盼有些烦……这人在场下话唠也就算了，场上话也多，各种怪叫和咆哮，让距离他最近的后卫们觉得在他们身后简直就是一个垃圾话广播。

　　不过这场比赛，他们没这个感觉。

　　尤其是当拉玛西亚射飞了之后，听到孙盼一声长啸：“打飞——机咯——！”

　　真是心里要多爽有多爽……

　　因为，我们也可以嘲笑他们了！

　　……

　　在上半场即将结束的时候，拉玛西亚青年B队发动了一次非常猛烈的攻势，这波攻势猛烈程度可能超过了之前所有的进攻。

　　先是十四岁的时候就和罗纳尔迪尼奥单练，被罗纳尔迪尼奥非常欣赏的“新罗纳尔迪尼奥”前锋克里斯蒂安·塞巴罗斯在禁区前和队友塞尔吉·罗伯托做了一个撞墙配合。

　　当时他从中场突然带球前冲，然后把足球传给了罗伯托，罗伯托在大禁区角上用脚后跟一磕，把足球磕到了塞巴罗斯前进的路线上。

　　李林远虽然用脚挡了一下，但只是稍微蹭到了一下，足球还是落到了塞巴罗斯的脚下，塞巴罗斯带球杀入禁区，李林远连忙转身回追，却已经被他甩在了身后。

　　孙盼大喊一声：“我来！”

　　冲出了球门出击封堵对方的射门角度。

　　塞巴罗斯起脚低射，孙盼横扑，将足球挡了一下。

　　但足球并没有飞出底线，而是落到了门前正中央的位置！

　　在门前的正好是拉玛西亚的中场球员阿迪里亚·卡尔莫纳，这位刚刚在今年夏天以核心身份帮助西班牙U17夺得欧洲U17青年足球锦标赛冠军的球员，面对飞过来的足球直接用左脚脚内侧凌空推射！

　　孙盼虽然马上就从地上爬起来往回扑了，但才扑到一半的他显然已经无法阻止这个球了……

　　眼看足球就要飞进球门了，回放到门线附近的郭怒却用大腿将足球挡了出去！

　　让场边的欢呼声才刚刚响起来就落了下去。

　　不过拉玛西亚的这次进攻还未结束。

　　足球打在郭怒的腿上有一个边线，在空中旋转着划出了一道弧线，径直飞向了塞巴罗斯所在的那个方向！

　　完成射门的塞巴罗斯还在后悔自己那一脚球没直接进去呢，就看到足球又飞了回来，上帝竟然给了他弥补这个遗憾的机会！

　　这次绝对不能放过了！

　　他高高跃起，迎球冲顶！

　　刚刚还无力回天的孙盼跟着足球转身，就看到了塞巴罗斯头球的那一幕……好个孙盼，本来是半跪在地上的他就跟膝盖下面装了弹簧一样，拔地而起，舒展长臂，将飞向球门的足球拨了出去！

　　足球这次直接飞出了底线，没有再给任何一个拉玛西亚的球员补射的机会。

　　塞巴罗斯双手抱头，不可思议地看着重新摔回地上的孙盼。

　　不可思议的不只是他一个人，中路补射被挡出的卡尔莫纳也是如此。

　　而中国队的球员们则兴奋的扑向了孙盼，给他来了一个拥抱。

　　另外有人将郭怒拉了起来，也给了他一个大大的拥抱：“干得好啊，老郭！”

　　他们也跟着周易这么喊郭怒了。

　　不管之前对郭怒有什么评价，经历了那么多场比赛之后，在最后一场面对强大敌人的时候，他们总算都尽弃前嫌，真的像一支球队那样团结一致，并肩战斗了。

　　周易也兴奋的冲了回去，给了孙盼一个拥抱，还冲他喊：“盼盼！盼盼！”

　　正兴奋的孙盼被这么一喊，顿时觉得画风突变：“盼盼是什么鬼？”

　　“盼盼防盗门啊！盼盼到家，安居乐业！你没看过广告吗？”

　　“……”孙盼翻了个白眼。

　　自己明明是如此高大威猛的一个门将，被周易这么一说，脑子里想到的就全都是那个黑眼圈的卡通熊猫，真是再也威猛不起来了……


第85章 客场

　　对于孙盼这种不可思议的扑救，其实场边的郝冬他们已经都逐渐习惯了，在旅欧这段时间，他们看到了很多次孙盼这样了不起的表现。

　　但不管怎么习惯，每一次看到了他们还是会很兴奋。

　　更重要的是，这次防守中全队团结一心，有一个球员出现了失误，没问题，有其他的队友马上就补上来。

　　李林远结尾失误，没有把足球踢出去，而是顺到了塞巴罗斯的脚下，没关系，孙盼及时出击，封堵了塞巴罗斯的射门。

　　孙盼把足球扑到了中路，郭怒就在门线前把足球当初来，给了孙盼第二次扑救的机会。

　　这是他们最乐意看到的。

　　一支球队，真正的一支球队。

　　……

　　孙盼的这次扑救是上半场拉玛西亚青年B队距离进球最近的一次，足球连续两次飞向几乎是空门的中国队球门，却都被挡了出来。

　　这也狠狠打击了拉玛西亚这边的士气，他们不敢相信这样的破门良机竟然都会错失……

　　角球开出来之后，也没有对中国队构成任何威胁。

　　这次甚至都不用孙盼出手，郭怒高高跃起，力压巴尔特拉和穆涅萨这两名中后卫，把足球顶了出去。

　　别看他个子不高，但弹跳极其出色，而且头球选位也很准，所以在球门前的第一落点，他常常可以控制得到。

　　上半场比赛在几分钟之后结束，比分没有发生变化。

　　1:0，中国足球少年们领先！

　　这个结果一定是赛前所有人都没想到的——除了周易。

　　在FIFAOL3世界里已经模拟过很多场比赛的周易清楚，在上半场领先拉玛西亚青年B队，没什么奇怪的。

　　真正困难的是下半场。

　　下半场随着自己和其他队友们体能的下降，中国队的控制力将变弱，而拉玛西亚的攻势肯定会持续走高。

　　到时候……如果不能顶住他们的进攻，球队就可能崩盘。上半场的所有努力将一泻千里，付之东流。

　　所以下半场才是关键中的关键。

　　他走下了场，要抓紧这十五分钟的时间多多休息，迅速恢复一些体力。

　　其他的中国队球员们一边下场还一边说笑，互相攥着拳头给对方打气。对于这个上半场，他们非常满意。

　　而与之相反，拉玛西亚青年B队的球员在退场的时候都低着头，脚步匆匆，情绪不高。

　　可能直到现在，他们的脑海中都是孙盼和郭怒的两次门前救险，他们还没能从错失扳平比分良机的打击中恢复过来。

　　青年队教练博雷尔也扔下了技术总监加西亚，迅速走向更衣室，去布置下半场的战术安排了。

　　他的脸上，同样表情不好。

　　球队踢成这样，一球落后，作为球队的主教练，他自觉脸上无光。

　　拉玛西亚的替补席前，教练和球员们都走了，就只剩下一个加西亚。

　　加西亚坐在椅子上，没有动弹。

　　本来，作为拉玛西亚的技术总监，他的事情是很多的，他本打算只看个半场，意思意思，作为东道主表示一下陪同的意思就行了，看完上半场他就走，去忙他自己的事情。

　　可是现在，在看完这个上半场之后，他改变了主意。

　　他决定看完整场比赛。

　　他希望看到自己的球队能够在下半场表现有所起色，逆转击败中国队，别让拉玛西亚丢人。

　　另外一方面，他也对这支中国队很感兴趣，他们和上一次的表现比起来简直就是脱胎换骨，这里面的原因他多少看得出来一点，一切都是因为那个十六号出场了。有他在，中国队的中场更有控制力了，但最重要的变化还不是这个，而是他在球场上之后，那支球队好像更加团结了，每一个人都知道该做什么，该怎么做，没有争论和犹豫。

　　在比赛过程中，加西亚多次看到周易会找他的队友进行一些沟通交流，他连比带划地说，而他的队友则听得连连点头。在比赛进行中，他也会不断高声喊着什么，而他的队友们都会根据他的话有所行动。

　　很明显，他指挥这支球队，领导他们，而队友们都听他的。

　　加西亚在上半场比赛的时候就很像去中国队那边打听这个十六号到底是谁，但不方便。

　　中场休息的时候，中国队那边人也全都撤了，他找不到人。

　　现在他只能等到比赛结束再去找郝冬打听打听了。

　　加西亚甚至已经在考虑要不要签下这名十六号了。

　　因为那个十六号踢球的方式让加西亚想到了现在巴塞罗那一线队的中场核心，第二队长，哈维。

　　……

　　在更衣室里，周易坐在自己的位置上，一动不动，整个人就跟瘫了一样。

　　他这是在尽可能的恢复体力，保存体力。

　　其他的队友则很兴奋，回到了更衣室都还在叫嚷。

　　直到郝冬进来，他们才逐渐安静下来。

　　等所有球员都安静之后，郝冬对他们说：“别高兴的太早，我们只领先一个球，而且后防压力很大。下半场对我们来说才是最大的考验。”

　　他说着话的意思大家都明白，其实里面有一层原因就是周易的体能。

　　所以他这么一说，有人就朝周易那边瞥了一眼，周易依然保持着瘫坐的样子，连姿势都没换，可能他觉得张口说话都浪费体力吧？

　　“下半场我们要打防守反击，对方肯定会压上，有机会就反击，但如果机会不好，就不要贸然反击了。”郝冬继续说。

　　但他没说具体什么情况才算有机会，什么情况才算机会不好。

　　这个东西也没办法在赛前就布置好的，只能是球员上了球场之后自己判断。

　　也因此这个时候就很考验一个球员的球商和对比赛形式的判断了。

　　有些脑子不清楚的球员，一着急就只知道直塞，结果反而是导致频频丢掉控股权，最终失球、输球。

　　还有些瞻前顾后，怕担责任的球员即使面对着非常好的机会，也不敢做出冒险的抉择。

　　这些人都不能担任球队的进攻核心。

　　但郝冬知道，周易是可以胜任这个工作的。

　　在判断什么时候该冒险什么时候该保守的时候，周易表现的不像是一个毫无经验的业余球员，以及半路出家的二把刀中场。

　　郝冬一定不知道，周易看起来这么经验丰富是因为在FIFAOL3的世界里，这两个月他已经踢了数百场比赛。

　　要知道职业球员，如果他效力的球队能够参加各种国内比赛和洲际杯赛，并且全都杀入最终决赛，再加上国家队比赛和各种热身赛、友谊赛，同时他还得是球队雷打不动的主力，不受伤，不存在状态低迷的时候，那么一个赛季下来，他可能最多参加八十场比赛。

　　而周易呢？在虚拟的世界里，一个晚上他能踢八场比赛，两个月，六十天，六十个晚上那就是四百八十场比赛——在短短两个月时间里就完成了这么一个球员将近六个赛季的比赛量！

　　这对经验的积累是非常可观的。

　　所以周易尽管他的履历很浅很白，但的表现让任何人看来都会觉得他是一个久经沙场的老将了。

　　这让了解他的人都很想不通，只能够归结为——天赋异禀。

　　……

　　在拉玛西亚的更衣室里，主教练博雷尔正在平息球员们内心的焦躁和失落。

　　对于球队的表现，他没什么好批评的，虽然脸色不好看，但他并没有把怒火发泄到球员身上。

　　毕竟这和球员们的表现其实没太大的关系，除了轻敌，可现在来说轻敌又有什么意义呢？

　　况且在比分落后之后，球队已经收齐了轻敌的心思，表现的很积极主动，踢的也有条有理的。

　　可就是没能进球。

　　看看上半场最后阶段，对方那个门将的两次扑救，就算没有进球……好像也怪不到自己的球员身上去。

　　现在最重要的是让球员们不要受到这个比分的影响，不要受到对方门将发挥超常的影响。

　　于是他告诫自己的球员们要保持冷静，不要焦躁。

　　“……只要你们正常发挥，对手就不可能获胜。所以记住，能够击败你们的只有你们自己，不要太在意对手的这个进球。”

　　被他这么一番安抚，球员们的情绪总算是稳定了下来。

　　他并没有在战术上做出什么调整，因为战术是完美的，调整也不可能调整的更好。况且球队的踢法是正确的，无需调整。

　　只要球员们心态放平和，该来的进球自然会来。

　　只有一点，博雷尔让巴卡里·门德斯在对方控球的时候，加强对十六号的遏制。

　　他也看出来了，那个十六号是中国队的核心，他的发挥好坏就决定了中国队发挥的好坏。

　　……

　　当双方球员重新出场的时候，发现场边看球的人比上半场多了不少。

　　或许是因为听说拉玛西亚青年队竟然在比赛中处于落后，所以不少人都专门赶来看个究竟。

　　围观者大约有一百多号人了，他们分散在球场的三个边，令比赛的气氛都要热闹不少。

　　这让出场的中国球员们很意外。

　　“为什么一个中场休息就多了这么多人？”

　　“可惜都是给他们加油的。”

　　场边的那些人发出的呐喊声，大家都听不懂，听不懂就说明肯定都是加泰罗尼亚人。

　　一百多个人发出的呐喊声在这里还是挺有气势的。

　　“现在终于觉得咱们这是客场了……”有球员说道。“只怕到时候我们一拿球，就会有嘘声吧？”

　　“这不是挺好嘛！这样赢了他们才有意思！”孙盼兴奋地说。他就属于“人来疯”型门将，人越多，他的状态越好。要是没人看，他可能还会有些提不起劲呢。

　　“没啥大不了的。”周易说道，“他们人再多也不可能到球场上来帮着踢。”

　　一百多号人发出的呐喊声一点都没有影响到他，因为他在虚拟世界里可一直都是在诺坎普比赛的，而且是满座的诺坎普，那声势可不知道比这个大到哪里去了。

　　长期在那种环境下踢球，周易的耳朵都已经会自动屏蔽声音了，巴塞罗那球迷们的各种加油声，在他现在听来就和餐厅里播放的轻音乐一样，纯粹是个背景点缀，压根儿影响不了他分毫。

　　“走吧，伙计们，还有四十五分钟，让我们赢下这场比赛！”

　　说完，他他上了球场。

　　而他的队友们，则都跟在他的身后，一起走上了球场。


第86章 从也许能赢到力争保平

　　当下半场开始之后，拉玛西亚青年B队依然主导了攻势，而中国队则迅速收缩防守。

　　一切都和上半场后半段没什么区别。

　　在大家看来，比赛这么踢下去的话，拉玛西亚这边进球只是时间早晚的问题。

　　不过拉玛西亚的支持者们还是希望他们能够尽快扳平比分。

　　每次拉玛西亚青年B队获得了进攻的机会，就会引起场边一阵欢呼声。

　　这场比赛，终于像是一场比赛了。

　　因为有了观众，也有了胜负之争。

　　而因为始终处于守势，周易在球场上也没什么发挥的空间。

　　作为不擅长防守的人，他就跟消失在球场上了一样。

　　最吸引眼球的是中国队的后卫和门将。

　　孙盼不断叫嚷着，用语言和他的扑救刺激着每一个拉玛西亚的支持者们。

　　虽然经过了中场休息的调整，但局面上并没有什么改观。

　　博雷尔加强了对周易的防守，可是周易在现在这样收缩死守的状况下本来也就没什么太多拿球的机会，这个调整等于说是毫无意义。

　　再加上孙盼超级活跃的表现，下半场比赛开始了十五分钟，拉玛西亚青年B队依然没有能够取得进球。

　　他们的攻势看起来很猛烈，他们在中国队的禁区前沿来回传递。

　　无奈中国队完全收缩防守，一点空间都不给他们留，他们想要打入中国队的禁区并不荣耀，有些时候只能选择远射和边路传中。可是边路传中并不是他们擅长的打法，而远射的成功率又很低。

　　这个时候就暴露出来了在中场缺少了蒂亚戈·阿尔坎特拉的问题……

　　这支拉玛西亚青年队的中场不如周易上次看到他们的时候运转流畅。

　　不过这并不意味着中国队的球门就很安全，实际上拉玛西亚青年B队的每一次进攻，都会让让看比赛的中国队替补球员、教练以及摄制组的成员提心吊胆的，生怕丢球。

　　这样的比赛看起来一点安全感都没有。

　　但没办法，谁叫中国队实力弱呢？

　　这样能够死守一球领先已经是非常好的局面了。

　　至于什么时候会被攻破大门？

　　走一步看一步吧，太远的事情现在想不到。

　　……

　　又十分钟过去了，下半场已经进行了二十五分钟，中国队依然一球领先拉玛西亚青年B队。

　　场边很多来给拉玛西亚加油的巴塞罗那球迷们都不敢相信这个比分。

　　单看场上局面的话，谁都会觉得拉玛西亚已经最少五球领先对手了。

　　可实际上他们还没进球……中国队或许有些狼狈，但没有丢球。

　　孙盼很兴奋，他感觉这场比赛已经变成了他的表演赛，他浑身上下每一个细胞都被调动了起来，跟打了类固醇一样。

　　无论对方用什么方式，在什么地方射门，他都有信心能够拦下来。

　　就比如拉玛西亚青年B队正在组织的这次进攻。

　　他们在禁区横着传来传去的，却很难能够把足球直接打到中国队的禁区里来。

　　孙盼就守在中间，对于对手的横传颇为不屑。

　　克里斯蒂安·塞巴罗斯拉到了边路，接到了队友的传球，他这次没有传球，而是直接带球内切，横向盘带。

　　同时他抬头看了一眼孙盼的位置，发现他还站在球门的中央，一个念头突然从他的脑海中蹦了出来……

　　别传了，直接射近角好了！

　　想到这里，塞巴罗斯在横向盘带的过程中直接起脚！

　　他的右脚狠狠地抽中了足球。

　　嘭的一声，足球飞向球门。

　　远射？

　　孙盼很兴奋。他最喜欢扑的就是远射了，因为远射扑起来姿势很帅，扑出去那就是一次精彩的扑救，他很享受那种腾在空中，失去所有平衡，用尽全力把足球扑出去，然后落到地上翻滚的感觉。

　　这一次，他也不例外。

　　看到足球飞过来，他就纵身扑向了足球。

　　但是……这一次，他的手没有碰到足球。

　　足球飞行的比他想的还要快，然后撞上了他身后的横梁，发出了哐的一声！

　　孙盼的目光始终是跟着足球的，他看到足球撞在了横梁下沿，然后……弹进了球门！

　　是的，进了！

　　进了他把守的球门！

　　拉玛西亚青年B队扳平了比分！

　　孙盼瞪大了眼睛，难以置信——我竟然没扑住？

　　他摔倒在地，连翻滚卸力都忘记了，就这么趴在地上，扭头看着在球门里蹦蹦跳跳的足球。

　　而在他的身后，拉玛西亚青年B队的球员们已经欢呼起来，场边的欢呼声则更大。

　　……

　　“漂亮！！真漂亮！世界波！绝对意义的死角！这下那个门将再也扑不出去了！”博雷尔情不自禁地高呼起来，激动的就像是率队赢得了一场欧冠。

　　等了这么久，终于等到了这个进球！

　　他旁边的技术总监加西亚也振臂高呼——他当然不希望球队真的输掉这场比赛，那就太丢人了，尤其是在已经有这么多人在看球的情况下……

　　而进球的塞巴罗斯已经被他激动的队友们按在了地上，拉玛西亚青年B队的球员在疯狂庆祝这个进球。

　　场外的支持者们也欢呼雀跃。

　　这一幕其实看起来挺讽刺的——拉玛西亚青年队不过是扳平了比分，为什么会高兴的就更赢了比赛一样？

　　但这个时候，所有人都没空去考虑这个问题。

　　进球的一方在欢呼，丢球的一方则万分沮丧和遗憾。

　　孙盼躺在地上没起来，中国队的其他球员也都纷纷双手抱头。

　　在死守了这么久之后被轰开球门，领先变成平局，巨大的心理落差往往可以瞬间击垮那些心理素质本来就不太强的人。

　　这也是为什么在足球比赛中，一球领先会被认为是最危险的比分，如果在比赛最后阶段被人扳平了的话，对球员的心理震撼是巨大的。

　　最有名的例子可能就要数2005年的欧冠决赛了，上半场三球领先的AC米兰，在下半场被利物浦在十分钟内连追三球，扳成平局，AC米兰全体球员的心理都遭到了巨大的打击，哪怕经过了三十分钟的加时赛都没有能够恢复过来，最终他们在点球决战中输给了利物浦，痛失欧冠冠军。

　　想一想，身经百战强如AC米兰的职业球员，都会被打击成那样，更不要说中国少年们这些没经历过什么大场面的球员了。

　　在被扳平之后就崩溃，几乎是毫无悬念的。

　　郝冬看到丢球之后，脑子里的第一个想法就是“糟糕”。

　　有什么好糟糕的？

　　怕崩盘啊！

　　郝冬抬腕看了一下手表，全场比赛第七十一分钟。

　　虽然有些不甘心，虽然之前还想着也许能够赢的。

　　但现在既然已经被扳平了比分，那就要马上做出调整，抛开那些不切实际的想法。

　　他对许阳说：“许指，把杨飞叫过来吧。”

　　许阳愣了一下，然后反应了过来，他问：“不让他热热身了？”

　　“我们没时间了。”郝冬摇头。“再说之前他也热过身的。”

　　“可我们现在被扳平了……”许阳有些犹豫，又有些不甘心。他知道郝冬要干什么，每场比赛的七十分钟，郝冬都会用杨飞换下周易，加强防守，让体能耗尽的周易下场休息，无论比赛打成什么样子，这个换人调整在从对切尔西青年队的比赛开始之后，就成了雷打不动的保留程序。

　　许阳犹豫不甘的是一旦换下周易，就意味着中国队不会再进攻了，肯定是死守。希望能够守住这个平局。可是刚刚我们还领先一球，想着能不能赢的问题，现在却要为了平局而放弃进攻。实在是有些……舍不得。

　　“正因为如此，我们才要迅速换人。”郝冬说道。“否则就连场平局都保不住。”

　　“唉！”许阳重重叹了口气，不再说什么了，他转身去替补席上找杨飞。

　　……

　　在中国队丢球之后，杨飞和其他替补席上的队友们一样，都很遗憾和失望、沮丧。

　　他双手抱头按着耳朵，蜷缩着身体，不想去看那些欢呼雀跃的拉玛西亚球员，也不愿意听到兴高采烈的欢呼声。

　　就在这个时候，他隐约听到好像有人在叫他，声音是……助理教练许指导的声音？

　　他连忙松开捂着耳朵的手，抬起头来，发现许阳正站在他面前，脸上的表情焦急又生气：“干什么呢！”

　　“我……”杨飞想为自己辩解一下，许阳却猛地把他从座位上拽了起来：“去，主教练找你！”

　　杨飞的脑子有些懵，但很快他就反应了过来，这是要让自己出场了！

　　对于这样的一幕他并不陌生，过去几场比赛，他都是在大约这个时候被主教练换上场，用来替下基本上筋疲力尽的周易。

　　他也知道，现在让自己出场，基本上就是指望死守逼平对手了。

　　可是……

　　杨飞看了一眼球场上，找到了周易。

　　不知道为什么，虽然自己能够出场比赛，应该感到兴奋，但今天，就这么被换上去，把那小子替下来……杨飞有些犹豫和不甘。

　　“愣着干啥？”许阳见杨飞竟然没动弹，以为他被对方的进球吓傻了，恨不得想朝杨飞的屁股上来一脚，直接把他踹过去。如果不是有真人秀的摄像机在……他真就这么做了。

　　“哦……啊！好……”杨飞连忙跑向了郝冬。

　　看着他的背影，许阳又重重叹了口气。

　　看这样子，保平？

　　能少输几个球就不错了……

　　还好比赛已经踢了七十几分钟，留给对手的时间不多了。


第87章 我想赢

　　喘着粗气的周易站在禁区外，他看了看球门里的球，又将视线扭向了疯狂庆祝的拉玛西亚青年B队的球员们。

　　被扳平了。

　　再看看周遭自己的队友们，一个个都很沮丧的样子，倍受打击。

　　其实对于中国队的实力来说，如果最后能够逼平拉玛西亚也应该是一个很不错的结果了。

　　如果他要安慰自己的队友，那么只需要说“平局也可以接受”就行了。

　　但周易自己心里都不能接受这句话。

　　平局是不能接受的。

　　因为平局就意味着失败。

　　他想到了昨天晚上在“梦”中踢的最后一场比赛。

　　楚绫所在的FIFAOL3的世界虽然是虚拟的，但却完美映射现实，里面的每一场比赛其实在现实里都是可能存在的，并且概率还不低。

　　最后一场比赛，中国队和拉玛西亚青年B队就是一个1:1，保持了很久，看起来中国队将以一场平局结束这场比赛，取得他们对拉玛西亚青年B队唯一的一场平局。

　　当时在比赛中的周易就是抱着“平局也可以接受”的想法。

　　可最后呢？

　　拉玛西亚青年B队在比赛最后时刻发起了最猛烈的攻势，在他们一波接一波的攻势中，中国队还是没有能够叮顶住，最终崩盘。

　　在极短的时间里，连丢两球，以1:3告负，输掉了比赛。

　　其实对于中国队来说，这1:3的比分已经是周易和他们交手的一百多场比赛里最好看的一个比分了。

　　其他的比分都惨不忍睹。

　　按理说，1:3输给拉玛西亚青年B队这样的球队，就算是失败，也是完全可以接受的。

　　但周易不能接受。

　　他想赢。

　　在失去了平局的时候，他才发现平局是不能接受的。必须赢，只能赢，只有全力争胜，最后才会获得一个让人满意的结果。

　　如果你想平局就好了，那十有八九连平局都得不到。

　　足球比赛有三种结果，失败、平局和胜利，但没有人会一开场就想要一场失败的吧？

　　平局那是赢不了的无奈选择，说白了只要有能力赢的，谁都不会选择平。

　　那么中国队有能力赢拉玛西亚青年B队吗？

　　看起来似乎是没有。

　　但如果仅仅是从“是否有能力赢”这个角度出发来期望一场比赛的结果，那就不对了。

　　足球比赛不是简单比拼能力的比赛。

　　有能力要赢，没有能力也要赢。

　　明知不可为而为之，很傻。

　　但周易现在就想做这么一个傻瓜。

　　都最后一场比赛了，再不冒傻气犯傻劲的话，就没机会了。

　　如果最后就这么接受了“我们实力不如拉玛西亚青年队，所以我们输给他们是正常的”这样的设定和结果，那么就算他去了多特蒙德，开始自己的职业足球之路，这两个月的执念就会在心中化成一个巨大的瘤子，让他心不顺气不平。

　　足球场上没有永远的胜利，总会有失败。

　　人生路上也不可能永远一帆风顺，总会有挫折。

　　这道理周易都懂，但懂不代表就能心平气和的接受。

　　如果一定要输球，难道我们之前输的还不够？为什么还要输这一场。

　　如果自己的人生路一定会有挫折，那难道之前0:12的挫折还不够，还要再用这一次的挫折来证明“人生无常”。

　　不，谢谢。我不接受！

　　他跑进了球门，在孙盼旁边把足球抱在怀中，随后他向孙盼伸出了手：“躺着干嘛？人工草皮睡着很舒服吗？”

　　正在沮丧的和后悔的孙盼听到周易这话，打掉了他伸出来的手，然后麻溜地从地上爬了起来：“不舒服！”

　　周易见他起来，就不管他了，自己抱着足球往中圈跑去。

　　经过郭怒身边的时候，他在耷拉着脑袋的郭怒后脑勺上狠狠地来了一巴掌：“别低头，老郭。低头更矮了啊。”

　　正沮丧痛苦的郭怒被这一巴掌打的后槽牙都痛了，丢球落后的沮丧瞬间转化为愤怒，但他听到了周易的话之后，却愣住了。

　　他缩着脖子，捂着后脑勺，抬头看向周易的背影。

　　打完他之后的周易头也没回，就这么继续往前跑。他跑得很慢，说是跑，其实是走，比慢走要快的走，比慢跑要慢的走。

　　他看到周易从杨牧歌身边跑过，杨牧歌也抬起头来，目光跟随着周易。

　　周易跑进了中圈，然后把足球放在了开球点上。

　　何影在丢球的时候就站在中圈里，现在他还站在那里，他看到周易从球门里跑过来，把足球放在了他旁边的开球点上，然后双手用力按着足球，把自己的身体推起来。

　　“喂，周易。”何影突然说。

　　“啊？”周易抬头疑惑地看着何影。

　　“你该下场了。”何影说着指了指场边。

　　周易顺着看过去，才发现郝冬正在对杨飞面授机宜。

　　他这才发现原来比赛已经到了七十分钟之后……

　　但如果自己现在被换下，那还谈什么全力一搏呢？

　　反应过来的周易连忙向场边奔去，这跑的速度可就要比之前快多了。

　　他直接跑到了郝冬和杨飞的面前，喘着粗气说：“不、不……别、别……”

　　他想说别把他换下来，但这趟冲刺让他上气不接下气，话到嘴边，就是说不出口。

　　郝冬见周易这副样子，就摇头：“周易，我理解你的心情，但现在你的体能已经支撑不住了。让你留在球场上也什么都做不了……”

　　周易喘得说不上话来，但他还知道摆手，他不断摆手。等郝冬说完了，他也终于顺过起来了，尽管还是有些喘，但好歹话能说出口了：“郝、郝总，我体力能没问题，真的，我体力没问题！”

　　郝冬抬手，把手表展示给周易看：“这都七十三分钟了，你之前最晚都是七十一分钟就被换下的。”

　　“我知道，我知道，郝总……但这一次不一样，我的体能真的没问题。之前都是被他们压着打的，我连拿球的机会都不多，所以其实没耗费什么体力……你看最起码我还能从中圈跑到这儿来，就说明我的体能没问题。否则我连跑都跑不动……”周易连连辩解。

　　这个时候，一直在旁边没吭声的杨飞也突然说道：“郝总，要不就让周易继续踢吧。我其实也觉得让周易在球场上会更好。”

　　郝冬惊讶的扭头看了一眼杨飞，就连周易都把惊讶的目光投向了杨飞。

　　他可还记得杨飞曾经是和梁齐齐走得很近的人啊……

　　杨飞面对两个人的目光，显得很镇定：“我想如果现在让周易下来，我们就真的只能够全力保平了，连一点回旋余地都没有。周易如果留在球场上，最起码……最起码……”

　　他犹豫了一下，还是说道：“最起码，我们还有赢的可能。”

　　郝冬的目光在两个少年之间来回挪移，随后他说道：“好吧。”

　　周易迫不及待就要欢呼，却被郝冬打住了：“但杨飞你也要去给我热身，随时准备出场！”

　　“好。”杨飞点头转身跑向了热身区域。

　　周易也迅速返回了球场。

　　郝冬看着周易跑回去的背影，摇了摇头。

　　“他这肯定是希望向你证明他真的有体力。”许阳在旁边说。

　　“我知道，但我宁肯他把这部分体力保留下来……”

　　“难道你也……”许阳有些惊讶。

　　郝冬笑道：“谁不想赢？”

　　……

　　何影见周易又跑了回来：“你说动郝总了？”

　　周易喘着粗气点头：“是！”

　　何影看着周易这幅样子，摇头道：“何必呢？”

　　“因为我想赢。”周易把气息倒匀了。

　　“还有二十分钟，你这样能跑多久？”

　　“又不是一定要我自己跑。”周易笑道。

　　周易这话让何影有些意外，他睁大眼睛，疑惑地看着周易。

　　不自己跑？他的那个位置和踢法不就是要一直跑吗？不跑怎么能够串联全队，组织进攻？他不跑的话，留在球场上干什么？

　　看戏吗？

　　……

　　比赛很快开始，迫不及待的是拉玛西亚青年B队的球员，他们已经等不及再灌中国队几个球了。现在看来进他们二十四个球已经是不可能的，十二个球也很悬……但再进七八个球应该是可以做到的！

　　何影把足球传给张涛，张涛又把足球传回给周易。

　　何影没有埋着头往前冲，而是一边往前跑，一边回头看周易。

　　他想看看周易要怎么解决他体能下降和比赛要求的矛盾。

　　周易接球之后没有多耽误，迅速把足球往回传，直接换到了中后卫郭怒的脚下。

　　而与此同时，拉玛西亚青年B队的球员则蜂拥而上，超过了他，扑向郭怒。

　　只见周易突然大喊：“老郭给你左边的李梁！”

　　郭怒听话的把足球传向了左边，尽管他其实压根儿没看左边是什么情况，她也不清楚李梁是不是一定就在那儿。

　　但足球真的被他传到了李梁的脚下。

　　李梁刚刚接到球，周易的声音又响了起来：“右前方，给杨牧歌！”

　　李梁来不及思考也来不及观察，听到周易这么喊，他连忙把足球又捅到了自己的右前方。

　　回撤的杨牧歌接到了他传来的球。

　　“给我！”周易再喊。

　　杨牧歌把足球传了过来。

　　周易背对进攻方向，直接一脚把足球转移到了右边去，传给了右后卫李林远。

　　和足球一起过去的还有周易的声音：“往前给杨华！”

　　于是李林远听话地把足球传给了杨华。

　　杨华拿到球的时候，又听到周易在喊：“给何影！”

　　就这样，足球到了何影脚下。

　　何影接到球之后有些不太敢相信……他终于明白周易说不用他跑是什么意思了……

　　敢情他是用语言来指挥的啊，他跑不动了，但他的队友们还能跑。

　　以往是他自己亲自跑过去接应队友，而现在他让队友们互相接应，用这样的方式来串联全队……

　　何影很好奇周易的脑袋是什么结构，为什么能想出这样的办法来。

　　不过惊讶归惊讶，何影还没忘自己自己的使命。

　　他带球杀向了拉玛西亚青年B队的禁区。

　　当然，他也很快就遭到了对方两个人的堵截，何影也没有贪球，马上就把足球传了出去，给了周易。

　　当足球在中国队的球员们脚下转了这么一圈之后，周易也赶到了目的地。有这个时间，就算他是用爬的，也该爬到了。

　　他打了个时间差，让足球在队友们脚下传来传去为自己争取恢复体能和跑位的时间。这样他就不用像赶场一样，马不停蹄，连口气都喘不上来就得去下个地方了。

　　接下来，周易的声音在球场上空不断响起，就连场外那些给拉玛西亚青年队加油的欢呼声都压不住他的声音。

　　而队友们在他的喊声指挥下，将足球传来传去，足足三分钟，没让急于断球反击的拉玛西亚青年队球员碰到球！

　　许阳在场边看的瞠目结舌，随后摇头不断喃喃重复：“了不起，了不起……”

　　他是没想到周易竟然用这样的方式来组织进攻，串联球队，掌控球权。

　　郝冬没说话，但他的双眼在放光。

　　周易，再一次给他打来了惊喜！


第88章 站着用嘴踢球

　　其实周易喊得什么，场外的艾伦·鲍威尔是完全听不懂的，但是他能猜得出意思来，他应该是在喊自己队友的名字。

　　之前他认为中场组织者必须要参与到球队的运作中，才能统帅全队。

　　但今天，在拉玛西亚的训练场边，他让周易开了眼界——原来还可以只靠嘴巴喊，就让全队动起来的啊！

　　这个周易，打破常规简直成了他的日常……

　　他越发觉得阿森纳不应该就这么放弃周易。为他动用一年一个的特殊天才名额怎么了？

　　看看他的表现吧！他配得上“特殊天才”的定义！

　　作为一个中场核心，有多强大不是看他自己多么能得分，多么能突破，而是看他能否提升全队的能力。显然周易就是这么一个人。

　　一头羊率领的一群狮子，未必能够击败一头狮子率领的一群羊。

　　而周易就是那头狮子。

　　……

　　整整三分钟，在周易不断的叫喊声中，中国队传来传去没丢球，但中国队不能一直这么传球，传球次数越多，丢球的几率就越大。

　　还是得形成射门，尽管周易知道射门如果不进，就意味着失去球权。

　　于是最终足球被送到了何影脚下，由何影面对穆涅萨完成了一次射门。

　　这脚射门还真有些威胁，因为穆涅萨现在不太敢上来直接逼抢何影，怕被何影直接过掉。上半场何影那个进球给他留下的印象实在是太大了。

　　看着足球没有射进，场外的拉玛西亚支持者们松了口气，同时也兴奋地期待起来。

　　期待拿到球的拉玛西亚青年B队给中国队颜色瞧瞧。

　　在比赛重新开始之后，拉玛西亚青年B队确实向中国队的球门发动了猛烈的进攻。

　　中国队再次陷入了被动中。

　　而在防守中，周易就跟隐身了一样，基本上很少会看到他跑，也很少会看到他参与防守。

　　他就站在禁区前沿，像个稻草人一样，象征性阻挡一下对方的进攻，而对方不管是用传球还是带球，很轻易就会把他绕开。

　　但无论是球场上的中国队球员，还是场下的中方教练员和替补球员，都没有人责怪周易防守的时候不出力。

　　因为他们很清楚，周易需要用这个时候来休息，恢复体力。

　　这样当球权重新回到中国队脚下的时候，周易才有体力来组织进攻。

　　他们但也不到用担心球权回不到自己脚下，因为拉玛西亚必然是要射门的，射门只要不进球，球权就回来了。

　　果然，拉玛西亚青年B队很快就完成了一次射门——现在的情况时他们急着打进更多的球，所以不可能像中国队那样，一次进攻传几分钟，他们必须尽快结束一次进攻，这样才能在有限的时间里打进更多的球。

　　这一脚球并没有威胁到中国队的球门。

　　“偏到姥姥家去咯——！”孙盼目送足球飞出了边线，拉长了声音喊道，就像是伐木工在砍树的最后一下时都会喊一句那样，提醒周围，树要到了，小心避让。但孙盼可不是提醒大家什么，他就纯粹是为了嘲笑拉玛西亚的球员，拖长的声音，再配上他脸上嘲讽的笑容，他相信只要拉玛西亚青年B队的球员不是瞎子，就一定可以看得懂。

　　虽然被一脚世界波轰开了球门，但孙盼调整心态的能力还是挺出色的，现在他就可以肆无忌惮嘲讽对方的每一次进攻失误，而压根儿不会去考虑其实他被对方进了个球……

　　……

　　无论是孙盼嘲讽的表情还是中国队在周易的喊声指挥下来回传递，都让拉玛西亚青年B队的球员们不爽——传控足球明明是我们拉玛西亚的东西，对手竟然这么肆无忌惮的班门弄斧……这简直就是挑衅！

　　所以当中国队再次获得控球权的时候，拉玛西亚青年B队的球员就跟打了鸡血一样，从后场冲向了前场，在前场对中国队的球员展开了逼抢。他们跟着足球一起跑，球被传给谁，他们就追向谁。

　　这样的逼抢确实给中国队球员制造了相当大的压力。

　　尤其是给周易，因为他的嘴皮子必须动的再快一点，同时指挥口令要表达的更加简洁明了。

　　“郭怒，左边！”

　　“回传门将！”

　　“给右边！”

　　“左后方！”

　　他开始不叫拿球球员的名字，也不念传球目标球员的名字，只喊方向，队友们只需要把足球传向他所说的方向就行了，反正在那里肯定会有队友在等着呢。

　　“真是让人惊讶，咱们什么时候可以踢得向巴塞罗那了呢？”许阳惊叹。“看这传球，真是默契，就像是在一起踢了十年球一样……”

　　“不是我们踢得默契，许指。是周易厉害。”郝冬说。“其实咱们的球员还是和平时一样在踢，但周易总是能够在那么多人当中用最快的速度找到最合适的传球目标，然后告诉他的队友。现在传递速度加快了，难度也增加了，为什么还传的这么好？因为有很多传球其实都是很简单很基础的传球，没什么难度的……”

　　许阳看了一会儿，点头道：“你说的没错，东子。球场上对方逼抢的那么厉害，我们的人也在不停跑，一般人面对这种局面恐怕早就晕头了，但周易却还能冷静准确的找的传球目标，就好像整个球场的形势都印在了他的大脑中一样。”

　　“其实我觉得就这么传下去，能消耗多少时间尽量消耗，光凭这一点，咱们就能把比赛拖到结束。”郝冬笑了，“但我还是想赢。”

　　“我也想赢。否则不是太对不起那小子的嗓子了吗？”

　　……

　　拉玛西亚那边拼命抢，如果抢下来就发动快攻，而中国队这边则靠周易的一张嘴来做指挥塔，双方就这么比来我往，频繁转换攻防。于是在比赛的最后阶段，反而成为了比赛节奏最快的时候。

　　在这种快节奏的攻防转换中，比赛时间总是走的更快的。

　　在不知不觉中，十分钟比赛过去了。

　　全场比赛时间走到了八十三分钟，拉玛西亚青年B队还是没有能够进球。这对于他们来说，绝对是失败。

　　就像周易不接受平局一样，他们也不打算接受平局——如果他们被眼前这个对手逼平，那简直就是奇耻大辱！

　　在中国队拿球的时候，他们抢的更凶了，就算周易有一张说相声报菜名的快嘴，这时候也开始有些跟不上了。

　　中国队在传球方面开始频繁出现失误，有些被对方抓住了机会直接打反击，如果不是孙盼和郭怒表现好的话，可能就进球了。而被对方逼抢的把足球传出边线这可能都是最好的结果了。

　　“还是不行……”许阳叹了口气，在他看来，中国队的小球员们表现的已经非常不错了，他真的为这些孩子们感到骄傲和自豪，想想他们第一次面对这支球队时是什么表现，再想想现在，简直是云泥之别。

　　可就算是表现的这么好，也还是很难击败这支球队，想要保住一个平局也是难于上青天。

　　实力的差距如此巨大，这是不得不承认的。

　　郝冬没说话，他紧紧抿着嘴，站在场边密切注视着球场上。

　　……

　　杨牧歌作为一个后腰，拿球的时候，甚至遭到了两名拉玛西亚青年B队球员的围抢，因为他这个位置距离球门近，如果能够断下球来，那就可以直接面对中国队的后卫线，那简直一打就透！

　　杨牧歌的全部能力都要用在护住足球上，根本不可能看到的自己周围的情况，也不知道该把足球传给谁。

　　他感觉自己已经到了极限，可能随时会崩溃。但他不甘心，如果注定了要崩盘，那他也不希望是从自己这里开始崩。

　　就在这个时候，他突然听到了周易的声音：“杨牧歌，脚后跟磕身后！”

　　这个时候，周易的声音简直就像是天堂中射来的一道光，令人看到之后只想热泪盈眶。

　　杨牧歌本来摇摇欲坠的身躯，在这个时候也被灌注进了一道能量，他的身体猛地向后一靠，看起来略显单薄的身体狠狠地撞上了身后不断伸脚断他球的拉玛西亚青年队球员，将那名球员撞得身体僵直了一下，原本想要伸出去的脚也没伸出去。

　　撞开了一丝空间的杨牧歌赶紧将足球用脚后跟磕向了自己的身后。

　　同时他还回头去看，是周易接到了球。

　　周易接球之后也没有带球，而是直接把足球又传给了右边，同时他没有站在原地喊着传球目标，而是自己跑了过去。

　　“传回来！往前跑！”

　　他喊道。

　　李林远把足球传回给了跑到位的周易，同时自己往前跑。

　　周易将脚腕横过来，足球就像是撞在了一堵墙上，弹向了前方，传给到了李林远的前方，正好被前插的李林远接住。

　　同样，传完这一脚之后，周易也没有停下来，而是继续往前跑。

　　当李林远在边路遇到了拉玛西亚球员防守，无法继续前进的时候，他又听到了周易的声音：“再传回来！”

　　李林远把足球从边路转移到了周易脚下。

　　周易又一脚送出了直塞，这次他传给了何影。

　　何影面对上来防守他的穆涅萨，做了一个要强行突破的假动作，骗的穆涅萨猛地后退一步，但他后退了才发现何影站着没动，骗开了穆涅萨之后，拉出了射门空间，何影果断起脚射门！

　　拉玛西亚青年B队的门将做出了一次精彩的横身侧扑，将足球拨出了底线。

　　惊得场外的支持者们惊呼连连，不少人还被吓出了一身冷汗。

　　没有进球的何影内心非常遗憾，但他还是第一时间向周易送出了大拇指——传的好。

　　不仅是他，其他人也都将目光投向了周易，无论是中国队这边的，还是拉玛西亚这边的。

　　这次进攻中国队的传递次数没有之前多了，但对拉玛西亚球门构成的威胁反而更大。

　　唯一的区别在于那个十六号周易，他在站着用嘴巴“踢”了一段时间之后，又跑了起来……

　　周易回身看着同样喘着粗气的杨牧歌。

　　在中国队里，郭怒和杨牧歌的体力可能是最好的，周易很清楚这一点，因为他每天都是在这两个人的陪伴下完成体能训练的。

　　但现在，杨牧歌看起来也疲惫不堪，并不比自己好多少。

　　他裂开嘴，笑了起来，对杨牧歌说：“辛苦了，老杨。接下来交给我吧。”

　　杨牧歌的喘息粗重，他点了点头：“好。我、我在你身边。”

　　这是告诉周易，有什么问题，就给自己传球，自己永远都守在他的身边，是他的保险。

　　周易听到这话，对他竖了竖大拇指。


第89章 前场逼抢

　　看到周易重新奔跑起来，并且制造了一次杀机，中国队替补席上的球员们欢呼起来。

　　不知不觉间，他们已经将周易视为了那个能够依靠的人。

　　当球队陷入困境的时候，他们第一个想到的已经不是球队的头号球星何影了，而是……周易！

　　只要周易还在球场上，哪怕他几乎消失，但大家心中多少还是会对比赛有些期待的。

　　要知道，在周易刚刚入队的时候，可没几个人瞧得起他的，都觉得他就是个来凑数的。一个上中学的学生，平时体育课上踢踢足球的业余球员，怎么可能跟得上我们踢球的节奏呢？

　　直到对阵多特蒙德青年队比赛之前，队伍里还有不少人都是这个想法。

　　但是当周易开始获得比赛机会之后，仅用了一场半比赛的时间，他就赢得了所有人的支持。

　　当然，这里面有半场比赛是让大家对比了一下梁齐齐和周易，发现果然还是周易更靠谱。

　　随后经过了对切尔西和利物浦青年队的两场胜利，以及对曼联的平局，大家对周易的信任已经达到了空前的高度。

　　哪怕是经历了两场对意大利球队的失败，这种信任度也没有下降。

　　如今，在最不利的时候，他们想起来的还是周易。

　　周易一定有办法！

　　周易回来了就有门儿了！

　　周易……

　　周易……

　　所有人都用带着期望的目光望向周易。

　　周易当然能够感受到队友们的这种情绪和目光，于是他昂起头，脸上带着自信镇定的微笑，就好像一切都在他的掌控中一样。

　　这让那些看向他的队友们都觉得心里有了底。

　　但周易的队友们只能够看到周易表现出来的东西，而周易没有表现出来的内心的想法，他们是看不到的。

　　虽然在队友们面前表现的镇定自若，成竹在胸，可周易的内心却还是很焦急的。

　　他休息了这么久也才恢复了一点点体力，他不知道这么点体力还能不能支撑他坚持到比赛结束，就算能，恐怕也是在场上散步的情况下支撑到比赛结束的。

　　那么这样坚持到比赛结束又有什么意义？

　　难道靠一张嘴真的就可以击败巴塞罗那的青训天才们了吗？

　　靠嘴的话，想要保平都难。

　　……

　　拉玛西亚青年队那边也注意到了周易亲身参与到中国队进攻之后所产生的变化。

　　之前周易只是用嘴的话，虽然中国队还能传来传去的，可是推进到拉玛西亚青年队禁区前沿的时候就行不通了，光靠嘴怎么可能送出致命传球呢？

　　一旦周易跑起来，中国队的进攻马上变得有威胁。

　　他们都不是傻子，和中国队踢了快一场比赛了，周易在这支中国队中是什么作用，他们都看得出来。

　　虽然很不可思议，可是当周易重新跑起来之后，这些拉玛西亚的天才们竟然也开始感觉到了一丝担忧。

　　再加上比赛剩下的时间不多了，比分还是平局，拉玛西亚的少年们有些着急。

　　同样着急的还有在场下的拉玛西亚青年B队的主教练博雷尔。

　　当拉玛西亚青年B队重新获得控球权，发动进攻的时候，他就站在场边，挥舞着手臂大声喊道：“加快速度！加快速度！”

　　这场比赛要是最后和中国队打平了的话，他可不知道那些心高气傲的孩子们是否有心情去和他们的对手握手。

　　最重要的是，在众目睽睽之下，自己的球队连个中国队都赢不了……实在是丢人！

　　在博雷尔的催促下，拉玛西亚青年B队向中国队的球门发动了一波攻势。

　　他们一直打到了中国队的禁区里，随后前锋鲁文·罗奇纳在郭怒的贴身逼抢下，把足球一脚射在了边网上。

　　孙盼侧扑的时候将手抬了起来，没有去扑球，因为他知道这球肯定出界。

　　罗奇纳冲出了底线，把弹回来的足球抱住，然后帮孙盼将球放在了小禁区线上，让对方开门球。

　　这个举动也可以说明拉玛西亚青年B队球员现在是分秒必争。

　　而且不仅仅是如此……

　　当孙盼重新摆好足球，抬起头来的时候，他被吓了一跳——那个罗奇纳，就站在了罚球弧顶，他压根儿没有退回去！

　　不光是他，放眼望去，在自己的半场，到处都是身穿巴塞罗那球衣的拉玛西亚青年队球员！

　　他们有的跟在中国队球员身边，有的则卡在两个中国队球员之间。

　　……

　　“前场逼抢！”

　　许阳惊呼。

　　中国队和拉玛西亚青年队踢了两场比赛，他还是第一次看到对方采用这样的战术，这是摆明了不想让中国队把足球打过半场啊……

　　郝冬也一脸凝重，对方要真是在前场展开这种程度的逼抢，那确实会给中国队带来巨大的麻烦。

　　场外的球探们也很惊讶，他们中有不少就是西班牙本土球探，也没少来观察拉玛西亚青年队的比赛，但看到这一幕也还是让他们很震惊——拉玛西亚什么时候回这么急切的逼抢一支球队啊？

　　艾伦·鲍威尔和蒂姆·基斯特这些跟着中国队一路走来的球探们则很清楚，拉玛西亚青年队这么做了的话，对中国队来说是一件多么可怕的事情。

　　以他们对周易的了解，他们很清楚，周易就算还有一点体力，在这样的逼抢下，恐怕也很难把足球送出去了。

　　看看他的身边吧……两名拉玛西亚青年B队的球员寸步不离地跟着他！

　　这是一点机会都不给中国队的架势啊！

　　……

　　看到罗奇纳都快站到自己禁区里来了，孙盼条件反射地去找周易。可是他所看到的一幕却让他被吓了一跳——周易身边有两个拉玛西亚青年队的球员呢！

　　这还怎么把球传给他？

　　他原本是想着把足球给周易的，让周易来决定怎么传球。

　　他看周易也在朝两边打量，然后……那小子竟然径直朝禁区里跑来！

　　同时他还在朝自己打手势，那动作是……

　　孙盼看到周易的手再不断往下压，再加上他跑的也不快，猜出来了——这是要自己别着急呢。

　　好吧，既然周易这么说了，他就不着急了，他站在原地没动。

　　周易直接跑进了禁区。

　　本来有两名拉玛西亚青年B队的球员是一直跟着他的，就算他往禁区跑，他们也没放弃。当周易跑进禁区的时候，他们也还想继续跟上去。

　　但是当周易一直跑到了足球前面，然后一转身，站在了球后，摆出了一副要代替门将开球门球的架势之后，他们傻眼了——足球比赛中好像没有对方开球门的球员还要上去盯防的先例吧？

　　而且他们好像还在周易的脸上看到了奚落的笑容，那意思好像就是“有本事你们继续跟啊”……

　　真是见鬼了！

　　他们怎么也想不到周易竟然用这样的方式来摆脱他们……

　　……

　　孙盼见周易真的跑到了足球前，准备开门球，便问他：“你长传很准吗？”

　　“没练过。”周易回答的言简意赅。

　　“那你！”孙盼心里一万头草泥马呼啸而过。

　　周易没有回答他的疑问，而是举起了手臂，将手攥成拳头，然后大声喊道：“伙计们！”

　　他的声音已经不是有点沙哑了，而是非常沙哑，这一声喊到最后还破了音，和他平时说话的声音简直判若两人。这都是之前用嘴“踢”球的后遗症。

　　“对方前场逼抢了，所以这可能是我们的最后一次进攻！！”

　　场边的中方教练们也都意外于周易不急着开球门球，而是开始喊话，而且他喊话的内容竟然是告诉大家这是最后一次进攻……

　　郝冬低头看了看表，全场比赛第八十八分钟，距离九十分钟比赛结束还有两分钟，不知道伤停补时是多少，但加起来应该也不会超过十分钟。

　　最后一次进攻……

　　看起来周易真的坚持不了了。

　　他盯着球场对旁边的许阳说：“许指，杨飞准备的怎么样？”

　　“随时可以出场。”许阳自然知道郝冬为什么这么问自己。

　　郝冬点了点头。

　　……

　　听到这是最后一次进攻的中国队球员们最初也很惊讶，不明白周易为什么这么说，难道这次进攻打完我们就只能防守，再也没有还手之力了？

　　不过仔细想一想，周易这么说也有道理。如果这次进攻都没进球的话，真的也只能够争取保平了，最后还能拿到一场平局就是最好的结果。虽然不甘心，但也不得不接受。

　　“所以这次我们要追求成功率！大家要百分之百集中注意力，小心他们的逼抢，别让他们抢下来！准备好！”

　　喊完，周易后退几步，不过他还是没急着开门球。

　　拉玛西亚青年队的球员们受不了了，纷纷举起手臂向主裁判投诉他拖延时间——他们虽然听不懂周易说的是什么，可是周易跑回去站在球前巴拉巴拉说了这么一番话，却没开球，这不是拖延时间是什么？

　　一定是他想要保住这1:1的结果，所以开始不择手段了！

　　简直卑鄙！

　　主裁判听到了群众的呼声，他顺应民意，跑向周易，向他出示了一张黄牌——周易此次欧洲挑战之旅的第一张牌，就这么诞生了！

　　对于这张黄牌，周易倒是没在意，只要别把他罚下去就行了。

　　在主裁判给完黄牌之后，周易却冲着郭怒说：“老郭，一会儿我把球传给你，你别停球，直接再传回来，传给孙盼。”

　　郭怒愣了一下，然后点点头，他不明白周易要干什么，但听周易的总没错。

　　吩咐完郭怒，周易又对孙盼说：“一会儿我把足球开出去之后，你就向右边扯，准备接老郭的回传球。”

　　孙盼听到周易的这番话好奇：“你要干嘛？”

　　“甩开那两个跟屁虫。”周易对站在禁区外看着自己的两位拉玛西亚青年队球员笑了笑。

　　只是在对方眼中，周易这分明就是拖延比赛时间成功之后炫耀挑衅的做法。他们恨不得可以直接冲进中国队禁区去——如果规则允许的话。

　　回答孙盼问题的同时，周易开始助跑。

　　所有人都以为他会一个大脚把足球踢向前场，可是当他跑到球前的时候，却把足球一脚踢向了站在大禁区边缘的郭怒！

　　他踢的很用力，看起来不像是一脚地平传球，倒像是一脚贴地射门了！

　　但如果不这样，他怕中途就被人截胡了……

　　足球贴着草皮飞速前窜。

　　罗奇纳冲向了郭怒，另外两名本来是跟着周易的拉玛西亚青年队球员也暂时放弃了他们的任务，和罗奇纳一起冲向郭怒，如果能够在大禁区线上把足球断下来，那是最好的结果了！

　　他们不太明白周易为什么要在他们采取前场逼抢的情况下，依然选择把足球传给中后卫。但他们在心中都要感谢周易这么愚蠢的选择……

　　郭怒不用回头都能够感觉到他身后的情况，那巨大的压迫力让他的汗毛都竖了起来——这球要是丢在自己这里，可就死定了！

　　无论如何都不能让对方从自己这里抢下球。

　　他迎着足球抡起了右腿，当足球滚过来的时候，他的右脚就像是钟摆一样摆了回来，嘭！

　　足球又被他直接踢了回去，滚向了孙盼！

　　包括罗奇纳在内的三名拉玛西亚青年队球员扑了个空！

　　其中一人还一头撞在了郭怒的身上，失去了平衡倒地。

　　而在开出球门球的同时，周易就已经冲向了禁区外面。

　　在孙盼接到球的时候，他看到周易已经快跑到大禁区边缘了，他跑到了另外一边，和郭怒之间隔了一个刘念。正侧对自己，朝自己喊：“就是现在，传球！”

　　孙盼抬脚就把足球踢了过去。

　　周易接到了球。

　　本来跟着他的两个人，一人撞在郭怒身上倒地，另外一人被郭怒挡住，周易再次无人盯防！

　　但又有新的拉玛西亚球员扑向了他——要不然怎么叫前场紧逼呢？

　　周易没犹豫，直接把足球传给了无论何时他都绝对能找到的杨牧歌，然后无球跑动，继续向前！

　　……

　　杨牧歌没办法好好拿球，因为他的身边也有一名拉玛西亚的球员，对自己进行贴身盯防。

　　他接到球之后，只能够拼命护住足球，争取不让对方抢了去。对方在他身后不断伸脚，试图断球，杨牧歌利用自己的身体通过合理站位，努力把足球控制在自己脚下。

　　拉玛西亚青年队见一个人断不下杨牧歌的球，又上来了两个人，试图直接在中国队后腰这个位置上就把足球抢下来，然后就地反击！

　　深陷重围的杨牧歌顿时压力陡增。

　　就在他快扛不住的时候，他终于等到了周易发来的信号：“横传右边！”

　　杨牧歌张开双臂挡住了身后的拉玛西亚青年队球员，同时还顶着另外一名侧方的拉玛西亚青年队球员，然后一脚把足球向右边扫了出去！

　　足球从三人包围圈中钻出，滚到了周易的前方！

　　和足球一起向周易来的，还有两名拉玛西亚青年队的球员，一前一后，前堵后追，两人距离周易都很近，还全力冲刺，别说不给周易留停球控球调整的机会，甚至连思考的时间他们都不打算不给周易留！

　　看到这一幕，场边有人已经情不自禁地攥起了拳头，一颗心嘭嘭嘭跳得越来越快，就快从喉咙里蹦出来了。

　　他们只能咬紧牙关，把心挡住。

　　……

　　在球场上周易面对滚过来的足球，没有抬脚停球，也没有抬头观察，而是直接一脚！

　　就好像他早就知道该往哪儿传了一样。

　　他把足球踢向了前方，而那里，有何影！

　　在拉玛西亚前场紧逼的情况下，想要靠平常的那种层层传递来把足球送到前面去，几乎是不可能的，但这并不意味着中国队就没有能力把足球送上去了。

　　传球不行……那就带球吧！

　　何影在中线靠后的位置上接到了周易传来的足球之后，顺势一趟，加速往前冲！

　　“冲啊！！”

　　中国队替补席上的球员们都纷纷站了起来，向场内大喊，为何影加油。

　　这位队内技术最好，能力最突出的球员，在最后时刻，接到的可不仅仅是周易传给他的足球，还有全队进球的希望！

　　如果真的如周易所说，这是中国队最后一次进攻，那好像也就只有何影才能够承担起这样的重任了！

　　所有人，无论是中国队这边的，还是拉玛西亚那边的，无论是球场上的球员，还是场下的观众，他们都将自己的目光集中在了那个带球前行的中国队十号身上！


第90章 把胜利扛在肩上

　　杨牧歌看到何影带球往前冲的时候，松了口气。

　　他的任务完成了，没有让足球在自己这里丢掉就算是成功。

　　接下来的事情他决定不了，也参与不进去，彻底沦为看客。

　　如果何影这球没进，自己就准备防守吧。

　　想到这里，杨牧歌去找周易。他知道周易的体能是个大问题，他应该已经跑不动了，刚才从禁区里冲出来，怎么也有快三十米的冲刺了，这么跑下来搞不好人就抽筋了。

　　但是当他将目光投向周易原来所在位置的时候，却没有看到人！

　　周易不在那里！

　　那他在哪儿？

　　杨牧歌吃了一惊，目光往前延伸，他看到了周易正在狂奔的背影！

　　他被吓了一跳——这小子还能跑？

　　……

　　几乎所有人的注意力都在拿球的何影身上，没有人在意周易怎么了，毕竟现在何影才是最关键的人。

　　只见他带球冲向拉玛西亚青年队的球门，而在他的前面，穆涅萨也正在迅速后退，此外还有其他的拉玛西亚防守球员在快速回防，他们都在朝何影跑去。

　　何影面对穆涅萨，准备故技重施，利用高速带球中的连续变向晃开他。

　　但是这一次，他左扣一下，穆涅萨挡在他的前面，他右拨回来，穆涅萨还在他的前面！

　　他并没有甩开穆涅萨！

　　穆涅萨咬牙跟着何影，他也拼了，就算明知道可能受伤，但也绝对不会允许对方在比赛中两次突破自己射门得分！

　　这个时候，已经不仅仅是胜负的较量了，更涉及到了尊严和荣誉。如果自己连续两次输在同一个人的手中，他这个拉玛西亚各级少年队的队长，还有什么脸面继续做别人眼中的榜样？

　　如果我连这家伙都对付不了，我以后还怎么穿巴塞罗那一线队的球衣？！

　　带着这样的想法，穆涅萨忽视了膝盖传来的警告，强行跟上何影，挡在他的身前，让他没办法彻底把速度提起来，给自己的队友们包围何影制造机会。

　　他眼角余光扫到，巴尔特拉已经从外线逼了上来，一内一外，把何影夹在了中间。

　　……

　　“这穆涅萨太顽强了！”许阳皱眉头叫道。

　　何影连续两个变向都没能甩开对方，如果继续这么下去的话，只怕何影会被逼入死胡同——他现在已经跑偏了，并没有正对球门而去，而是偏向边路。

　　这就是被穆涅萨挤得，穆涅萨横在中路，他既然晃不开对方，自然只能把足球朝边路带。

　　可是在他孤军奋战的时候，往边路带又有什么意义呢？不能形成射门，最好的结果可能就是拿到个角球，但角球的进球率太低。

　　他在场下为何影着急。

　　……

　　场上的何影也知道自己现在面临的困境。

　　晃不开穆涅萨就意味着他如果想要射门，就必须在穆涅萨的干扰下，他当然可以强行起脚射门，然后把进球的希望寄托在自己当时那一刹那的感觉上。

　　可这样的成功率太低了。

　　周易不是说了吗？这是我们最后一次进攻，要打一次成功率。

　　那怎么可以随便把足球射出去呢？

　　但如果不射门……自己就会被对方包围，然后被挤到边路去，丧失射门的角度和机会。

　　这是一次快速反击，是自己一个人对抗对方整支球队的时刻，他是一个人孤军奋战的。

　　这种感觉让何影既熟悉又陌生，熟悉是因为在上一次面对拉玛西亚青年队的时候，他整场比赛都被这种孤军奋战的感觉包围。

　　陌生是因为其实他已经有好些场比赛都没再体会到这种孤独的感觉了。

　　何影在带球的时候偷空瞅了一眼前方，已经快要冲到对方的禁区了，而穆涅萨和巴尔特拉两个人都在自己的身前，在他身边和身后还有谁，他看不清，但他能够感觉得到。

　　对方的包围圈已经形成了，并且内线的防守球员正在向自己靠拢，如果自己不想被断球的话，就得把足球往边路带，那样自己就被挤到了边路去，远离球门。

　　不能让他们得逞！

　　何影做出了决定，那怕深处龙潭虎穴，这个时候也必须要闯一闯了！

　　虽千万人，吾往矣！

　　就在何影打算强行突破往禁区里去的时候，他突然听到了一声嘶哑的喊声：“何影！左后方！回传！”

　　在听到这一声的时候，何影感到自己头皮都炸开了，就好像在黑暗中独自前行了许久，已经快坚持不住的时候，一道光却照在了他的身上！

　　随后，他用右脚把足球向右前方一拨，闪开了从左边内侧冲上来的拉玛西亚青年队球员的抢截，跟着往边路冲去。

　　在追上足球之后，他抡起右脚将足球踢了出去，但不是射门，而是一脚横传！

　　足球传向了他身体的斜后方，左侧，内线！

　　随着摆腿的动作，他扭身，失去平衡，摔倒在地。

　　不过在摔倒之前，他看到足球滚动的前方……有一个身穿中国队白色球衣的身影，那是他的室友——周易！

　　对了。

　　何影想了起来。

　　为什么他有很久没感觉到那种孤独感，是因为自从对多特蒙德青年队的比赛之后，当他的室友上场之后，在追求胜利的路上，他就再也不是一个人孤军奋战了！

　　我有并肩作战的队友，值得信任的……战友！

　　……

　　当何影把足球传出去的时候，过于紧张以至于视野都变小了的众人这才发现……周易不知何时已经冲到了拉玛西亚青年队禁区前！

　　而且……他身边一个拉玛西亚青年队的球员都没有——那些人都在何影周围呢！

　　“那小子！！”许阳脱口而出，惊呼起来。

　　“拦住他！！！”隔壁的拉玛西亚青年队主教练博雷尔吼得声音都嘶哑了。

　　“喔——！！”孙盼在后场狼嚎，“干死他们，周易！干死他们！！”

　　场外那些给拉玛西亚青年队加油的围观者则都发出了惊呼——为什么会出现这么重大的漏人！

　　艾伦·鲍威尔、蒂姆·基斯特……以及其他那些跟踪观察中国队的球探们，都情不自禁的紧张了起来，他们紧紧盯着球场，大气不敢喘一口，更是不敢发出任何声音，似乎怕一丁点的惊扰都会影响了周易。

　　他们只是看，看着周易往前冲，接到了何影的球！

　　但……

　　或许是最后两步赶的有点急，有些踉跄，步伐不是很稳，步点没有在节奏上。看上去就像是他能够把足球停下来就已经很不错了……

　　体力啊，体力！

　　他他妈要跑不动了！

　　郝冬在场下看的表情都狰狞了起来，自己却浑然不知。

　　实际上周易能够从后场一路冲到前场，跟上了何影的速度，这本身就已经让很多人感到不可思议了。

　　其实在把足球传给何影的时候，他就已经做完了自己所能做的一切。

　　他没必要冲上来的，也没义务，就算这次进攻没有进球，那也绝对不是他的责任。

　　但他冲了上来，把不属于自己的责任揽在了身上——如果这球没进，他要为此负责！

　　……

　　周易踉踉跄跄接球，拉玛西亚青年队的门将则果断弃门出击，奔向周易，打算趁他立足未稳的时候直接把足球拿下，或者扑出他仓促间的射门。

　　他有信心。

　　因为他看得清楚，周易踉跄下，为了保持平衡，在和自己的惯性作斗争，但惯性岂是那么容易被击败的？现在他身体重心都快转移到足球前方去了，整个身体前倾明显，上半身在前，足球和脚拖在后面，这还怎么射门？

　　倒是要小心……这小子骗点球！

　　想到这里，拉玛西亚青年队门将出击时有所保留。

　　就在他倒地在人工草皮上滑向周易的时候，他却看到足球突然飞了起来！

　　是的，飞了起来！

　　被周易在狼狈不堪的情况下，用脚尖挑了起来！

　　足球正好就从倒地的门将身上越了过去，往前飞，飞向他身后八九米的……球门！

　　他回头看向自己的球门，那里空空如也，显得硕大无比。

　　他就这么看着，哪怕自己撞上了人，也没有让他转移开视线。

　　完成了射门的周易也失去了所有的平衡，前扑，和出击的门将撞在了一起，摔倒在地。

　　不过他也还抬头看着前方，看着足球。

　　所有人都看着足球。

　　足球从并不高的空中落下，触地，反弹，前窜。

　　再触地，再反弹，再前窜。

　　每一次触地反弹的前窜距离都要比上一次更短。

　　但最后不再弹起来，而是在草皮上往前滚……

　　速度不快，但执拗地滚向……球门！

　　场边响起了意义不明的尖叫。

　　戴着队长袖标的巴尔特拉追了回来，飞身跃起，铲向足球，盯着足球的他咬牙切齿，表情可怕。

　　可他没铲到球，再执着和可怕的目光也没能缩短他和足球之间哪怕一厘米的距离。

　　在他的脚到之前，足球滚过了球门线，滚进了球门……

　　……

　　看到足球躲开巴尔特拉的飞铲，成功滚入球门，周易一翻身躺在了草皮上，然后将双拳举起，指向天空。

　　接着他的视野里一黑，突然出现了何影狂喜的脸，他尖叫着飞扑过来，从天而降，整个人压在了周易的身上……

　　在场边，许阳转身和旁边的郝冬紧紧相拥，两鬓斑白的他已然老泪纵横。

　　替补席上，梁齐齐蹭的一下从座位上站了起来，他目瞪口呆看着球场。

　　而在他的身边，杨飞、赖聪……那些替补队友们早就已经歇斯底里的欢呼了起来。

　　在球场上，孙盼一路嗷嗷叫着从球门奔向前场，郭怒跟在他的身边，还有杨牧歌、刘念、李梁、李林远、李响、杨华、张涛……所有之前留在后半场进入了观战模式的队友们，全都跑向了拉玛西亚青年队的禁区，他们欢呼、雀跃，在拉玛西亚的人工草场上尽情撒野。

　　在恢弘的诺坎普球场投下的巨大阴影中，他们的脏兮兮湿漉漉的白色球衣很耀眼。

　　……

　　博雷尔，站在场边，呆呆地看着球场内，就好像是尊雕像，在他身后的拉玛西亚青年队替补席上，有人双手抱头，蜷缩着坐在椅子上，不愿意目睹球场里正在发生的事情。

　　球场上的拉玛西亚青年队球员也都看着球门里的足球发呆，只有他们剧烈起伏的胸膛才能证明他们是有生命的活物。

　　巴尔特拉双手撑着身体，坐了起来，看着球门里的足球，他已经拼尽全力了，可还是没有能够拦下足球。这种无力感让他很不爽。

　　在场边负责翻动比分牌的拉玛西亚足球学校的教练也很意外，他看到欢呼雀跃疯狂庆祝进球的中国队球员之后，扭头看了看拉玛西亚这边，无论是他熟悉的教练还是球员，都呆若木鸡，完全被打懵了。

　　犹豫了一下，他还是翻开了中国队那边的比分牌，黑色的数字“1”，变成了“2”。

　　2:1，中国队第二次领先！


第91章 追捧

　　中国队的队友们涌向了周易，把他压在身下，直到周易大叫“要死了要死了要死了”，他们才把周易从地上拉起来。

　　“你小子是怎么做到的？”孙盼搂着周易很亲昵地说。

　　“我可是打前锋出身的！”周易昂着头，从鼻子里哼哼道。

　　“不，我说你小子怎么跑上去的，你还有力气吗？”

　　“所以现在只能让你架着走了让嘛……”周易整个人都挂了上去。

　　“靠……”孙盼顿时感到压力陡增。“你小子是不是比以前重了啊？”

　　“正常正常，你不看看我身上多少汗。”

　　“你是注水猪肉吗！”

　　围着他们的队友们哄笑起来。

　　这时候，何影从旁边过来，架起了周易另外一边的胳膊。

　　这个举动让大家都很意外。

　　孙盼和周易都扭头看着他。

　　把周易胳膊放在自己肩膀上的何影，低着头说：“我还记得上一次我们输给他们之后，你说的话。”

　　“我说了啥？”周易自己都想不起来了。

　　“你说两个月后当我们再和他们相遇的时候，说不定就能赢他们了。”

　　听到何影这么说，大家这才知道原来周易两个月前就预言了今天这场比赛啊……

　　周易也想起来，当初为了安慰被惨败打击的何影，他却是说过这种话。不过……那就是安慰人而已。

　　“我要向你道歉，周易。”

　　“嗨，用不着用不着……”周易连连摆手。

　　“不，我要向你道歉，周易。”何影固执的重复道。“我曾经以为你是白痴，但现在我发现自己才是白痴……”

　　旁边的队友们都惊呆了——一向高傲的何影竟然说出了这样的话！

　　周易也吃了一惊。

　　在大家惊讶的目光下，何影低着头继续说：“一直以来，我以为只有自己对足球是最认真的。我曾经怀疑过你对足球的态度。我也要向你道歉，你比我更认真。我很高兴，能够和你做队友。”

　　周易能够得到何影这么高的评价，这是他自己都没想到的。

　　他一直认为何影是一个很高傲的人，他说不定除了自己瞧不起任何人。但现在竟然听到何影这么说……老实说，周易有些得意。

　　他挠了挠头：“别这么说，何影。我也很高兴能够和你做队友。”

　　说到这里，他看着身边围着的队友们：“我同样很高兴能够和你们做队友。”

　　“不，周易。是我们很高兴你是我们的队友。”杨牧歌说。

　　“对！对！对！”郭怒连说了三个“对”，然后他补充道。“我、我没结巴。”

　　其他队友们也纷纷表示应该是他们很高兴能够和周易做队友。

　　这支球队是因为有了周易的加入，才能够有今天的奇迹。

　　谁是创造奇迹的人，每个人心里都清楚。

　　……

　　看着周易被孙盼和何影搀扶着，慢慢往回走，郝冬终于从进球之后的兴奋劲儿中回过神来，他对许阳说：“许指，快！让杨飞过来！”

　　许阳抹了把眼泪，转身就要往替补席跑，结果一转身，他差点和杨飞撞上。

　　“我在呢，教练！”杨飞说道。

　　郝冬看到他就站在自己身后，点了点头：“那你知道该干什么吧？”

　　“放心吧，郝总。”杨飞点点头。“保证不让周易白进球！”

　　郝冬打量着这位中后卫，想起了之前在自己想要用他换下周易的时候，他主动拒绝被换上场。如果当初自己就把周易换下来了，如今这球恐怕就不存在了。

　　“你当时就知道周易能进球？”他问。

　　“我不知道。”杨飞摇头，“但我对周易抱有期待。具体是什么期待，我也说不清楚，反正就是觉得他留在球场上更好。”

　　“你的选择是对的。”郝冬赞许道。“谢谢。”

　　杨飞对于总教练竟然对自己道谢很吃惊。

　　看到他惊讶的表情，郝冬说道：“如果不是你，我可能就真把周易换下来了。”

　　杨飞挠了挠头，有些不好意思。

　　……

　　孙盼扶着周易问：“老周你还能坚持比赛吗？”

　　周易笑着摇头：“我觉得不行了。”

　　“那老规矩。”孙盼将周易往场边搀扶，其他的队友们也都簇拥着他们一起向场边走去。“我保证不会让你这个球白进！”

　　“我也保证！”

　　“没错！这次我们一定要赢！击败拉玛西亚！”

　　“就是死，也不会让他们进球！”

　　“那就拜托大家了！”周易对队友们说。

　　“歇着吧，留点力气等会儿咱们还要庆祝呢！”

　　……

　　趁着比赛还没开始的机会，中国队完成了换人。

　　中后卫杨飞上场，替下了周易。

　　当周易下场的时候，郝冬给他来了一个热烈无比的拥抱，接下来是许阳，然后是其他的教练，再就是替补席上的队友们。

　　就这么一个接一个，把周易抱过来再送出去，周易几乎没怎么走，就回到了自己的座位上。

　　旁边的替补队友们还在不停夸奖他“牛逼”“帅！”“碉堡了！”

　　周易笑着将这些称赞恭维全盘收下，并没有觉得有什么不好意思的。

　　因为他确实很牛逼，确实很帅，确实碉堡了。

　　现在的他配得上任何称赞。

　　……

　　场上的比赛在换人之后重新继续，但加西亚的注意力却不在比赛上，他扭头看着下场的周易挨个和那些人拥抱。

　　这位拉玛西亚足球学校的技术总监已经在心中做出了一个决定。

　　等到比赛一结束，他就要去找中方要人！

　　他相信只要自己在周易面前亮明来意，是绝对不可能被拒绝的——有几个孩子能够拒绝来自巴塞罗那和拉玛西亚的召唤呢？

　　……

　　艾伦·鲍威尔掏出手机，拨通了他的顶头上司利亚姆·布拉迪电话，随后他尽量压抑着自己激动的情绪，让他的声音听起来正常一些。

　　他问布拉迪：“如果周凭一己之力扭转战局，帮助中国队击败了拉玛西亚青年B队，我们能为他动用特殊天才条款吗？”

　　“你在开玩笑吗，艾伦？那可是巴塞罗那青训体系中最突出的一支球队，天才云集！评价仅次于87一代！”布拉迪觉得艾伦·鲍威尔在胡说八道。“87一代”是指拉玛西亚足球学校培养出来的生于1987－1988这两年间的优秀球员，他们的代表人物包括梅西、皮克、法布雷加斯和布斯克茨。

　　“那我告诉您，先生。现在距离比赛结束可能还有几分钟，中国队2:1领先，周刚刚打进了中国队的第二个球！”

　　“这怎么可能？”电话那边沉默了大约几秒钟，才响起了布拉迪惊讶的声音。

　　“如果你想看，我这里有比赛的全程录像，先生。但是恕我直言，先生，若等我回到伦敦把录像交给你看，那就晚了。在看这场比赛的球探可不止我一个人，而且我还看到了拉玛西亚的技术总监也在场边，你以为他们会放过一个天才？”

　　布拉迪又沉默了几秒钟，然后说道：“好吧，我给你这个权力，艾伦。全权代表阿森纳俱乐部，重新和他们谈。”

　　艾伦·鲍威尔很兴奋：“谢谢你先生！我向您保证，您日后一定会为今天的决定感到骄傲的！”

　　……

　　蒂姆·基斯特有些不安地扭动着脖子，他注意到周围有不少看起来其貌不扬的中年人，在周易进球之后，突然从口袋里掏出了手机，开始打电话。

　　他知道，这些人肯定都是各个俱乐部的球探！

　　周易刚才的表现实在是太耀眼了！不仅破了拉玛西亚青年队在前场的逼抢，把足球成功送了出去，还直接冲到门前，接队友传球，把足球打进了球门，帮助中国队再次领先！

　　这样的表现在所有人看来，都光芒万丈。

　　那些球探不是有眼无珠的白痴，他们当然知道周易表现的价值。

　　这就意味着多特蒙德又多了一批竞争对手。

　　当然最可怕的一定是巴塞罗那。这场比赛在他们的地盘上，如果中国队能赢，那击败的也是他们的青年队，他们会不明白作为中国队核心的周易的价值？

　　蒂姆·基斯特敢肯定，巴塞罗那对于争夺周易这事儿是绝对不会袖手旁观的。

　　一旦他们入场，多特蒙德和周易之间的口头协议简直脆弱的就像是一块薄冰。

　　他的目光死死盯着周易，他正在接受队友们的恭喜和称赞，脸上带着笑容。

　　这个孩子……会是那种言而无信，出尔反尔的人吗？

　　但他突然又觉得，如果周易真的选择了巴塞罗那，他似乎也没有指责周易的立场，人往高处走，客观中立地来说，巴塞罗那的青训体系当然要比多特蒙德好。

　　人家选择更好的去处，又没违约，何错之有？

　　但……如果因此而错过了周易，他会为多特蒙德感到可惜，也为自己感到遗憾。

　　若干年后，自己就没办法炫耀周易是自己发掘出来的了……


第92章 我们赢了！

　　尽管周易下场之后，不少人的注意力就从球场上转移到了球场下，场外的球探们也纷纷低头打着手机，没什么人在看比赛了。

　　但比赛并没有因此就停止。最起码那些拉玛西亚青年队球员的家长们，可不希望他们的孩子输球。

　　落后的拉玛西亚青年队从周易进球的打击中回过神来，在比赛的最后阶段，向中国队发动了猛烈的攻势。

　　九十分钟的时候，他们没有能够进球。

　　但没关系，还有伤停补时。

　　场外的第四官员举起了伤停补时的牌子——五分钟！

　　这就是拉玛西亚最后的五分钟了。

　　这段时间在，中国队全线回收，包括何影在内，都在积极防守。

　　他们用除了手臂之外的身体任何一个部位，阻挡拉玛西亚青年队的进攻。

　　而孙盼这个可以光明正大用手的人，则使劲浑身解数，高接低挡，将每一脚躲过了自己队友阻截的射门扑出去或拦下来。

　　伤停补时一分钟过去了，比分是2:1。

　　伤停补时两分钟过去了，比分还是2:1。

　　伤停补时三分钟过去了，比分依然是2:1。

　　伤停补时……四分钟都过去了，比分竟然还是2:1！

　　距离伤停补时结束也只差一分钟了！

　　拉玛西亚青年队的门将都冲到了中圈，把中国队大脚解围踢过来的球直接又给顶了回去。

　　中国队替补席上，再也没有人坐着，他们都起来站在场边，紧张地盯着球场，大声提醒自己的队友们。

　　就连周易也不例外。

　　最后一分钟被人进个球，那就全完了，既然可以赢球，为什么要接受平局呢？

　　……

　　伤停补时五分钟到了，但主裁判却没有吹响比赛结束的哨音，拉玛西亚青年队继续在围攻。

　　场边的中国队球员们不满地向裁判大喊：“比赛结束了！比赛结束了！时间到了！”

　　但主裁判的哨音没响，拉玛西亚青年队也还在进攻。

　　伤停补时第六分钟，罗奇纳在禁区里获得了射门的机会，他搓射远角。可是这脚球却被孙盼直接从空中摘了下来，不仅是补射，就连脚球的机会都没给对方。

　　抱着足球的孙盼并没有马上把足球开出去，而是指着罗奇纳大喊：“这样的射门，老子还可以扑一百个！再来呀！再补十分钟，你们也进不了球！”

　　场下的周易挥舞着毛巾高呼：“盼盼！盼盼好样的！”

　　在他带动下，替补球员们也都纷纷高呼：“盼盼好样的！”

　　听着球场上空此起彼伏的“盼盼”，孙盼脑袋上青筋直冒，真想一个大脚把足球踢到周易的头上去……这小子每次都在他装逼的时候坏他气氛，不得不让他怀疑周易是故意的，只许他装，不许自己抢他风头！

　　哼哼，这支球队唯一能够让周易避其锋芒的也就只有自己了！

　　想到这里，孙盼一个大脚将手中的足球踢了出去，这个大脚他真是使上了吃奶的劲，竟然直奔拉玛西亚青年队的球门而去！

　　而拉玛西亚青年队的门将之前一直都在中圈附近的，没想到突然后院失火，他连忙往回跑，场下也响起了阵阵惊呼。

　　还好孙盼这个大脚力量虽然很大，但偏了一点，足球滑门而出，并没有真的飞进空门。

　　但就这样也还是把拉玛西亚的人吓得不轻，出了一身冷汗。

　　孙盼也抱着头遗憾的大叫一声——这球要是进了，自己这风头可就出尽了！

　　而在孙盼的这一次阴差阳错之后，主裁判终于吹响了姗姗来迟的比赛结束哨音，此时伤停补时已经过去了七分钟……

　　……

　　“我们赢啦——！！！”

　　当比赛结束哨音响起的时候，场外的中国队球员们狂吼着一窝蜂地涌了进去。

　　周易没跑进去，是因为他已经跑不动了，他在场边挥舞着拳头，兴奋的大吼大叫，不过他很快就被其他队友抱住了。

　　这场比赛能够赢下来的首要功臣就是他，他怎么可以自己一个人庆祝呢？

　　周易很快就被人抬了起来，队友们把他架起来，欢呼着抛向天空。

　　周易则在上面挥舞着手臂，就像是溺水之人一样大喊：“接好接好！”

　　他生怕这些队友把他扔上去之后就一哄而散，让自己摔在地上……

　　看到周易被吓得哇哇大叫的样子，队友们都开心的哄笑了起来。

　　少年们的天性，在这一刻彻底释放。

　　许阳则在人群外面提醒大家小心，可千万别弄伤了周易。这小子是宝啊！

　　郝冬没有参与球员们的庆祝，他正在和拉玛西亚青年队的主教练博雷尔，以及技术总监加西亚交谈。

　　“恭喜你们，郝。”博雷尔说，“虽然输球让我很不开心，但我必须祝贺你们，你们的表现很好！”

　　“谢谢！”郝冬很爽的接受了对方的祝贺。

　　博雷尔说完之后就退到了一边，真正的主角登场。

　　加西亚同样先是恭喜了郝冬，随后他提了一个让郝冬有些为难的要求：“说老实话，郝，这场比赛真的让我大开眼界。你们的那个十六号球员表现太出色了，如果不介意的话，能不能让我们和他谈一谈呢？”

　　郝冬不是傻子，自然知道加西亚是什么意思。

　　他很为难是因为他也知道周易和多特蒙德已经达成了一致。如果自己再把周易带给巴塞罗那的话，周易会怎么想？

　　这是逼着他出尔反尔吗？

　　郝冬觉得他不能做这个坏人，于是他决定把话给加西亚说清楚：“据我所知，加西亚先生。周易这孩子已经和一家俱乐部达成了协议……”

　　听到郝冬这么说，加西亚先是吃惊，随后是遗憾，然后不甘心地追问：“他们签合同了吗？”

　　“这个……没有，只是口头协议。”郝冬摇头，也实话实说。之所以没有撒谎说已经签合同了，是因为郝冬也拿不住周易的想法，万一人家就像加盟巴塞罗那呢？自己要是完全挡住这个机会，人家会不会埋怨自己多管闲事儿呢？

　　“没有？那真是太好了！”果然，加西亚一听这话，就兴奋地拍了一巴掌。“那请带我去和他见见吧。我想，我们都应该尊重孩子自己的决定，先听听他自己是怎么说的。”

　　郝冬见人家把话都说到这份儿上了，也只好答应下来。

　　“好吧，不过你得等一下……”郝冬指了指那些还在庆祝胜利的孩子们。

　　加西亚微笑着连连点头：“没问题，现在确实应该尽情享受胜利。”

　　……

　　当周易被队友们放下来之后，大家继续庆祝，而他却被郝冬叫走了。

　　“郝总，有啥事儿？”周易面色潮红，也不知道是兴奋，还是被吓得。

　　“有人找你，周易。”

　　“谁啊？”周易东张西望起来。

　　“拉玛西亚足球学校的技术总监，加西亚先生。”郝冬说道。

　　周易愣了一下，随后很快猜到了这个人为什么要找自己，他皱着眉头为难地说：“可是郝总，我和人多特蒙德已经……”

　　“我知道，我知道，我也把这情况告诉对方了，但对方坚持要和你谈一谈，也可以看得出来他们对你的重视程度吧。不管怎么说，这是对你实力的认可，是一件好事儿。”

　　周易想了想，然后点头：“好吧。”

　　他想，见一见又不会怀孕，也没什么好担心的。

　　……

　　蒂姆·基斯特在比赛结束之后，目光就始终锁定在了周易的身上，他在犹豫要不要去找周易，但是觉得去找了周易也没有什么意义。

　　他们已经和周易打成了口头协议，他再去找周易还能改变什么呢？

　　难道他还能变出一份合同来让周易当场签字？

　　引进球员可不是这么简单的事情，还牵涉到很多事情，俱乐部层面要做很多工作的。

　　去劝周易千万不要接受其他俱乐部的邀请？

　　这样会不会显得自己不信任他？

　　随后他看到周易被中国的教练带到了一个人面前，两个人交谈了起来，而带他去的中国教练则转身离开，给他们留下了一个两个人单独相处的机会。

　　蒂姆·基斯特不知道这个人叫什么名字，具体职务是什么，但是他知道，这一定是拉玛西亚这边的负责人，这个举动就意味着……巴塞罗那还是出手了！

　　他最担心的事情发生了……

　　……

　　艾伦·鲍威尔等中国少年们的庆祝势头稍稍小了点之后，就挤到了中方教练面前，凭着自己曾经和他们打过交道的经验，找到了郝冬，向他表明了来意。

　　郝冬对于这位阿森纳的球探又来找周易真是一点都不意外。

　　但是他摊开手，很无奈地说：“不好意思，鲍威尔先生。你可能要等一下了，因为现在周易正在和巴塞罗那的人谈呢。”

　　鲍威尔张大了嘴巴，呆呆地看着郝冬，他听到了最坏的消息……


第93章 人无信不立

　　加西亚为了方便说服周易，专门找了一个相对比较僻静的角落，在这里没有人可以打扰他们。

　　他需要这么一个环境来让周易避免干扰，倾听他的话。

　　只有他和周易两个人，再加一个中方团队给周易配的西班牙语翻译。

　　加西亚并没有太多废话，在称赞了周易比赛中的表现之后就直接问道：“你愿意来拉玛西亚吗？”

　　一般孩子如果被加西亚这么问的话，早就一蹦三丈高了，兴奋的忘了自己姓啥。然后忙不迭点头答应下来，生怕晚回答一秒，这个加盟拉玛西亚的机会就没了一样。

　　但周易不是，他听完翻译的话之后，皱起了眉头。

　　他不是傻瓜，他当然知道拉玛西亚的青训要比多特蒙德更好。就一线队来说，巴塞罗那也比多特蒙德更有吸引力。

　　若说周易面对对方的邀请一点心思都没有，那是不可能的，太假。

　　对于巴塞罗那这么赤裸裸的邀请自己，周易也有些受宠若惊和荣幸。

　　这最起码证明了他的能力是被拉玛西亚所看好的，他凭借自己的能力是可以进入这个世界上最出色之一的青训营。

　　但问题是，他已经和多特蒙德达成协议了。

　　如果没有和多特蒙德这档子事儿，他说不定还真就很认真地考虑是不是要去拉玛西亚了。

　　但现在，一切都变得不可能。

　　他摇摇头，对翻译说：“我已经和多特蒙德达成协议了啊……”

　　加西亚听完翻译的话之后，笑着问他：“你们双方签订合同了吗？”

　　周易摇头：“这倒没有，就是口头协议……”

　　“所以，你看，小伙子。你们之间没有任何文本形式的合同，所以你们之间不存在任何契约关系，你不用遵守口头协议。要知道，拉玛西亚的青训水平可要比多特蒙德好得多，况且我们的一线队是巴塞罗那！世界级的豪门球队，欧洲最成功的俱乐部之一！这一点，要比多特蒙德强太多了。”加西亚这话说得信心十足，完全没把多特蒙德放在眼里。他当然有资格这么说和这么想，因为多特蒙德确实全方位落后于巴塞罗那，无论从哪方面来看，他们都根本没资格和巴塞罗那抢人。

　　就算是德甲的老大拜仁慕尼黑来了，巴塞罗那也不怕。

　　“在巴塞罗那，你会得到最好的发展。但是在多特蒙德，抱歉……”加西亚摊开手，摇头撇嘴。“我认为那不是一个值得去的好地方。如果我没记错的话，上赛季他们在德甲联赛中在排名第十三？他们财政不佳，阵容不稳，成绩起伏……这样的球队，对你的未来发展来说，绝对不是一个正确选择。”

　　加西亚的这种对自己俱乐部的信心和自豪是在这里工作所养成的，已经都成为了他的本能。

　　但是他的这番话和表情在周易听来、看来，却有些不爽。

　　因为他都和多特蒙德达成协议了，他已经决定去多特蒙德了，结果加西亚在他面前把多特蒙德说得如此不堪，说去多特蒙德不是一个正确的选择，那不是说他周易的选择是傻吗？

　　周易不喜欢加西亚这副盛气凌人的态度。

　　最起码人家多特蒙德一线队的主教练亲自来巴塞罗那请自己吃饭，说服自己去多特蒙德，就冲着这份诚意，周易也更偏向于多特蒙德！

　　他之前还因为巴塞罗那对自己有兴趣而受宠若惊和纠结呢，现在全都没了。

　　谢谢加西亚如此斩钉截铁地宣扬他们巴塞罗那的好，和贬低多特蒙德。

　　听完翻译的话之后，周易摇头说：“是的，先生。理论上来说，我和多特蒙德确实没有任何签订任何契约，我可以不用遵循我之前做出的承诺。但是，我想人还是要有点契约精神的吧？”

　　翻译听到周易这么说，有些慌，他低声提醒周易：“周易，你这么说不太合适吧？”

　　“有什么不合适的？”周易反问。

　　“你这话说出，人家会以为你是在骂他没有契约精神呢……”

　　“怎么会呢，李哥？你不要想多了，加西亚先生这么光明磊落的一个人，不会瞎联想的。”周易微笑着向对面等待翻译的加西亚点点头。

　　“这……”翻译李哥犹豫了。

　　“如实翻译吧，李哥。真的，没事儿的。”周易坚持。

　　李哥只好把周易的话翻译了过去，当然，他注意了一下措辞和语气，但意思是没变的。

　　所以加西亚在听完了翻译之后表情有些变化。

　　他又不傻，他听得出来弦外之音。让他意外的是周易的态度。

　　他以为自己只要表明来意，周易肯定会毫不犹豫地选择巴塞罗那。

　　可是没想到，听这话，周易好像不愿意放弃多特蒙德？

　　这小子是榆木脑袋吗？

　　“但是周，你要考虑清楚，你的踢球风格更适合巴塞罗那。我在你的身上看到了哈维的影子……你在巴塞罗那，可以在哈维的身边，从他身上学到很多东西……”

　　周易耸耸肩：“你说得对，加西亚先生。但我们这次谈话的前提是我已经和多特蒙德达成协议了。我不会背弃我所作出的承诺，我不愿做言而无信的小人。或许背弃承诺，可以让我在职业生涯中走得更顺一点，但我不乐意这么做。”

　　翻译李哥在心中叹了口气——这小子的固执程度真是超乎想象……其实在他这个翻译心中，是希望周易去巴塞罗那的。

　　到时候说起来多威风啊！

　　那可是巴塞罗那！

　　多特蒙德和人家一比，真的是暗淡无光多了。

　　“所以很抱歉，加西亚先生。巴塞罗那对我感兴趣，认可我的能力，这让我受宠若惊，我非常感谢。巴塞罗那也确实是这个世界上最好的俱乐部之一。但总得有个先来后到，我已经和多特蒙德达成协议了，不管这支球队怎么不如巴塞罗那，我也会遵守我的承诺。这是做人的基本原则。”

　　说完，周易向对方鞠了一躬，转身走掉了。

　　“欸……”李哥很意外，因为他还没翻译呢……

　　不过加西亚已经不用他翻译了，答案很明显——周易拒绝了他，拒绝了拉玛西亚和巴塞罗那！

　　这简直……让加西亚感到不可思议。

　　他情不自禁地冲周易的背影喊：“小伙子，年轻冲动会让你后悔的！”

　　可惜这句话没有翻译，周易也听不懂，他没有对这句话做出任何回应，就这么头也不回地走向了他的队友。

　　……

　　郝冬看到周易独自一人走回来，已经猜到了答案，不过他没问周易，而是对他说：“阿森纳的人找你，周易。你现在可是香饽饽了。”

　　周易很意外：“我不是拒绝他们了吗？”

　　“人家现在改变了条件，他们决定答应你提出的要求，为你动用特殊天才条款，给你一线队保证。”

　　周易摇头：“可我已经和多特蒙德达成协议了。”

　　“你还是自己去给他说吧，我可以做你翻译。”郝冬说道。

　　“好吧……”周易很无奈——他想和队友们庆祝胜利啊！！

　　……

　　当艾伦·鲍威尔再次面对周易的时候，他迫不及待的将自己的条件都抛了出去，并且告诉周易这次阿森纳非常有诚意！

　　周易听他把所有的条件都说完了才开头：“可是，鲍威尔先生。我已经和多特蒙德达成协议了。”

　　鲍威尔听了之后先是一愣——多特蒙德？为什么不是巴塞罗那？

　　他原本以为是巴塞罗那说服了周易呢，没想到是多特蒙德！

　　在最初的错愕之后，他意识到这也许是一个机会。

　　多特蒙德……在青训上怎么能够和阿森纳相媲美呢？

　　但就在他想要开口劝周易重新考虑一下的时候，他听到周易说：“而且，我已经在加盟多特蒙德的合同上签字了。抱歉，鲍威尔先生，你们来晚了。”

　　鲍威尔嘴巴张开着，却一个音节都没发出来，他就这么愣在哪儿。

　　脑海中只剩下周易最后一句话在回响。

　　你们来晚了……

　　来晚了……

　　晚了……

　　他才发现最坏的消息其实不是周易被拉玛西亚的人叫走，而是他来晚了……

　　……

　　“周易，你刚才撒谎了啊。”离开了鲍威尔，郝冬指出了周易的问题。

　　“没办法，郝总。我不这么说，只怕他们每个人都要让我踢开多特蒙德，和他们的俱乐部签约。谁说欧洲人都诚实守信讲究契约精神的？”周易也很无奈。

　　“嗨，习惯就好。足坛里各种龃龉事儿都很常见，球员转会挖墙脚什么的当然是不择手段咯。”郝冬以过来人的身份拍了拍周易的肩膀。“这东西全世界各地都一样。有的俱乐部为了能够吸引小球员去他们那儿，开出各种条件诱惑球员拒绝和原东家续约，比如提供房子车子啊，给球员父母提供工作啊……你这算什么事儿啊？”

　　“还能提供房子车子？巴塞罗那的房子有升值空间吗？”周易开始考虑起来。“过几年如果我给卖了能赚多少钱？”

　　郝冬被他逗乐了：“别想了，你都拒绝巴塞罗那了！人家豪门也是有脾气的，肯定不会再来找你的。”

　　“啊，那可真是可惜呀！”周易长叹一声。

　　“装！”郝冬笑骂道。“好了，去庆祝胜利吧，在我们回到酒店之前，如果有人找你，我会帮你先挡下来的。”

　　“谢谢郝总！”周易连忙欢呼着跑向了自己的队友。

　　看着他欢快跑动的背影，郝冬笑着摇了摇头。

　　这小子能够对巴塞罗那说不，还真是了不起啊……

　　他见过很多少年得志，忘乎所以，在人生道路上迷失了方向的天才们，但这个周易的脑子倒是清醒地不像是一个十七岁的孩子……

　　就凭这一点，也许他在未来真的会有大发展！


第94章 美丽的一天

　　周易返回球队庆祝胜利，队友们围上来却都关心他和巴塞罗那之间的故事。

　　“周易，巴塞罗那挖你了？”

　　“你怎么回的？”

　　“多特蒙德怎么办呢？”

　　面对大家的七嘴八舌，周易摊开手：“我拒绝了他们……”

　　人群中响起了一阵惊呼：“我靠！你连巴塞罗那都拒绝？！”

　　“周易你疯了吧？那可是巴塞罗那啊！你知道我们有多想去吗？”

　　“就是就是！”

　　“周易我觉得你应该被叫做‘豪门拒绝者’了！你才是真牛逼，阿森纳、巴塞罗那这样的豪门你说拒绝就拒绝了！”

　　周易对大家的反应很满意——没错，敢于拒绝这些豪门的我就是这么牛逼！

　　他昂着头很高兴的接受着大家对他的称赞。

　　……

　　当周易置身于队友们的簇拥中时，何影正站在加西亚的面前。

　　“……我们对你在比赛中所表现出来的东西感到欣喜，孩子。所以我想问问你，是否有兴趣来拉玛西亚足球学校继续学习呢？”加西亚面带微笑，态度和蔼地询问何影。

　　完全看不出他刚刚被周易毅然决然的拒绝搞得有些恼羞成怒，连“你会后悔”这样的话都说出来了。

　　面对加西亚抛出的橄榄枝，何影几乎没有任何犹豫，他有些激动地用力点了点头：“我愿意！加西亚先生！”

　　这位在球场上面对得分机会都很冷静的少年，难得的激动了一次。

　　但也不用奇怪，这可是他何影来参加此次真人秀的终极目标，能够加盟他从小就喜欢的球队，是他梦寐以求的事情。

　　当这个机会摆在他面前的时候，他是绝对不可能说出除了“我愿意”以外任何回答的。

　　加西亚看到何影激动的样子，满意地点了点头，灿烂的笑容浮现在他的脸上——这才是一个正常孩子在接到拉玛西亚邀请时的正常反应嘛。

　　何影的表现让他多少找回了点场子。被周易拒绝掉的不愉快便成为了小插曲，不值一提，也不愿意再提。

　　他握住了何影的手：“虽然我们和你所在的俱乐部还有一些手续程序要走，但我要提前对你说——欢迎你加入‘采石场’！”

　　……

　　中国少年们在拉玛西亚的庆祝终于结束了，击败拉玛西亚青年队的时候突然很兴奋、狂喜。

　　可是这情绪很快就会过去，顶多延续一个星期。

　　一场比赛的胜利而已，日子还要继续过的，一场比赛的胜利没办法当饭吃。

　　他们更在意的其实是自己能否像周易那样，有欧洲球队的球探来接触。

　　这才是他们通过参加这次的真人秀节目改变命运的办法。

　　但可惜的是，除了周易和何影，其他人都没有被通知有球探找。

　　直到他们上车，离开拉玛西亚，都是如此。

　　大家内心都有些郁闷，尽管外表上还没有表现出来。

　　看着周易阿森纳、多特蒙德和巴塞罗那都来找他，他却只选了一个多特蒙德，你说其他人心里没点什么想法，那是不可能的。

　　但人家配得上这样的待遇。

　　何影被拉玛西亚相中也不是什么不可思议的事情。他是中国队这次活动的头号射手，对拉玛西亚青年队的这场比赛，他也有一个进球和一次助攻，非常抢眼，被巴塞罗那看中很自然的事情，甚至比周易更不意外。

　　其他人呢？

　　所以自己最后还是来欧洲旅游了一圈吗？

　　……

　　不过孩子们毕竟是容易忘记不愉快的，当他们回到酒店，发现餐厅里已经准备好一场丰盛的庆祝晚宴时，大家都很快甩掉了出国留洋的念头，将注意力集中在了巴塞罗那和西班牙的美食上。

　　徐涛代表节目组，郝冬代表教练组，恭喜球员们取得了这场历时性的胜利，同时也宣告真人秀节目圆满结束。

　　最后能够用一场如此来之不易的胜利作为节目的结束，真是太完美了。

　　徐涛很高兴，郝冬也很高兴。

　　这最后一期节目放出去，不知道会引起什么轰动呢……

　　徐涛是为收视率感到高兴，而郝冬则是为这件事情对中国足球青少年培养的意义而感到高兴。

　　通过这个节目，或许会重新在神州大地上掀起青少年足球的高潮呢？

　　据说足协在和教育部协商，推进足球进校园。也许这次的节目拨出去之后，会成为一把催化剂呢？

　　要知道，周易可是货真价实的学生球员，他简直就是足球进校园之后能够培养出优秀足球人才的最好代言和证明。

　　不过我们还能培养出第二个周易吗？

　　郝冬将目光投向了周易。

　　队友们起哄道：“周易！来再唱首英文歌！这次不许唱字母歌了！”

　　“好！”周易举起一根棍状面包做话筒，放在嘴边，但他刚刚开口正要唱呢，孙盼就大喊：“也不许唱生日快乐歌！”

　　“圣诞快乐歌也不行！”李响附和道。

　　周易哼道：“开玩笑，你们以为我是什么人？怎么会唱那种没水平的歌？这次我不仅要唱英文歌，我还要用英语唱中国戏曲！”

　　“吁——！”嘘声四起，都觉得周易这是在吹牛逼。英文歌和中国戏曲任何一个单独拿出来他们都觉得难度很大，把这两个结合起来难度就更大了。

　　不过嘘声之后，大家却都很认真地看着周易，侧耳倾听。因为他们很好奇，周易要怎么用英文来演唱戏剧。他们都知道周易脑子里总有各种鬼灵精怪的想法，简直就像阿甘手中的巧克力糖盒子，谁也不知道下一颗是什么味道的。

　　坐在角落里的梁齐齐没参与进去，他对于周易出风头这事儿是打心眼里不屑的，他哼了一声，然后端起了杯子，准备喝一口果汁，刚才吃的有点咸。

　　就在他刚刚把果汁喝进嘴巴里，就听到周易鬼哭狼嚎的奇怪歌声：“Liu Brother——Said Wrong！Said Wrong！Who say——woman no better man？！”

　　“噗！”梁齐齐不仅仅是把嘴巴里的果汁喷了出来，还呛进了鼻子和气管里，他猛烈的咳嗽了起来。

　　不过他的咳嗽声完全被周易天马行空，不拘一格，空灵飘逸的歌声盖住了。

　　周易的声音凌空一转：“Two Birds on the Tree，On the Tree！Green River and Hill，Smile——in——the——Face——！”

　　梁齐齐听到这一句，咳嗽的更厉害了。

　　不过他的咳嗽声被队友们巨大的哄笑声和拍桌声淹没了，谁也没注意到在如此欢乐高兴的场合中，有这么一个难受的人……

　　郝冬和徐涛也被周易的表演逗乐了，徐涛在问旁边的工作人员：“这段拍了吗？”

　　得到了对方肯定的回答之后，他满意地为周易鼓起掌来。

　　这一段的效果可比他费尽心思想怎么在节目中找亮点好太多了。

　　而郝冬则脸上带笑，摇着头。

　　不，我们绝对不可能再培养出第二个周易。因为这小子……是他妈的培养不出来的！他的性格、能力都浑然天成的像是从石头里蹦出来的一样，独一无二。

　　许阳在旁边笑着抹眼泪：“经典豫剧和黄梅戏就让这小子给糟蹋了！不过，真有趣！”

　　……

　　庆功宴结束之后，教练组这次没有规定大家十点钟之前必须上床，所有人随便玩，玩通宵都可以。

　　周易也没有苦兮兮的特训，他和孙盼、杨牧歌、郭怒一起都聚集在替补门将赖葱的房间里，用赖聪带来的一台PS3玩实况足球的对战，快十个人挤在房间里，为虚拟游戏里的进球、丢球、胜利、失败而欢呼起哄。

　　“我草！这球都不进！孙盼活该你踢一辈子门将！”

　　“是手柄问题，不是我！”

　　“哦哦哦！这球漂亮！耶耶耶耶耶！！”

　　“蒙的！绝壁是蒙的！！”

　　“老子孤独求败啊！谁能打败我？”

　　“等着，我换我最拿手的阵型！”

　　……

　　何影没去凑热闹，他在自己和周易的房间中看书，看的依然是那本加泰罗尼亚语教材。但他频频被隔壁传来的惊呼与哄笑打断，不过他并没有露出任何不耐烦的情绪。

　　只是笑着摇摇头，便继续喃喃默念那些加泰罗尼亚语的单词。

　　在如此激动人心的美丽一天里，何影似乎都变得没那么讲究和认真了，仿佛什么事情都可以是接受容忍的。

　　……

　　周易玩得很晚，才回到自己的房间，何影已经睡了。

　　周易轻手轻脚冲了澡，也迅速躺被窝里进入了……FIFAOL3的世界。

　　“恭喜你，周易。”刚进去，他就看到了楚绫微笑的脸。“你终于击败了拉玛西亚青年队。”

　　周易嘿嘿笑着：“世上无难事，只怕我周易！”

　　自己吹完自己之后，周易看着这熟悉的训练场，和他那些因为没有指令而呆若木鸡的队友们，突然不知道该干什么了。

　　之前两个月里，他所有的努力都是为了击败拉玛西亚青年队，为此他拼命努力训练，然后和他在欧洲的对手们比赛。

　　但现在，最后一场比赛都结束了，他们赢得了胜利。

　　可赢得胜利之后？

　　突然有些空虚。

　　看着周易环顾四周，默然无语，楚绫问：“怎么了？”

　　“没什么，就是觉得……任务完成了，目标实现了，突然一下子不知道该做什么了。”

　　“你实现的只是短期目标啊。”楚绫说道。“你的长期目标是什么你忘了吗？”

　　周易恍然大悟——对哦！我可是要成为足球巨星的男人！

　　他马上来了斗志：“那好，我们来训练！”

　　但楚绫却阻止了他：“稍等，周易。你还要和他们一起训练吗？”

　　她指着那些队友。

　　周易也愣住了，他看过去，目光在他们身上挨个扫过。

　　虚拟的孙盼，虚拟的杨牧歌，虚拟的郭怒，虚拟的何影，虚拟的李响……他们虽然面无表情，看起来就更商店橱窗里的模特假人一样，但周易却早就把他们和现实里活蹦乱跳的队友们重合起来了。

　　他突然明白过来之前自己的情绪是什么，那不是目标实现之后茫然无措的空虚，而是要和这些队友们告别的不舍。

　　在现实里，节目结束，他们要回到国内，在北京解散，各奔东西。他会去多特蒙德，何影应该就是去巴塞罗那，其他人呢？

　　孙盼去哪儿？回他的辽宁队吗？

　　杨牧歌呢？

　　郭怒呢？

　　都回各自的俱乐部，以后我们还会不会有机会再见面？

　　我们会分道扬镳，在不同的人生道路上越离越远吗？

　　就像朴树的那首歌中唱的一样。

　　他们都老了吧，他们在哪里呀？

　　我们就这样，各自奔天涯……

　　“他们……”周易看着这些队友们说，“可以留下来吗？”

　　“可以，但没什么意义。你以后不会再有和这支球队一起训练、比赛的机会了。这支球队本来就是因为要拍电视真人秀，而临时组建的。”楚绫解释道。

　　“能留下来就有意义。”周易说道，“留着吧，楚绫。就算我不会和他们训练和比赛，我也希望他们留在这个世界里，就像我会把他们和这段日子都留在记忆中一样。”

　　“好。”楚绫点头，随后周易看到虚拟队友们身上翻出了一道金光，一个接一个被点亮，整个训练场上出现了十几道金光，一时间光芒大盛，他不得不眯起眼，偏开头。

　　当光芒消失之后，他才敢重新扭回头去，发现训练场上已经没有了那些队友。

　　“他们进入了你的生涯回顾。当你想看他们的时候，你可以进入生涯回顾去找到他们。”楚绫解释道。“现在，连这块训练场也要进入回顾了。”

　　话音刚落，周易身边斗转星移，场景犹如水波一样抖动散开。大约几秒钟之后，画面又重组，他出现了在了一块完全陌生的训练场上，而在他的身边，也出现了一批新的队友，他们穿着……多特蒙德的球衣。

　　“这是……”

　　“多特蒙德俱乐部位于布拉克尔小镇的训练基地，这块场地是青年队专用。”楚绫介绍道。

　　“所以这些队友，就是我在多特蒙德青年队会遇到的队友？”周易指着那些老外们问，这些老外中有不少人都是他曾经在虚拟比赛中对阵过的多特蒙德青年队球员。

　　“没错。你可以通过打开他们的属性面板来了解他们的能力。”楚绫说道。

　　周易扫了一圈，发现有几个熟悉的面孔不见了，比如格策，比如那个中锋施耐德。

　　“他们人呢？”周易问。

　　“施耐德去了U19，多特蒙德最顶级的青年队，就在和你们的比赛之后没多久。”楚绫解释道。“而格策，他去了一线队。”

　　周易张大了嘴巴。

　　先是蒂亚戈，现在是格策……一个个都去一线队了。

　　自己仅仅是追赶他们，就还有很长的路要走。

　　不过格策去一线队的消息也让周易在羡慕之余有些振奋——这说明克洛普真是一个善于提拔年轻人的主教练，只要有能力，年龄根本不是问题。看来自己选择多特蒙德是完全正确的！

　　想到这里，他斗志十足地喊道：“那来吧！开始训练！”


第95章 热血大结局

　　结束了和拉玛西亚青年队的最后一场比赛之后，中国足球少年们并没有马上回国，而是在巴塞罗那多逗留了三天。这三天时间里，大家参观了巴塞罗那市内外的各种旅游景点，还留了一天给他们自由活动，让有些经济条件宽裕的孩子们可以去购物。而且也不仅仅是为了孩子们，节目组和教练组那些辛苦工作了两个月的工作人员们，也利用这个机会在巴塞罗那尽情畅玩了一番。

　　随后，他们从巴塞罗那登机启程，经阿联酋迪拜中转，飞回中国北京。

　　结束为期两个月的欧洲挑战之旅。

　　当节目组和小球员们在酒店分离的时候，周易被工作人员围住了。

　　他们都拿着衣服、帽子等东西和笔，递到周易面前：“给签个名啊，周易！以后这签名就值钱了！”

　　周易也不拒绝，拿起笔就在大家递上来的东西上签名。

　　作为这支球队的核心，周易登场前和登场后中国队的表现是完全不同的，节目的效果也完全不同了。所以节目组的工作人员们也都很佩服和感激周易。如果不是他的话，这节目可能真就废了——花了那么多资源，整个摄制组一百多号人上上下下这两个月的所有努力，很可能就会被腰斩，被放弃。

　　大家都喜欢周易这个活泼开朗的小孩子。

　　也很高兴看到他最终和多特蒙德达成协议。以后他们看德甲，就多了一份期待。

　　在周易刚刚抵达巴塞罗那时就跟拍周易的摄像师也走到周易跟前，找周易要签名。

　　周易一边签名，还一边说：“唉，以后回家都不会上厕所了。”

　　围在他旁边的众人奇怪地问为什么。

　　周易把签完名的东西递给摄像师大哥说：“旁边没有摄影机了啊！”

　　所有人全都大笑起来，包括那位摄像大哥。

　　笑完之后他却突然很感动——他没想到周易到现在都还记得这件事情，记得他。要知道节目组光是摄影师就有三十多位，他们也从未对小球员做过什么介绍，他们只是在小球员训练、生活的时候在旁边默默拍摄。

　　他是一个普通的工作人员，享受不了明星待遇。所以节目播出去光鲜亮丽，但没有人知道这些工作人员在背后付出的努力和艰辛。

　　每天从早忙到晚，有时候连口热饭都吃不上，甚至压根儿就吃不到饭。睡两三个小时就要起床调试机器。当小球员们还在睡梦中的时候，他们已经启程赶往拍摄地点布置架设机位。

　　但只要能把节目拍好，他们没有怨言，喝不上水，吃不上饭，他们可以理解，不会闹腾。

　　他们似乎也习惯了不要提要求，埋头干活。

　　他们的名字除了在节目最后的名单中出现，其他地方都看不到。而且最后的名单其实也没多少人会看的。

　　就这么默默无闻干完这个工作，继续赶往下一个工作地点。

　　辛苦工作，努力赚钱，养活家里的妻子、孩子和父母老人。

　　这就是他们的人生。

　　他们能够用镜头拍出明星美轮美奂的身姿，但他们的镜头中不会有自己。

　　他们似乎都习惯被排除在大众视野外，明星们也不会将目光在他们的身上多做停留。

　　结果周易竟然记得他！

　　这让他非常感动。

　　他向周易竖起了大拇指：“小伙子，我今年三十七了。也曾经是个球迷，但后来不看球了。为啥不看我就不说了，但我要说的是现在因为你小子，我打算重新看足球了！去了德国的话，也要加油！我是你的球迷！”

　　旁边的工作人员们也都纷纷高喊：“没错，周易！我们也是你的球迷！”

　　“放心这签名我不卖，回去我就给裱在玻璃框里！”

　　周易看着这些摄像组的大哥们，音频组的老师们，导演组、制片组、化妆组、美术组、后期组、外联组……等等所有摄制组的工作人员们，和他们朝夕相处了两个月，从最初的不习惯身边有镜头跟着到最后对他们的存在视而不见，和朋友谈笑风生……

　　周易觉得自己也跟着成长了许多。

　　这些摄制组工作人员的辛苦，他也是看在眼里的。

　　每个人，为了能够做好这个节目，都在努力。

　　就像是大家在球场上都是为了追求胜利一样。

　　真人秀，这是一个团队合作才能出成果的项目。

　　足球也是如此。

　　周易突然向大家鞠了一躬，难得没有嬉皮笑脸，很认真地说：“谢谢哥哥姐姐老师们！”

　　人群中有人率先鼓起了掌，掌声很快就响成了一片，还有人偷偷抹起了眼泪，不舍的情绪在每个人心中蔓延。

　　掌声吸引了其他地方的人们。

　　郝冬正在和总导演徐涛聊天，也被这一幕吸引了目光。

　　“这小子，总能让大家以他为中心，总能调动起大家的情绪，总能吸引大家的目光……以后肯定会是一个了不起的人物！”徐涛轻声感慨。

　　“是啊，以后我就可以说这小子是我当初从一场真人秀的海选中捡来的。”郝冬接道。

　　两人对视一眼，莞尔一笑。

　　两只手握在了一起：“辛苦了。”

　　“郝总你也辛苦了。”

　　“为了这些孩子，受点苦没什么，哈！”

　　在巴塞罗那，《绿茵继承者》真人秀节目制作组正式解散，团队将分批回国，孩子们将先走。

　　来的时候，第一站是巴塞罗那。

　　走的时候，也从巴塞罗那走。

　　真是一个完美的循环。

　　……

　　而就在他们还在天上飞着的时候，《绿茵继承者》的最后一集也终于在浙江卫视上播出了。

　　对于这一期节目，不仅是节目组，电视台方面也非常重视——他们提前知道了比赛结果，自然要重视了。

　　于是从三天之前，除了在自家的电视台上宣传预告之外，在传统报纸平面媒体和新兴的网络媒体上，他们也开展了非常猛烈的宣传攻势。

　　周易、何影、孙盼这些小球员和郝冬的个人形象也屡屡出现在大家视野里。就连公交车站牌上都能够看到《绿茵继承者》热血大结局的广告。

　　有人注意到了他们这个宣传语。

　　“热血”大结局。

　　热血？

　　关注《绿茵继承者》这档节目的人都知道，中国足球少年们在欧洲的路线是一个圈，最终还是要回到巴塞罗那来挑战拉玛西亚青年B队。

　　而这个对手在节目的第一期里，就十二球羞辱了中国少年们。

　　双方的实力差距是非常巨大的。

　　就算中国足球少年们在之前赢过切尔西青年队，赢过利物浦青年队，还逼平过曼联青年队，也不代表他们就能击败拉玛西亚青年队啊。

　　况且他们还在意大利的两场比赛中都输给了对手。

　　在巨大的实力差距面前，怎么热血？

　　有人讥讽节目组的宣传：“哪里是热血结局？我看分明就是狗血结局！制作方肯定要在这最后一集里大撒狗血！拼命煽情，什么虽败犹荣，什么屡败屡战，什么少年们永不放弃的体育精神……总之，这是一场‘光荣的失败’！但再他妈光荣，也是失败啊！”

　　还有人奇怪电视台一反常态的高调宣传：“这不是把所有人的胃口吊起来了吗？到时候输了球怎么办？现在的电视台为了吸引眼球，真是什么都不顾了！我倒觉得孩子们真是无辜，到时候如果输了球，那些被吊起胃口的观众们还不把他们都骂惨啊？”

　　大家都在猜测这“热血结局”究竟是什么解决。

　　他们猜出了很多种可能，但没有一个人猜中国队会赢，因为那是绝对绝对绝对不可能发生的事情。

　　不过这种猜测和争论，也把节目炒作的沸沸扬扬，就连平时不关注足球真人秀节目的人都知道了，并且很好奇，想要看一看。

　　在吸引了足够多的眼球之后，星期四的晚上，浙江卫视，《绿茵继承者》的大结局正式播出。

　　无数人坐在电视机前收看这期的节目，但这里面很多人其实都是来看笑话的，他们想要看看电视台吹出去的牛逼要怎么圆！

　　周易的父母也是早早就坐在客厅里，把茶水、花生、瓜子和糖果等零食都准备好了，就像是每年看春节联欢晚会那样隆重。

　　林显荣坐在正对着电视机的位置，在他的周围则坐满了家庭成员，一大家子基本上都做在电视机前，簇拥着他们的家长，等待《绿茵继承者》最后一集的开播。

　　现在已经没有人会惊讶林显荣为什么会对一档足球类的综艺真人秀节目感兴趣了。因为大家都知道，在这档节目中有一个是青阳一高的学生，他叫周易。

　　……

　　这期节目一开始，电视机前那些之前就看《绿茵继承者》的观众们就觉得不对劲。因为这次的节目里没有固定安排好的游戏任何环节，反而从一开始就好像在围绕着最后一场比赛展开，一档真人秀综艺节目，给人的感觉却像是……足球纪录片！

　　从球员到教练，轮番出现在镜头前，谈起了他们这两个月在欧洲的经历带给他们的感受。

　　“欧洲足球和咱们国内的足球简直就是两个世界……”

　　“……实力的差距太明显了，不承认不行，假装看不到也不行……”

　　“人家的训练体系很清楚要做什么，思路统一延续，长期以往怎么可能不出成绩？反观我们……唉！”

　　在这些受访的画面中，穿插的则是中国少年们一路走来的各种比赛画面。

　　无一例外，全都是丢球和输球之后的无奈、痛苦、绝望的画面，色调阴暗，让人情绪低落。

　　尤其是对拉玛西亚青年B队的第一场比赛，0:12输掉的那一场，出现了很多画面。

　　直到周易出现在屏幕中，画风才突然一转。

　　“第一次出场紧张吗？不紧张！这有什么好紧张的？还没期末考试紧张呢！我可是久经‘考’验的！”

　　画面下方字幕注释：对多特蒙德青年队赛前，周易初次登场。

　　随后穿插的比赛画面就变了，从之前让人绝望痛苦的输球画面变成了球队进球之后庆祝的场面。

　　比如周易助攻何影打进中国足球少年们在旅欧过程中的第一个球之后，嚎叫着扑上去，把何影压在身下的那一幕。

　　比如周易在对曼联青年队进球之后，冲着摄像机镜头翻开学生证证明他就是青阳一高学生的时候。

　　当这个画面出来的时候，林显荣家里不少人都将目光移向了他们的大家长。

　　有人拍老爷子马屁：“这小子，这下咱们青阳一高可就出名了！”

　　林显荣却摇头说：“青阳一高本来就是全国重点。”

　　但是他说这话的时候，脸上是带着很明显的笑容，那种看着自己的孩子喜爱瞎胡闹却并不打算阻止的溺爱笑容。

　　……

　　周易成为了一个分水岭，他出场之后，无论是画面、音乐还是其他的东西，都给人一种积极向上的感觉。

　　随后画面一黑，上面打出了一句字幕：“最后一战，对手拉玛西亚青年B队。”

　　之前那种积极阳光的东西没了，黑色的背景又重新给人一种压抑的感觉，一种山雨欲来风满楼的感觉扑面而来。

　　接下来从比赛当天的早晨开始，小球员们起床、洗漱，然后去餐厅就餐，听教练组的教练做今天的安排，几点钟吃午饭，几点钟去拉玛西亚，几点钟比赛，几点钟回来……

　　镜头挨个扫过小球员，他们中大部分人都在很认真的听讲，专注地连早饭都没顾上吃。

　　没有旁白，也没有配上音乐，全是现场原音呈现，在教练说话的间隙，只有零星的刀叉触碰瓷盘的清脆声响，让人感到大战临头的压迫感和紧张感。

　　电视机前的观众们都忍不住紧张起来。

　　就算他们知道这场比赛肯定输，但也觉得少年们有一些英雄出征一去不返的悲壮。

　　或许这就是电视台宣传的“热血”的原因？

　　当大家有些没想到的是，赛前部分到此结束，仅仅十二分钟。

　　一段广告之后，节目就进入了比赛部分。

　　这个时间在之前所有的节目中，当时前所未有的。这让电视机前的观众们都很奇怪——电视台把这么多时间都用来放比赛？一场失败有什么好大张旗鼓渲染的？

　　比赛开始，依然是中国队先获得了射门的机会，威胁到了拉玛西亚青年B队的球门。但是看过上一次两队交手那期节目的人都会不以为然——开场威胁对方球门又怎么样？不能进球一样白搭，相反还会激怒对手。看来这场比赛肯定又是一场屠杀了，只是中国队依然是被屠杀的对象。

　　果然，接下来拉玛西亚青年B队向中国队的球门发起了猛烈的攻势，形成为了围攻。

　　但是让观众们意外的是……拉玛西亚青年B队的进球却迟迟没来！

　　十分钟过去了，比分是0:0。

　　十五分钟过去了，比分还是0:0。

　　二十分钟过去了，比分依然是0:0！

　　网络上开始出现了惊讶的评论：“我草？今天怎么回事儿？到现在还没丢球？”

　　“巴塞罗那在搞什么？赶紧进个球我好安心啊！”

　　“二十分钟还是0:0？一定是我打开的方式不对！”

　　让他们更惊讶的还在后面。

　　当周易在队友传球失误的情况下依然把足球重新控制下来，并且一脚直塞助攻何影率先打破僵局的时候，《绿茵继承者》的贴吧里瞬间刷出了无数帖子。

　　“我靠靠靠靠靠靠！！！”

　　“中国队1:0领先了！我真没骗人！”

　　“这怎么可能？！先进球的是中国队！”

　　“那群小屁孩打破了拉玛西亚的球门？！”

　　“我的天！”

　　“何影！何影！如影随形！”

　　“何影帅呆了！周易的助攻也真是漂亮！”

　　“就是就是，在李响传球失误之后，我还以为中国队的这次进攻没了呢……”

　　“我就是青阳一高的学生，我为周易感到骄傲！”

　　“楼主你能帮我要个周易的签名吗？”

　　“我也要我也要！”

　　……

　　电视机前更是有不少人呆若木鸡，不敢相信他们所看到的这一幕。

　　上半场中国队依靠何影的这个进球，1:0领先了拉玛西亚青年B队，在放广告的时候，很多人都在有些惶恐的讨论——这真的是中国足球的表现？

　　下半场开始之后，拉玛西亚青年B队加强了攻势，并且成功扳平了比分。

　　当拉玛西亚青年B队进球之后，有一部分人反而松了口气——觉得这场比赛这才算进入了正轨。

　　丢球之前中国队的表现实在是把他们吓得不轻。

　　但更多的人则是……在电视机前双手抱头，惋惜地大声哀叹起来。

　　但他们看了这几十分钟中国队的比赛之后，都会为这一刻的丢球而感到可惜。

　　“其实……就算平局也是很不错了，他们的表现已经足够好了……”在贴吧上，很快出现了这么一个帖子，楼主试图安慰众人。

　　但是很快就有人反驳道：“可是我们明明领先啊！我们表现明明那么好，为什么不能享受胜利？”

　　下面有人回答道：“但那时拉玛西亚青年B队！那是巴塞罗那的梯队！他们的实力强大的不是一星半点！”

　　“那又怎么样？之前领先的可是我们！都领先了几十分钟，这时候被扳平怎么可能接受？！”

　　“大家想开一点吧，以我们的实力，比赛能够打成这样已经很出乎我们的意料了，我为这些孩子们感到自豪。我改变了对他们的看法，我觉得电视台说的‘热血’是真的做到了。他们的表现真的很棒！就算最后不能赢得比赛，我们也没什么好抱怨的，只需要为他们鼓掌就行了！”

　　“话是这么说，但足球是一项以胜负论英雄的运动。如果最后输了，大家记住的仍然只会是失败者的形象，你在比赛中领先八十九分钟又怎么样？只要最后输了，那之前的努力就都毫无意义！”

　　就在大家争论不休的时候，突然有人在贴子里回了一句：“我说……周易是不是要被换下了，比赛都七十分钟了啊……”

　　这一句结束了之前所有的争论，大家的注意力都被集中在了周易是否要被换下这件事上。

　　之前每场比赛，周易都会在大约七十分钟的时候被换下，因为他的体能也就只能支撑这么久了，接下来完全跑不动的他留在球场上也没什么意义和作为。

　　“快看节目，好像真的要换周易诶！”

　　“唉……看来这场比赛能够最终拿到一个平局就已经很不错了。之前还在争论赢还是平的人，别争了……”

　　“唉……真是可惜！”

　　就在大家在贴子里唉声叹气的时候，突然他们发现……周易没有被换下！

　　“欸，周易没下场？！”

　　“好像是周易自己要求留在球场上的……”

　　“看吧！我就说如果我们能赢为什么要接受平局？果然周易都没有放弃！”

　　“好样的周易！不抛弃不放弃！这才是体育精神！”

　　“就连周易都没有放弃，我们又有什么理由放弃呢？！”

　　“唉，我说你们这些人……别忘了周易的体能可是他的弱项啊，虽然他没下场，可是已经跑不动的他留在球场上还有什么用？”

　　“话是这么说……但只要周易还在球场上，我就对这场比赛还抱有期待！”

　　“没错！楼上的说得对！我也是！”

　　“我对周易也有期待！”

　　“唉，你们这群周易的脑残粉……好吧，其实我也有期待，但这话不能说出来，说出来就不灵了啊！”

　　……

　　网友们好像都被周易刺激的热血沸腾，但电视机前的观众们其实都看得出来，周易留下来固然让人觉得很热血，但其实他已经筋疲力尽了。

　　就算留在球场上又有什么用？

　　甚至要有些自诩成熟理智的人觉得周易这样的决定纯粹是为了他自己耍帅，压根儿没考虑球队的实际情况，他留在球场上，等于让中国队少一人。这样只会加速球队的失败。

　　不过当他们看到周易在球场上不断大喊大叫，指挥队友把足球倒来倒去的，竟然三分钟没让拉玛西亚青年队抢到球的时候……他们都惊呆了。

　　我草，足球还可以这么踢？！

　　“啊哈哈哈！用嘴溜猴！周易太牛了！原来跑不动了还可以这么踢球！”

　　不过这种轻松和搞笑的气氛并没有持续太久，因为大家发现其实中国队的困境并没有解决。

　　随着比赛时间的推逝，拉玛西亚青年队孤注一掷，拼命进攻。他们的攻势犹如海上的风暴，而中国队就是这场风暴中的一叶扁舟，被打翻都是轻的，最有可能的是被一个浪头拍成碎片……

　　尤其是当拉玛西亚青年队开始前场逼抢之后，中国队甚至连半场都过不去了。

　　“守住！一定要守住！”

　　这个时候就连之前还觉得平局不能接受的人也都开始这么说了。

　　能够拿到一场平局，他们就很满足了。

　　以中国队的表现，这么一场平局，绝对对得起“热血结局”！

　　……

　　不过有人总是喜欢搞出一些让人意想不到的“大新闻”。

　　就在大家都觉得平局已经很好的时候，周易却跑去开球门球了。

　　看到他从中前卫的位置上跑到门前去开球门球，大家都觉得很奇怪。

　　当他们听到位于球门后方的话筒收录到了周易的话时，他们更震惊了——在如此不利的情况下，在所有人都想着拼命守住一场平局的时候，周易他竟然想的是在这次进攻中打一个成功率……他想的是赢！

　　接下来，所有人就跟在看一场电影的最终高潮大戏一样，他们看着周易把足球提踢出来，然后郭怒、孙盼和周易之间连续传递，竟然把足球摘了出来！

　　可是拉玛西亚青年队的球员还在拼命围抢堵截，形势依然很危急，电视机前的观众们那颗心依然悬在嗓子眼儿——如果在这个位置上丢球，那可就惨了！

　　周易并没有让他们的担心变成现实，通过他和杨牧歌之间的配合，他甩开了防守球员，然后一脚把足球传给了何影！

　　“冲啊！”电视机前有人情不自禁的吼了起来，就好像在看这场比赛的电视直播一样。

　　“这是中国队最后一次机会了！一定要进啊！”有人双手合十，在电视机前祈祷起来。

　　他们已经忘记了，这其实是一期综艺节目……

　　……

　　电视镜头牢牢锁定在了何影的身上，所有人的目光也都聚焦在何影的身上。

　　他们眼看着何影深陷重围，似乎闯入了一条死胡同，再也没有回头路了，而周易强调的打成功率的这次进攻似乎也失败了……

　　可就在这个时候，他们看到……何影突然把足球传了出去！

　　他把足球从包围圈中横传了出去！

　　难道还有人跟上了他？

　　会是另外一个前锋张涛吗？

　　镜头随着足球转移，待大家看清楚跟上何影的那个人时都惊呼了起来。

　　“周易！？”

　　不可思议！

　　那小子不是跑不动了吗？

　　为什么偏偏是他，偏偏只有他？

　　接球之后的周易跌跌撞撞，随时都要摔倒的样子，让电视机前的观众们心都揪紧了——这种时候要是摔倒了，功亏一篑那才是最可惜的！

　　一切都发生的很快，从周易接到球到他突然起脚射门，时间快的让人们还来不及为周易担心太久，就看到足球已经……滚进了球门！

　　那一刻，不少人觉得头皮都炸了。

　　“好球！！”

　　吼出这一声的是林显荣，老爷子同时还一巴掌排在了红木沙发的扶手上。砰地一声！

　　而他的家人甚至都顾不上为老爷子也会如此失态而惊讶，在周易进球的时候，他们也一跃而起，振臂欢呼起来。

　　绝杀！

　　来自青阳一高的高三三班学生周易绝杀了拉玛西亚青年B队！

　　“啊啊啊啊啊啊！”周健良坐在沙发上，举起双臂，拉长了声音吼。“我就说了！我就说了咱儿子是天才！我就说了咱儿子是天才！咱儿子是天才！！”

　　妻子李翠芸轻轻打了他一下：“行了行了，说一遍就得了。”

　　“重要的事情要说三遍！！”周健良冲自己老婆吼道。


第96章 轰动

　　《绿茵继承者》的最后一期节目在播出的第二天正式开始发酵。

　　网络上的反应比线下要快，当天晚上就形成了讨论的热潮，不管是感到激动也好，还是觉得不可思议，但最起码所有人都在讨论这件事情。

　　贴吧上、QQ群里、论坛上，大家都在热烈讨论着这场比赛的胜利。

　　在最初的激动和兴奋之后，有人猜测这会不会是节目的效果。这场比赛的胜利是提前决定好。

　　不过当有人提出了这样的观点之后，马上就有人进行了反驳。认为从比赛过程来看，拉玛西亚青年B队是使劲了全力的，而且为了能够赢下这场比赛，最后的伤停补时高达七分钟，这也是完全超出了最初的五分钟伤停补时。

　　此外，还有人觉得以拉玛西亚的名誉和自尊，他们是绝对不可能接受在这样的电视节目中，被安排输给中国队的。节目组要让他们心甘情愿输球，还要输的这么有技术难度，那得下多大的公关能力。

　　“……如果《绿茵继承者》有这样的公关能力，我建议足协可以让他们去公关一下亚足联和国际足联，保证咱们国家队每届世界杯都能够公关进世界杯决赛圈……”

　　而还有些人则将注意力放在了足球本身——中国队能够赢下这场比赛一定是有道理的，他们对于公关一说是嗤之以鼻的，他们更愿意从比赛中找到中国队能够赢下这场比赛的理由。

　　很简单，中国队的表现更好，更团结。

　　从比赛一开始，中国队就进入了节奏，全场比赛第一脚有威胁的射门出自中国队。

　　当然，也有人表示反对，认为中国队和拉玛西亚青年B队的第一次交手时，全场比赛的第一脚有威胁射门也出自中国队，但为什么最后的结果和这一次却大相径庭呢？

　　有人给出了答案：“傻啊！唯一的区别当然是周易出没出场啊！双方第一次交手的时候，周易还是替补，整个中国队一盘散沙，进攻全靠何影的个人能力，那有什么威胁可言？而这一场比赛，周易首发出场，把中国队的进攻梳理的仅仅有条，中国队自然可以持续稳定的威胁拉玛西亚青年队的球门！”

　　这个答案真是有理有据，令人信服。

　　是的，所有的变化都是因为周易上场了。

　　所以其实这场比赛，中国队能够有如此脱胎换骨的表现，能够击败拉玛西亚青年B队，就是因为有周易。

　　就连何影的粉丝们也不得不承认，如果没有周易的助攻，何影的表现也不会这么耀眼。如果没有周易最后时刻毅然决然的坚决插上，何影的带球很可能就是自寻死路。

　　一时间，周易这个名字成为了全国球迷都在讨论和关注的对象。

　　尽管之前媒体上有过关于周易的报道，知道他确实是一个还在上学的学生，今年九月份刚刚成为一名高三学生。

　　但有关周易更多的消息，确实太少。大家除了知道他是一个学生球员之外，就一无所知了。

　　在如今这样的情况下，显然是无法满足大家的好奇心的。

　　不过周易学生球员的身份也让大家都在猜测，在这次真人秀表现的这么好，回国之后周易还能继续做他的普通高三学生吗？

　　“做啥学生啊！要我就退学踢球去！就凭借这一场比赛，我还就不信国内没有俱乐部要了！”

　　网友们是这么给周易规划的。

　　浙江卫视在最后一集里并没有说周易已经和多特蒙德达成了协议，毕竟双方还没有签合同，这笔转会仅仅是存在于双方的口头承诺中，是一个意向，还没有变成现实，他们自然不便提前透露什么。

　　如果让网友们知道周易已经和多特蒙德俱乐部达成了转会意向，而且他还拒绝了阿森纳和巴塞罗那俱乐部的邀请，那些将着眼点放在国内俱乐部的人会不会觉得自己的胆子其实还不够大呢……

　　……

　　节目播出的第二天，不仅是网络上，各大报刊、电视媒体也开始跟进报道这件事情。

　　“在一档时下火热的电视真人秀节目的大结局中，一支由国内足球少年组成的球队出人意料的击败了实力强劲的巴塞罗那青年队……”

　　“……这支为了拍摄节目而临时拼凑起来的球队，本来并不被人们所看好。双方第一次交手的时候，巴塞罗那青年队曾经以12:0这样的悬殊比分击败过中国足球少年们。因此昨晚这场比赛的胜利便在国内球迷观众当中引起了强烈的反响。针对网络上出现的有关比赛结果是节目组提前安排好的说法，浙江卫视和北半球公司都做出了辟谣，表示他们不会对比赛本身做任何安排，否则中国少年们也不会在第一次和巴塞罗那青年队相遇的时候输的那么惨了……”

　　“……在昨天晚上播放的《绿茵继承者》大结局中，来自我市青阳一高的学生球员周易成为了决定胜负，左右战局的关键人物，他在比赛中首先利用一次助攻帮助中国队取得领先。随后在比赛的最后阶段，又亲自打进一球绝杀了实力强大的巴塞罗那青年队……”

　　“……我们都还记得去年年初，中国国奥队为了备战北京奥运会，去欧洲拉练的情形。那可是集中了全中国在二十三岁以下年龄段最好的球员，结果面对各个俱乐部的预备队和青年队，国奥队输得灰头土脸，还曝出了打架斗殴的丑闻。和他们相比，这次的中国足球少年们更像是‘乌合之众’，本身都不是国内这个年龄段最好的，甚至还有学生这样的业余球员。在刚刚出国的几场比赛中也输得很惨，但为什么最后他们反而还能够击败拉玛西亚青年B队这样的强队呢？我想这是值得我们中国足球人深思的问题……”

　　传统媒体的报道要比网络上的有深度的多，刻苦更有影响力。

　　不光是周易，除了何影之外的其他足球少年们也都或多或少的出名了。

　　在出国之前他们都是在各自俱乐部打不上主力的球员，但是出了名之后，也许他们在各自俱乐部的命运将会得到或多或少的改变。

　　……

　　当中国足球少年们所乘坐的飞机终于降落在了北京首都国际机场的时候，他们在机场受到了热烈的欢迎。

　　除了节目组专门派来的迎接队伍之外，还有广大媒体和球迷。媒体是追着新闻而来，而球迷们则是自发来迎接这些小球员的。

　　因为小球员们在最后一场比赛中体现出来的东西让他们很激动。

　　当小球员们走出来的时候，等候多时的球迷们发出了欢呼声，他们纷纷举起自己手中写有各个小球员名字的展示板，这场面简直就和欢迎明星是一样的了。

　　孙盼在这里面也看到了写有自己名字的荧光板，他兴奋地指着说：“看！我也有球迷了！”

　　“冷静！”周易在他旁边哼道，“这不是理所当然的吗？要拿出范儿来！”

　　话音未落，就听到人群中爆出一阵惊叫：“周易周易！！我要给你生孩子！！”

　　刚才还板着脸教训孙盼的周易头就像雷达一样，循声望去：“哪儿呢哪儿呢？”

　　声音甚至还激动的有些颤抖。

　　孙盼在旁边白了他一眼：“范儿呢？”

　　“有女粉丝了，还要范儿做什么啊，你傻呀！”结果他又被周易教训了……

　　孙盼嘿了一声，敢情横竖都周易有理啊！

　　……

　　从机场出来，少年们乘坐上大巴车，被直接送到了订好的酒店，在那里会有一个正式的隆重的庆功宴，由赞助商、电视台和制作公司多方联合举办的，还邀请了许多媒体。

　　小球员们像是真正的球星一样，被隆重推向前台。

　　周易和何影是最受媒体追捧的两个人，而在这两个人当中周易又是媒体最感兴趣的人。因为何影大家都很熟悉了，他从小到成名这一路走来的轨迹，体育媒体都很清楚。

　　但这个异军突起的周易就显得神秘了。

　　大家都奇怪他一个学生，怎么就能有这么出色的球技和能力。

　　而周易对于这个问题的回答简单的让人都无语了，但也无法反驳。

　　“天赋。”他这么说道。

　　确实如此，从电视节目中所展现出来的东西看，周易身上的天赋非常突出，也只有用天赋来解释可能才是最可信。

　　周易要说他脑子里有一个很强大的虚拟系统，可以帮助他提升实力，恐怕反而会被大家认为他在开玩笑。

　　还有媒体最关心的是周易有了这次经历之后，还会不会继续做他的学生。

　　“事实上确实有几家俱乐部联系了我。”周易说道。

　　“国内的吗？”

　　“不，欧洲。”周易语出惊人，媒体记者们都激动了起来。

　　欧洲俱乐部啊！

　　一个学生，如果真的完成了去欧洲足球俱乐部踢球的事情……那可真是梦想成真的励志实例！

　　“可以透露是哪家俱乐部吗？”有记者迫不及待地问。

　　“多特蒙德。”周易答道。

　　采访他的记者们一片哗然。

　　多特蒙德！

　　拿过欧冠的豪门球队啊！

　　虽然大家都觉得以周易的表现，被职业足球俱乐部看上并不是什么很意外的事儿，但是当他们知道是多特蒙德这种级别的球队时，也还是很惊讶——中国足球在此之前，也仅有董方卓一人称得上是加盟了欧洲豪门俱乐部的，除此之外，再也没有中国球员能够跻身豪门。

　　先不论董方卓在曼联踢的怎么样，是否有机会，仅就加盟豪门这件事情来说，周易已经成为了国内第二。但其实说第一也不为过，因为董方卓是一个职业球员，在加盟曼联之前他就在大连队踢得风生水起了，一度被认为是郝冬的接班人。

　　而周易呢？

　　在此之前他只是一个普通的高中生！

　　他甚至都没有受过专业系统的足球训练！

　　以这样的身份加盟多特蒙德，成为一名职业球员……这样的跳跃在中国足坛不是第一人是什么？

　　记者们看着周易，真的很难将这位面容还略带青涩的少年和创造了中国足球历史的人联系起来。

　　在过去的两个月时间里，他已经带给了我们足够多的惊喜。

　　那么当他以职业球员的身份再出现在我们面前的时候，又会有是什么样子呢？


第97章 鲜衣怒马少年时

　　在庆功宴之后，周易已经和多特蒙德达成转会协议的消息就不胫而走。

　　而且除此之外，记者们还从更多的人口中了解到，找周易的豪门俱乐部可不仅仅是多特蒙德。

　　还有阿森纳和巴塞罗那！

　　而周易竟然全都拒绝了，偏偏选了多特蒙德！

　　在只知道多特蒙德的情况下，大家都觉得周易有一个很好的选择。

　　可是在听说周易拒绝了阿森纳和巴塞罗那的邀请之后，大家就觉得多特蒙德未必是一个好选择了……

　　另外何影被巴塞罗那相中的消息也同时登报，一场真人秀节目，诞生了两个留洋球员，这在中国足坛历史和中国电视综艺节目历史上也尚属首次。

　　《绿茵继承者》在宣布这个项目的时候，几乎没有人会看好这种稀奇古怪的组合，不少人都认为这个节目肯定没什么人看，说不定播出了几期之后就会被腰斩。

　　尤其是中国国奥在奥运会上惨败之后，民众对于足球的兴趣可能已经跌至冰点，对中国足球的印象坏到了不能再坏。

　　这个时候，宣布上马足球真人秀节目，简直就是自寻死路。

　　但是如今，《绿茵继承者》用成绩说明了一切。

　　事实说明了，足球作为世界第一大运动，依然还是有极强的群众基础和吸引力的。

　　只是看是否有人用心去做。

　　用心做了，结局就不会太差。

　　敷衍了事违背规则就会被足球所惩罚。

　　这是一项做不得假的运动。

　　……

　　在结束了北京的庆功宴之后，周易终于可以返回家乡了，他在家中见到了自己的父母，以及……满屋子人。

　　除了他的父母之外，还有他的亲戚，以及小区里的街坊邻居。

　　自然又是一番称赞吹捧，还有人把自家孩子带来现场教育：“你看人家周易！多有出息啊！”

　　“我就说周易这孩子聪明，肯定能成大事儿的！”

　　他们嘴中，周易终于成为了“别人家的孩子”。但以前他们可不这么认为。

　　以前总是调皮捣蛋的周易没少被学校叫家长，学习成绩也一直中不溜的，谈不上突出。

　　这样的周易，得到的评价往往是“千万不许学周易啊，不务正业，成天心思都不在学习上”。

　　小区里的孩子才不管那么多呢，他们就爱和周易一起玩，因为周易脑子里想法多，带着他们玩的开心。却让家长操碎了心。

　　不过风水轮流转，如今周易竟然也成了积极向上有出息的榜样了……

　　于是被父母教训的孩子们很迷茫——周易究竟是有出息还是没出息啊？究竟能不能跟周易学啊？

　　终于送走了那些街坊领居，关起门来就只剩下周家自己人了。

　　周易的爷爷奶奶，伯父、小叔什么的都来了。

　　让原本就不宽敞的二室一厅显得更加拥挤。

　　亲戚们说的话和街坊邻居都差不多，还是那一套。

　　作为周家唯一的明星级人物，周易自然也当得起大家对他的称赞。

　　一家人在一起吃了顿晚饭，算是给周易接风洗尘。随后亲戚们离去，当门再次关起来的时候，就只剩下周易一家三口了。

　　“唉，终于都走了！”周易长叹一声，瘫倒在了沙发上，然后使劲揉着自己的脸。

　　面对街坊邻居和亲戚们的称赞，周易得始终保持笑容，于是脸都笑僵了。

　　一边揉着脸，周易一边对父母说：“怎么样，没给你们丢人吧？”

　　“废话，不看看你是谁儿子！”周健良得意地说。今天他这脸可长够了，风头出尽，谁都知道他老周家有一个出息儿子了。

　　不过李翠芸却哼了一声：“你去的是青年队，有什么好得意的，这只是开始！”

　　说完，她就往卧室里走。

　　周建良对周易使了个眼色，暗示儿子他妈妈对于他放弃学业去踢职业足球这事儿还耿耿于怀呢。

　　周易也点头做了一个“了解”的表情。回家之后虽然家里都是人，让他应付的脸都笑僵了，但最起码人这么多，他妈妈也不好骂他了，所以算是逃过一劫。

　　李翠芸的声音从卧室里飘出来：“早点睡觉，明天你还得去学校呢！”

　　“遵命，女士！”周易从沙发上跳下来，冲卧室敬了个礼。

　　……

　　周健良洗了澡准备去睡觉的时候才发现儿子的房间依然有灯光从门缝下方漏出来，他凑过去站在门口咳嗽了一声，然后推门而入，看到的是儿子正在伏案疾书。

　　“什么时候也没见你这么用功做作业啊……”周健良很惊讶，凑过去看，才发现周易并不是在写作业，而是把他的笔记本全都撕了下来，然后在上面一张张签名。

　　“你这是干嘛呢？”

　　“签名啊，爸。”

　　“那签这么多做什么？”周健良指着桌子另外一边堆积如山的纸张。

　　“爸，你又不是不知道你儿子人缘好，这么多我还怕不够呢。”周易一边说着，一边又取出一本笔记本，开始撕本子。“这不是要走了吗，送给他们做纪念。本来之前答应说要梅西、C罗签名的，结果压根儿没见到过那些人，只好我自己签咯。”

　　“无所谓，你也是大球星嘛。”周健良拍了拍周易的肩膀，“早点睡，明天我们还要去学校。”

　　“这本签完就差不多了。”周易头也不抬，继续奋笔疾书。一个个龙飞凤舞的“周易”就落在了白纸上。

　　……

　　每天青阳一高的学校大门口在上学和放学的时间段都是最热闹的，也是最拥堵的。

　　不过当上午第一节课的上课铃打响之后，就会变得清静冷清很多，用“门可罗雀”来形容一点不差。

　　只有学生们的朗朗读书声，会偶尔飘出校门外。

　　上课时间，漫步在校园中，连人影都很难看到一个，所以如果一旦有人这个时候在校园中走动的话，会非常显眼。

　　周易现在就是如此。

　　在教学楼下被阳光照耀的有些泛白的广场中，他和他的影子就像是白纸上的黑色墨迹一样显眼。

　　当一位上课不认真听讲的学生将目光瞥向窗外的时候，一眼就看到了广场中的这两笔墨迹，他愣了一下，突然站了起来，指着窗外大喊：“周易！”

　　这一声惊醒了教室中的其他人，他们也纷纷把目光投过去。

　　“真的是周易诶！”

　　“周易周易！你回来了啊！”

　　教室里的学生们突然都激动起来，他们顾不上正在上的课，将任课老师扔在一旁，涌向窗户边，有些学生，甚至直接冲出了教室，跑到走廊里，靠着栏杆向广场内的人挥手。

　　“周易！”

　　他们的喊声惊动了其他的教室，听说周易回学校了，一时间大家都从教室里冲了出来，然后扑在走廊的栏杆上，向周易挥手大喊：“周易牛逼！！”“周易好样的！”“周易我爱你！！”

　　这一幕吓坏了那些正在上课的老师们——作为重点高中，青阳一高以治学严谨著称，这里的老师什么时候见过学生们这种反应啊……这简直就是集体暴动！

　　有老师惊慌地喊了起来：“回去上课——！！”

　　但没人听她的，因为她的声音早就淹没在了学生们兴奋的呼号中。

　　“周易！周易！周易！！”

　　四层楼的教学楼走廊上瞬间挤满了人，他们向周易挥舞着手臂，大声喊着他的名字。

　　周易一开始还被吓了一跳，不过很快他也兴奋地挥起手臂回应他的同学们。

　　这么回学校可真是有够风光的！

　　得到了他回应的学生们呼喊的更加疯狂了。

　　“周易周易”的喊声席卷了整个校园，比朗朗读书声都传的更远，传到了校园外面。

　　周易置身其中，就好像身处座无虚席的诺坎普球场、伯纳乌球场、安联球场、威斯特法伦球场……那样，他是全场当之无愧的头号球星，所有人都在呼喊着他的名字，为他欢呼。

　　周易举起双手，挥动手臂，仿佛真是一个球星在向他的粉丝们致意。

　　坐在办公室里的教训导主任王顺全被突然响起来的呐喊声惊动，他侧耳倾听，发现那些人都在喊一个人的名字，这名字他其实已经有段时间没听到了，但是当他再次听到的时候，他内心深处紧绷的那根神经依然猛烈颤动起来，就像是条件反射一样。

　　于是他抄起家伙猛地冲出了办公室，正好就看到了周易在广场中向教学楼挥手的动作，而教学楼上的学生们则用热烈的欢呼声回应了他……

　　看到还挺享受这一幕的周易，王顺全一股怒火从心底里喷发而出，直冲脑门，他掏出了扩音器大喊起来：“高二……咳咳！高三三班……周——易——！！！”

　　“啊？”周易呆呆地扭头看向了王顺全。


第98章 再见，同学

　　周易老老实实站在训导主任王顺全的办公室里，王顺全就坐在他的办公桌后面，看着这位让他头痛了很多次的学生。

　　“拍完了？”他问，语气谈不上和蔼。

　　“拍完了，最后一集电视上都放了。”周易答道。“王老师你没看吗？”

　　“我不看足球！”王顺全没好气地挥手道。

　　“哦……”周易点点头，继续双手背在后面的学生站姿，不再说话。

　　“刚刚回学校就闹出这么大动静……你让我说你什么好，周易？”

　　周易脸上堆笑，但没说话。

　　“你这是严重扰乱教学秩序，你知不知道？！”王顺全看周易这一副死猪不怕开水烫的样子，就来气，他用力拍了一下桌子。

　　周易脸上还是带着笑容，因为这种时候除了笑，他也不知道自己还能做什么。

　　就像EVA里的著名台词所说的那样：这种时候，只要微笑就好。

　　“笑什么笑？很好笑吗？你让全校的教学活动都受到了影响！这很值得骄傲吗！”

　　周易终于收起了笑容，他摊开手反驳道：“可是王老师，我只是有事儿来学校而已啊，至于同学们的反应我又控制不了，这不能怪我吧？”

　　“你……”王顺全真是没想到学生还敢顶嘴。

　　他收拾过不知道多少顽劣的学生，最顽劣的也顶多是敢在他训话的时候把目光扭向窗外，装作不听的样子。但顶嘴的……一个都没有！

　　就在王顺全不知道该怎么说的时候，门被推开了，周易的父亲周健良终于请到了假，赶到了学校。

　　王顺全一看到周易的爸爸连忙说：“来得好，你看看你家儿子！一回来就惹祸！”

　　周健良连忙扭头问儿子：“怎么了？”

　　其实不用王顺全说，周健良都知道周易肯定做了什么坏事儿。这两年来为了给周易擦屁股，他被叫到学校里来的次数已经不知道有多少次了，光是因为请假去儿子学校就被扣了不少奖金。

　　“我也不知道啊，我不是来学校吗，结果我走进来，教学楼就有人喊我名字，然后所有人都冲了出来，都在喊我名字……我就抬手和他们打打招呼，人家那么热情的叫我，我能装没听见吗？到时候他们不得说我上次电视就摆架子吗？这有损我名誉啊，爸。不过同学们可真热情，这点我确实没想到……诶，爸，你说我昨天连夜签的这一书包签名够不够分啊？”

　　周易很认真地问起了这个问题。他肯定忘记了他之前是要给父亲解释为什么他会被叫到训导主任办公室里来的，他脑子转得太快的毛病又体现出来了……

　　周健良愣了一下，然后说：“你不能满足所有人的要求，先来者先得呗。你们班里的同学你肯定得优先照顾吧？”

　　看父子俩在那儿商量起了怎么分签名，王顺全肺都要气炸了——你们就这么不把我这个训导主任放在眼里吗！！

　　就下王顺全即将火山喷发的时候，门又被推开了。

　　林显荣站在了门口。

　　“周易回来了？”

　　他问。

　　王顺全嘴巴都张开了，声音卡在喉咙里没发出来，他呆滞地看着老校长有如神兵天降一般出现在他面前。

　　林显荣问完就看到了周易和他的父亲，便笑了起来：“哟，都在呢。”

　　周易也看到了校长，连忙转过身去冲校长打招呼：“校长好。”

　　林显荣点点头，然后对两位说：“去我的办公室吧。”

　　但周易有些为难地看了看王顺全：“校长，王老师正在教育我呢……”

　　王顺全毛都竖起来了——你小子还会告黑状了啊！

　　傻子都看得出来林显荣很重视周易了，说不定还很欣赏周易，这时候要是周易给林显荣上自己的眼药，那自己还要不要混了？虽然说他还有一年就退休，可人家完全可以在退休之前就开了自己！

　　于是王顺全连忙摆手：“没没没，我也是知道周易回来了，叫他来聊一聊的，关心一下学生的情况是我的职责所在嘛，哈！”

　　干笑完，他冲周易笑眯眯地说：“林老找你们有事儿，我就不耽误你们了，你们快去吧！别让林老等！”

　　这笑容要多和蔼有多和蔼了。

　　于是周易开心地向王顺全告别，和自己的父亲一起跟着林显荣除了训导主任的办公室。

　　等他们一走，王顺全就在办公室里骂了一声：“阴险！小小年纪就这么阴险！这他妈都跟谁学的！”

　　……

　　在林显荣的办公室里，周易虽然坐在沙发上，但还是抑制不住的东张西望——他做了两年青阳一高的学生，这还是第一次来校长办公室。别说他了，可能全校都没几个学生有殊荣走进这间位于教学楼最尽头的办公室里。

　　办公室比起王顺全的办公室要宽敞的多，不过陈设很简单，没有什么太奢华的东西。

　　在周易打量的功夫，他的父亲周健良正在和林显荣解释他们这次来的原因。

　　“……周易已经被国外的俱乐部看上了，我们商量过，决定让他退学，去欧洲踢球。所以……”

　　周健良说的小心翼翼，他原以为林显荣作为校长会对自己的这个决定感到不满，还会抨击几句什么的。

　　但并没有，他说完之后，林显荣点了点头：“孩子在这方面有天赋的话，确实应该尝试一下。”

　　竟然这么痛快就答应了！

　　这让周健良很意外，而周易还在神游呢，并没有反应过来。

　　“不过……”林显荣话锋一转，让周健良又紧张起来。

　　“退学我觉得没必要嘛。青阳一高愿意给周易保留学籍一年，这样万一有什么意外呢，还可以回到学校里来重新读书，我觉得这也是一个不错的办法，最起码留条后路，你们觉得怎么样？”

　　林显荣的提议让周健良都吃惊了——他没想到学校这边竟然还肯这么安排。

　　这样的话，妻子那边也好交代了。他老婆最担心的就是如果儿子去了多特蒙德，最后没有踢出来怎么办？

　　现在有了校长这个提议，就真的是没有后顾之忧了。

　　一年后，儿子也十八岁了，能不能踢出来也应该看出端倪了。

　　如果行那就继续踢，顺理成章地去一线队。如果不能，那就回国继续上学，反正青阳一高还留了他学籍的，到时候在高考，走之前就一直走的那条路。

　　两全其美。

　　“这当然好，这当然好！”周健良连忙应道，还不往用胳膊肘捅周易一下，让周易回神。

　　“啊，谢谢校长，谢谢校长！”周易其实压根儿没听到之前他们说了什么，但这个时候说谢谢总是没错的。

　　林显荣怎么会看不出来周易刚才走神了呢？

　　他打量着周易。

　　这个学生真是他接触到的最有意思的学生。

　　他不是很守规矩，也不老实，他好像都不在乎权威的说法，因为他有自己的想法，并且他并不掩饰自己的想法。

　　有想法有活力还有勇气与个性。

　　和林显荣之前接触过的学生们都不一样。

　　也许这就是全新的90后一代？

　　和80后、70后、60后都是完全不同的。

　　如果还拿以前的那一套的标准去要求他们，就会发生冲突，王顺全不是一个很好的例子吗？他用管理以前80后、70后学生的那一套去要求周易，结果被气得不轻。在他心目中，周易简直就是最顽劣最不服从管教的学生，他断言这样的学生几乎不可能有什么出息。

　　自己也曾经听过身边很多人抱怨现在的90后是多么的不好，他们身上似乎只有缺点没有优点了。

　　但林显荣考虑过这个问题，他觉得不是这样的。

　　90后身上固然有很多缺点，但同样也有很多优点，有些优点甚至是80后70后所不具备的。

　　比如他们这个群体更擅长表达自己的想法，而不是埋在心里。

　　他们会让教条主义者感到头痛，因为他们不愿意遵守教条主义者制定的规则。

　　但换个角度来看——在这样的人身上，是不是就会有更多的超出他们想象的可能诞生呢？

　　就比如他眼前的这个孩子，学习一般，总是被王顺全教训，成为了学生中的反面典型。可是那个时候，有多少人知道周易身体内蕴藏的天赋，竟让他可以在欧洲赢得职业足球俱乐部的青睐呢？

　　也许我们的教育工作者，也到了一个该改变观念的时候了。

　　想到这里，林显荣笑着对周易说：“周易，我听王老师说，你上学期曾经把自己的合成照片贴到了荣誉墙上？”

　　一听校长提这事儿，周易就有些不好意思地挠头：“校长，那是我一时冲动，我已经知道错了……”

　　没想到林显荣却摇头道：“这样吧，周易。如果你能帮助中国队拿到世界杯冠军，那我就把你真正的照片挂上荣誉墙，你看怎么样？”

　　周易听完这话，哭丧着脸：“校长，您还是挂我的PS照片吧……这明显不现实啊！”

　　林显荣看到周易吃瘪，开心地大笑起来，老头子也像是一个小孩子那样顽皮地眨了眨眼：“我当然知道那不现实。那这样，当你能够带领中国队再次打入世界杯的时候，咱们学校的荣誉墙上肯定有你的照片和名字。怎么样？这次不开玩笑，我可是认真的。”

　　周易这次可就没有愁眉苦脸了，听到校长这么说，他很惊喜地反问：“真的吗？”

　　“当然，我林显荣说话，什么时候不算话过？”林显荣看着周易笑道，就像是爷爷看着自己溺爱的孙子。

　　“那行，一言为定，校长！”周易欢呼起来。

　　周健良在旁边本想让周易注意一下，但张开了嘴也还是没发声，他只是轻轻摇了一下头——周易作为中国队的一员，帮助中国队打入世界杯？

　　那得是多么遥远的事情去了啊……

　　到时候已经七十四岁的林显荣还在不在人世都不知道，林老的身体似乎不是很好……

　　但看儿子这么高兴的样子，周健良决定还是不说这种破坏气氛和心情的话。

　　总之，也算是一个激励儿子努力的目标吧。

　　……

　　从校长办公室出来，周易并没有选择回家，而是决定去班级里和同学们做一个告别，最起码把这最后一天的课上完，虽然他背着的书包里一本课本都没装……

　　而周健良则还要回单位上班，只是叮嘱周易不要再影响同学上课就走了。

　　正值上课时间，教学楼里很安静，只有老师们授课的声音。

　　周易听爸爸的话，在走廊中轻声轻脚地走着。

　　他突然有一种大家都在上课，而他却要提前放学回家了的感觉。

　　从教室窗户前经过，都能感受到那些同学们羡慕的目光。

　　于是周易放慢了脚步，再多让教室里的人羡慕嫉妒恨一点。

　　终于他来到了自己教室的门口，敲门，喊报告。

　　里面老师讲课的声音戛然而止：“进来。”

　　周易推门而入，看到的是自己熟悉的同学、老师们，还有熟悉的教室、课桌，熟悉的一切……

　　同学们好像没想到周易会来教室，看到他出现在门口，都愣住了。

　　然后就发出了欢呼声。

　　“周易！！”

　　周易被吓了一跳，连忙要求大家安静，不过这会儿没人听他的。

　　于是周易只好偷偷瞥了一眼正在上课的语文老师，也就是他的班主任翟莉颖，见她也完全没有要阻止这一切的意思，便挺胸抬头，坦然接受大家对他的欢呼了。

　　……

　　王顺全在自己的办公室里坐着，又听到了从教学楼里传来的一阵欢呼。

　　叫的还是周易的名字！

　　他噌的一下就从椅子上站了起来，抄起手中的扩音器就要夺门而出。

　　不过他刚刚站起来，就又突然坐了下去。因为他想到了林显荣对周易的欣赏和爱护……

　　唉，算了，反正那小子估计也不会在学校里呆多久了，就由他去吧！

　　……

　　欢呼声终于停了下来。

　　翟莉颖指着那个空位置，对周易说：“回座位去吧。”

　　等周易坐下来，她才重新开始讲课。

　　不过不少人的心思其实都不在停课上了，大家都会偷偷摸摸扭头打量着周易，小声嘀咕。

　　和周易坐得近干脆就已经迫不及待和周易用小纸条聊上了。

　　郑璐璐回头看着周易，看几眼，就又扭回去继续看黑板，她还是怕被班主任抓现行。

　　好不容易下课了，哗啦一声，周易的身边就围满了人。

　　所有人都在称赞他在节目中的表现，随后就关心他的未来。

　　“听说你和多特蒙德签约了啊，周易？”

　　“对啊，我已经是多特蒙德青年队的一员了！”周易挺起胸膛，得意地说。

　　“牛逼啊！”

　　“那你是不是就不上学了啊？”

　　“嗯，我明天就不来了，所以其实今天是来给大家告别的。”说着他打开书包，将自己准备了一晚上的签名倒了出来，“这个就算是送给大家的礼物吧！”

　　他将签名分给同学们。

　　“收好啊，过几年可就值钱了。著名球星周易的签名！”

　　“放心吧！”

　　“诶，我说周易，以后发达了可别忘了同学哦！”

　　“忘不了，不会忘的！”

　　“到时候去德国找你玩儿！”

　　“没问题！到时候带你们去找球星要签名，让他们怎么签就怎么签，不听话我就不给他们助攻！”

　　郑璐璐挤到了周易的面前，很出手，低着头，很小声地说：“能给我一份吗……”

　　周易抽出一张签名放到了郑璐璐的手中：“没问题！”

　　郑璐璐将签名放在胸口，小声地说：“祝你成功，周易。”

　　但她的声音实在是太小了，周围又都是大家吵闹的声音，周易可能压根儿就没听到，反正他没有给郑璐璐任何回应，转头又去给下一个同学签名了。

　　郑璐璐又挤了出来，仔细端详着手中周易的签名。

　　他的字可真不好看……

　　她将目光重新聚焦在了周易的身上，被同学包围着的他笑得很开心，有一种实现了梦想的光辉笼罩着他的全身。

　　耀眼，但不刺眼。

　　他是个大英雄，是所有人的中心。

　　而这样的人必将和自己渐行渐远。

　　去德国吗……

　　……

　　周易准备了一晚上的签名，只用了两个课间就全部发完了，一张不剩。

　　还有很多其他班的学生们赶来之后已经没有了签名，于是不甘心的他们拿着自己的笔记本找周易签名。

　　周易在学校里的最后一天，就连上课时间，都在签课桌上堆积如山的各种笔记本。

　　任课老师们进来看到周易桌子上高耸的本子，似乎都明白是怎么回事儿了。于是他们都心照不宣地没有批评周易、打扰周易，他们上他们的课，周易就在下面签他的名。

　　到了最后，还有老师来找周易签名，当然说的是自己的孩子是周易的粉丝……

　　周易是来者不拒，他的手腕都麻木了，但好在他是踢足球的，不是打篮球的，手腕没那么重要……

　　除了签名，还有人来找周易合影、拍照。

　　周易也都是来者不拒。

　　现在的他还在充分享受这身为名人的虚荣感，并没有学会用摆架子的方式来远离粉丝们过度热情带来的困扰……

　　一天的课终于上完，周易还得留在教室里继续签名，当他终于满足了最后一个人的要求之后，学校里其实已经变得安静了许多。

　　背着空瘪的书包，周易推着自行车站在已经没几个学生出来的学校门口。他回头望夕阳余晖中的教学楼，白墙被涂抹上了金粉，玻璃窗上映照着夕阳。

　　这一幕在过去的两年时间里，他并不陌生。

　　但这一次，可能是他最后一次以学生的身份回眸校园了。

　　他的学生时代将结束在这里，结束在此刻。

　　青阳一高，他的母校。

　　他在这里留下了许许多多苦辣酸甜的回忆，这些都是他宝贵的人生经历。

　　虽然老校长说给他留了一年的学籍，但其实周易并不打算再回来上学，因为那就意味着自己失败了。

　　他举起手臂，突然大喊：“混不好我就不回来了！！”

　　惊飞了校园树木上的鸟，哗啦啦，它们飞起来，似乎也是在回应周易。

　　然后周易骑上自行车，头也不回地离开了青阳一高，将落日余晖中的母校和他单纯美好的学生岁月统统甩在身后。


第99章 人生的可能

　　“……天才少年确定加盟巴塞罗那，开启中国新一代球员留洋风潮！”

　　球场上，一个少年拿着报纸跑到正在颠球的周易身边：“周易周易，这个何影是你们那个真人秀里的吧？”

　　“当然。”周易一边颠球一边答道。

　　“那你怎么没去巴塞罗那呢？”

　　“嘿，我瞧不上巴塞罗那！”周易将球挑到头顶，用额头停住足球说。

　　“骗人，人家巴塞罗那瞧不上你还差不多！”少年哼道。

　　少年重新看着报纸上的何影照片，用充满了憧憬的语气说道：“巴塞罗那……真厉害！我要是也能去巴塞罗那踢球就好了！”

　　“巴塞罗那那么大，你去旅游的时候带个足球去，随便踢一脚，不就算是在巴塞罗那踢球了吗？”周易双眼盯着额头上方的足球说。

　　“谁说是在巴塞罗那市里踢球了！我是说巴塞罗那俱乐部！诺坎普！在诺坎普球场！”少年没好气地说。

　　周易让足球从额头上落下来，用脚夹住。

　　“诺坎普？这也不难啊。我给你出个主意——你们到了巴塞罗那之后，去参观诺坎普，当你参观到替补席的时候，就把足球往球场里一扔！跟着冲进去……不就完成在诺坎普踢球的愿望了吗？”

　　见周易这么没正经，少年翻了个白眼：“不跟你说了！”

　　但只过了几秒钟，少年又忍不住问：“诶，周易，你什么时候走啊？”

　　“还有一段时间吧，得等多特蒙德那边办好手续呢。”周易继续颠球。

　　“唉，其实多特蒙德也不错，好歹你能够去真正的足球俱乐部里踢球。不像我们，只能在这破地方……”

　　周易笑而不语。

　　“你说那个《绿茵继承者》还有第二季吗？”

　　“反响这么好，应该有的吧？”

　　“那我也要去报名！我也要被巴塞罗那看中！”

　　“就你？你先试试能不能从我脚下抢到球。”周易突然将足球从少年的头顶挑过去，然后跑向了他身后。

　　“嘿，小看我！”少年转身就追。

　　两个人在铺了一层黄土的足球场上追逐起来，他们的影子被夕阳拉的很长很长。

　　……

　　俱乐部的张总经理从办公室里出来，看到了等候在外面的何影。

　　何影看到张总经理从里面出来，也站了起来。

　　张总经理脸上带着笑容：“好了，何影。再过两周，你就算是巴塞罗那的球员了！”

　　何影听到这句话，之前还有些紧绷的脸上也出现了轻松的笑容。

　　“你看，我没骗你吧？我说了咱们俱乐部是鼓励和乐于看到球员出国比赛，提升实力的。这次俱乐部在你的事情上真的是一点障碍都没有制造。”

　　“谢谢张叔。”何影微笑着道谢。

　　“不用谢，我们都希望看到咱们国家有更多的优秀球员涌现出来。去了那边生活上有什么问题，你可以随时和我联系，我帮你解决。”张总经理拍了拍何影的肩膀。

　　他对于俱乐部青训体系培养出来的这么一个好苗子是真的很欣赏。国青队的绝对主力，只要出现什么意外，未来简直是不可限量。

　　不过如果继续留在国内的话，对他的未来或许会造成一些干扰。这样优秀的天才，在中国国内踢，已经不可能再有什么突破了。他必须要去高水平的地方，接受高水平足球的训练，和高水平的对手较量，才能迅速成长起来。

　　张总经理平时在电视台里做意甲联赛的转播解说嘉宾，是具有国际视野的，他很清楚，年轻球员在高水平足球环境里所能取得的进步有多大。

　　“出国踢球最重要的是自立自律，我会照顾好自己的，张叔。”何影婉拒了总经理的好意。

　　“你呀……”张总经理对于何影的脾气也很熟悉了，对于这样的回答，他也只是摇了摇头，并没有说什么。

　　“加油吧，咱们国家足球的希望可都在你们这一代身上了。”

　　“我会的，张叔。这也是我出国踢球的动力。”何影很认真地说。

　　……

　　“周易，我给你说，我给你说。我被切尔西看上了！”

　　周易不得不把电话拿的离耳朵远点，因为孙盼吼的声音实在是太大了。

　　“今天俱乐部给我说的！我靠！我都以为我在做梦！太爽了！切尔西诶！”孙盼还在大声嚷嚷。

　　“别高兴太早，万一你们队不放人呢？”周易给他泼冷水，要不然这小子还能继续嚷嚷一个小时，而且翻来覆去都是那么一句话“我靠，切尔西看上我了！”

　　“他们敢！”结果孙盼更激动了。“他们要是不放老子，老子退队！老子自由球员转会，切尔西还不用给一分钱，正好！”

　　“好好好，你牛逼。我就是随便一说，你不用往心里去。”周易连忙安抚。

　　“反正我这次是铁了心要出国，在国内混着没意思，还是出国好。而且国外有大洋马啊，金发大洋马！我要为国争光，布种天下！”

　　“你脑子就不能想点正常的东西？”对于孙盼出国踢球的动机，周易无语了。

　　“这难道不正常吗？繁衍是人类的本能……”

　　“好好，你跟着杨牧歌待了两个月，竟然也能说出这样的话来了。对了杨牧歌怎么样？”周易机智地转移了话题。

　　“老杨啊？他也不错哦，好像也是被德国一家俱乐部看上了……但具体是哪家……我就不知道了。老杨好像也不知道呢。”

　　“咦？德国俱乐部？那不错哦，和我在一个国家！”周易很高兴。

　　“对啊，以后你们还可以经常见面，说不定还能在比赛中相遇呢！”

　　“诶，那老郭呢？”

　　“老郭？不知道，我和他没联系……”

　　孙盼一句话带过，又开始喋喋不休地憧憬他在欧洲的幸福生活。

　　不过周易心里却始终没放下郭怒这个名字。

　　他们几个人是在真人秀里关系最好的，现在自己、何影、孙盼和杨牧歌都有欧洲球队感兴趣了，那么郭怒呢？

　　他也有球队对他有兴趣吗？

　　如果大家都去了欧洲，就老郭一个人还留在国内……他会不会感到失落呢？

　　他想起了大家第一次去参观拉玛西亚足球学校的时候，郭怒充满憧憬地仰头望着墙上那些巴塞罗那球星的照片。

　　就像一个孩子望着他梦寐以求的生日礼物。

　　但是可惜，巴塞罗那最终选择了何影，并没有看上他。

　　当时大家都在恭喜何影，周易却看到了老郭眼中的失落。

　　希望他也能够有一个好归宿吧……

　　……

　　“刘指，咱们一线队有叫‘GUONU’的球员吗？”一位西装革履的俱乐部工作人员找到了一线队的教练，手里拿着一张传真纸。

　　“叫什么？”身穿运动服的刘教练没听清楚。

　　对方便直接把这张纸递上来了。

　　“这是……”刘教练看不懂。

　　“传真件，从国际米兰俱乐部传过来的，他们在询问我们俱乐部一个叫做‘GUONU’的球员，可能对他有兴趣吧。”俱乐部的工作人员解释道。

　　“国际米兰？嚯！咱们球队谁这么厉害？都吸引到了意大利豪门的目光了？”

　　“所以我来问问你，咱们一线队有这么一号人吗？我怎么记得是没有的？”

　　“嗯，我看看……”刘教练拿起纸仔细端详起来，“这是姓郭？咱们一线队倒是有两个姓郭的球员，但都是三个字的名字啊……郭……怒？”

　　在把这个名字拼出来之后，刘教练眼睛一亮：“是他啊！”

　　“你知道是谁？”

　　“太知道了！青年队出了名的麻烦人物，脾气非常暴躁，个子不高，但身体素质极其出色。前段时间不是被咱们俱乐部送去参加那个什么《绿茵继承者》的真人秀了吗？跟着临时拼凑起来的球队挑战欧洲豪门青年队……这么说那就解释的通了，看样子是在和豪门青年队比赛的时候被看上了。那批人中好几个都被欧洲俱乐部看上了。何影，你知道吧？”

　　工作人员点点头：“国青头牌。”

　　“对！人去巴塞罗那了！”

　　“这么厉害？”工作人员都呆了。中国球员什么时候能够和巴塞罗那扯上关系啊？

　　和国际米兰扯上关系他都没这么惊讶，毕竟之前有过一位年轻门将去国际米兰试训传出国际米兰看上他的消息。

　　“不止呢，那个周易，本来是一个高中生，就因为参加了这个节目，现在被多特蒙德看上了！从业余球员一下子变成了职业足球俱乐部的青年队球员！整个人生都不一样了！”刘教练说的眉飞色舞，看来《绿茵继承者》他肯定是一期没落，都看了。

　　“没想到，郭怒那小子也被看中了，你看我就说吧，咱们湖北出人才！咱们俱乐部的青训水平也是很高的，不比山东、辽宁、北上广的差！”自己球队的球员能够得到欧洲豪门的认可，刘教练这个足球人发自内心的感到高兴。

　　“诶，你去哪儿？”他正说的高兴呢，就见对方转身便走。

　　“去青年队！”

　　……

　　“妈妈，我想要出国上大学。”郑璐璐走到了客厅门口，犹豫了一下，对正坐在沙发上看电视的妈妈小声说。

　　她的妈妈一开始愣了一下，但很快反应过来，扭头惊讶地看着自己的女儿：“我的宝贝，你终于想通了？哎哟，我就给你说了，咱们有能力送你出国留学，还高考什么啊！你看看你天天睡那么晚，起那么早，做不完的作业，考不完的试，皮肤会变差的！到时候二十岁的人看起来就跟四十岁的一样……说吧，想去哪儿，美国、英国、澳洲、加拿大……你妈妈都能帮你搞定……”

　　“我想去德国留学……”郑璐璐咬着嘴唇低头说。

　　“啥？！”妈妈惊得声音都高了起来。

　　“不……不行吗？”郑璐璐抬起头来，看着自己的妈妈，鼓足了勇气说，“如果不行，那我就不出国了。”

　　“不，诶不……德国，德国也行。不过宝贝哟，为什么选德国？”

　　“不可以是德国吗？德国妈妈就搞不定吗？”郑璐璐反问。

　　“呃，不，没问题，德国也没问题！只要你愿意出国留学，去哪儿都没问题！”

　　郑璐璐笑了起来，对妈妈说：“谢谢妈妈。”

　　“谢什么啊，我是你妈！”

　　……

　　又是一个星期一，不少学生似乎还没从星期六星期天放假的轻松感觉中回过神来，站在升旗台前无精打采的，还有人打着夸张的哈欠，眯着眼站在队伍里，摇摇晃晃的，好像随时都可能睡倒在地上。

　　但很快，学生中出现了一阵骚动，因为他们发现老校长林显荣竟然出现在了主席台上！

　　老校长现在不是不出席每周一的升旗仪式了吗？怎么今天来了？今天是什么特殊的日子吗？

　　正在大家议论纷纷，感到奇怪的时候，林显荣走上前去，站在了话筒前。

　　“我知道同学们对我的到来感到奇怪，你们肯定地以为我老的已经出不了办公室门了，对不对？”

　　林显荣的第一句话就逗乐了不少学生，台下响起了一阵哄笑声。

　　学生们在笑，瞌睡和呵欠都被笑跑了。

　　但老师们却被吓得不轻——林老什么时候会说这种俏皮话了？

　　无论是王顺全还是其他的学校领导，台下的各班级班主任、任课老师，也都用惊讶的目光看向他们的校长，他们觉得自己完全不认识林老了。

　　“所以我更应该来了。今天来，占用大家的一些时间，是希望和诸位同学聊聊天。因为最近我接触到了一个诸位的同龄人，他让我意识到我也许是在办公室里呆的时间太久，都快不知道现在的年轻人是什么样了，所以我想和大家聊聊天，说不定你们也能让我变得年轻一点呢？”

　　看着林显荣这样说话，王顺全的嘴巴张的可以直接塞进一枚灯泡——治学严谨的老校长可是一个相当严肃的人，他什么时候会在升旗仪式上和学生拉家常了？

　　但学生们却难得全神贯注，兴致勃勃地望向主席台，认真聆听领导讲话。

　　这可真是头一遭。

　　……

　　“东西带够了吗？穿的衣服，德国冬天还是很冷的，你要注意保暖，这个时候过去跟着就降温了，我查过天气预报的……拖鞋，拖鞋带了吗？”

　　周健良蹲在地上，他面前，周易的大箱子敞开着，他正在现场翻找，一边翻一边说。

　　周易站在旁边很无奈：“爸，在家里你就这么检查过三遍了。”

　　“你懂什么？哪次出门不得忘拿点东西？但这次不一样，你去的远，走的久，要是忘拿了什么东西可就不好办了，当然要仔细！护照，护照拿了吗？”

　　“这儿……”周易无奈地举起手中的小红本。

　　“放好，放好。”周健良连忙摆手，“别拿在手上晃，万一掉了呢？这东西可重要了，丢什么也不能丢这个！”

　　“哎哟，爸，我也是出过国的人啊……”

　　周健良还在说什么，他的妻子李翠芸上去一把夺过箱子，然后用力扣上：“行了！哪那么多事儿？衣服不够自己去那边买，一个人在外，独立生活都做不到就不要踢球了！”

　　周易这次站在了妈妈这一边：“就是，爸你就放心吧，我又不是三岁孩子了。”

　　“你懂什么？”这次周健良是冲自己老婆说了，“周易人生地不熟的，在外面语言不通，想要独自生活也不容易……”

　　“语言不通不会学啊？总得靠他自己，总不能靠我们一辈子吧？”李翠芸毫不退让。

　　就在连个人争起来的时候，蒂姆·基斯特终于出现了。

　　看到他，周易长出了口气，周健良和李翠芸也不好意思当着外人吵了。

　　“基斯特先生，我儿子就交给您了，拜托拜托。”周健良热情的握着基斯特的手，不断摇晃着。

　　“放心吧，周先生。周易可是我们俱乐部的宝贝，我会小心看好的，绝对不会让他少一根汗毛！”基斯特笑着用汉语说。

　　“小孩子有什么不懂事儿的地方多担待多担待……”周健良还在握着人家的手摇晃。

　　周易在旁边翻了个白眼。

　　“不会的，周先生。周易是个很懂事的孩子。”

　　“看吧！”周易哼哼道。“不愧是球探，这眼光就是好！一眼就看到了我的内涵！”

　　“你闭嘴！人家客气两句你还喘上了！”周健良瞪了周易一眼。

　　李翠芸在旁边也看不下去了：“你再不放手，他们就没时间过安检了啊。”

　　周健良这才松开了基斯特的手，但嘴巴上还在叮嘱：“谢谢您了，基斯特先生，这一路上就麻烦您照顾他了……”

　　随后又冲周易说：“到了给家里打电话，不要怕花钱，这是不能省的。”

　　“我知道，我知道了，爸。”周易将求助的目光投向了妈妈，他觉得再这么下去，自己今天就走不了了。

　　李翠芸咳嗽一声：“你是不是不想让儿子去德国踢球了？这样我是没意见……”

　　周健良马上向周易和基斯特挥手：“再见！一路平安！”

　　……

　　“……在他身上，有很多我们这些老家伙会认为是缺点的东西。如果我们继续用那种眼光看待的话，那些确实都是缺点。可后来我发现不是那样的，那不是缺点，那只是我们这些老家伙用老眼光看人所无法理解的东西而已。说实话，那样的东西出现在他的身上，也可能出现在在场的诸位同学身上。但那不是缺点，我更愿意称之为‘可能性’。”

　　林显荣说着，操场上鸦雀无声，平时总是压抑不住的低频嗡嗡嗡聊天声，今天完全听不到。

　　那些低头玩手机、看书的学生们都放下了手中的事情，抬头专注地听着老校长讲话。

　　“诸位同学，你们身上有许许多多可能性，也许很多是你们自己都没有察觉到的，但确实存在。这是你们最大的优势，因为你们和我这个老头子比起来，人生有太多的可能等着你们去发掘创造。那位年轻人，按照原有的标准来看，他不是一个好学生，他的学习成绩谈不上好，在学习上他也不够努力刻苦。但是现在，他果断放弃了社会、大众给他设定好的路线，选择了和绝大多数同龄人都完全不同的路来走。因为他知道，在他的身上是有很多种可能的，他要去尝试一下。他可能会失败，但我不会笑话他，因为一个认真尝试人生各种可能的人是值得尊敬的。另外在担心他失败的同时，也请记住，他同样有可能成功。”

　　学生和老师中已经有人听出来校长在说谁了，不少人都在朝高三三班的方阵看。

　　在这些目光的注视下，翟莉颖有些不安——她没想到林老对最让她头痛的学生评价竟然如此之高。

　　那么……是我错了吗？

　　她心里揣测着。

　　不过在她的身边，她的学生们则都昂首挺胸，骄傲地站着——校长说的是我们的同班同学诶！

　　训导主任王顺全也听出来老校长在说谁，他有些吃惊地看着老校长的背影。怎么都想不明白老校长为什么要帮着那个出了名的坏小子说话！

　　“教育，不是要把你们按照一个统一的标准塑造成完全相同的复制品。诸位同学，你们每一个人都是独立的个体，有独立的人格和思想。教育，在为你们打好基础的同时，其实就是要发掘出你们每个人身上的可能，让你们的人生有更多的可能和惊喜。我希望诸位同学在青阳一高，可以成为考上清华北大的优等生，也可以成为一名画家、歌手、设计师、商人、军人、科研工作者、运动健将……但请记住，不管你们未来想要从事什么行业，一定要成为一个对自己负责、对社会有用的人。”

　　林显荣目光远眺，越过了台下密密麻麻的学生，越过了学校的围墙和大门，投向了无限远的天空。

　　“这，就是我一个老教育工作者，对在场的诸位同学和老师们的一点期许，很感谢你们能够听完我的这番话，谢谢大家！”

　　说完，他后退一步，向在场所有人深鞠一躬。

　　而操场上在惯性一样的安静之后，猛然爆发出了巨大的掌声和口哨声，犹如滚雷一般，从每一个人的头顶上方碾过，激荡着他们的内心，从他们的眼眸中，仿佛有火星在闪烁。

　　……

　　在通过安检之后，基斯特和周易回首望，还能看到周易的父母两个人站在安检口外面，眺望着他们的身影。

　　基斯特想到了刚才周易父母的表现，忍不住笑道：“周易，你的爸爸真是个有趣的人。”

　　“他一贯，就是有点啰嗦，你感受到了吧？”周易说道。

　　“嗯。”基斯特点点头，“但那是父母对孩子的爱的一种表达，也许你现在还不能理解……”

　　“不，基斯特先生。我理解。”周易摇头。“对我来说，他们是天底下最好的爸爸和妈妈。”

　　基斯特将目光投向了周易，他看到这孩子在说这话的时候，脸上的表情相当认真，不是在开玩笑。

　　……

　　“走吧，都看不到了。”周健良拉了拉妻子的手，但妻子站在那儿，并没有动。

　　“干嘛啊……”

　　他扭头去看，才发现妻子正紧咬着下嘴唇，下巴微微颤抖着，两眼眼眶已经泛红。

　　“舍不得啊？”

　　妻子突然靠在了他的肩头，呜咽着说：“废话！他这不是去两个星期……两个月啊……”

　　“舍不得就给他打电话，国际长途的钱不能省。”周健良伸手紧紧搂住了他的妻子。

　　“不行，电话太多会让他恋家的……”妻子又摇头。“不利于他独立……”

　　“你这人……走了走了，回去过咱们的二人世界！”

　　“谁要和你过二人世界！”妻子在周健良的腰上拧了一下。

　　痛的周健良直吸气，但却把妻子搂得更紧了。


第二卷 少年的梦想


第1章 莫忘初心

　　当周易站在布拉克尔训练基地的青年队训练场外的时候，蒂姆·基斯特笑着对他说：“怎么样？这儿的训练设施怎么也要比拉玛西亚那一块人工草场好吧？”

　　他对于巴塞罗那想要强行拆散周易和多特蒙德还耿耿于怀，话里话外都要嘲讽一下巴塞罗那。

　　周易举目望去。

　　这里是都特蒙的训练基地，训练场呈阶梯状，一块训练场比一块训练场高。最高的那一块是一线队的训练场，在一线队训练场外还有一段斜坡。就跟梯田一样，放眼望去，一片绿油油。

　　他们昨天经过十几个小时的飞行和转机，才抵达多特蒙德，今天就来到了多特蒙德市郊的布拉克尔小镇，这就是多特蒙德俱乐部训练基地所在地。

　　不过这可不是蒂姆·基斯特的决定，而是周易主动提出来的。

　　他有些迫不及待，想要看看自己以后训练战斗的地方。

　　布拉克尔训练基地用风景如画来形容是一点也不夸张，不过上一次在欧洲几个国家转了一圈，周易已经发现了国外很多地方都可以用风景如画来形容，所以也没什么好惊讶赞叹的，习惯了就麻木了。这就是人家的普通生活环境。

　　欧洲地广人稀，工业设施大多数都搬到了亚非拉第三世界国家，有这样的风光是很正常的。想当初他们工业革命的时候，那环境比现在的第三世界国家都还不堪呢……

　　不过周易没想那么多，他就觉得在这么一个美丽的地方，让他很有踢球的欲望，就想马上冲劲训练场去撒野。

　　“我们什么时候开始训练，基斯特先生？”他问。

　　“不急，周易。我们还要先体检，体检没问题，就可以和俱乐部签订正式的青年队合同了……”

　　“还要体检没问题？”周易有些意外，他以为青年队签约应该没有那么严格，体检什么的不是一线队球星才享受的待遇吗？

　　“放心，只要你没有什么特别大的伤病和身体隐患，都是可以通过的。”基斯特看出了他的担忧，连忙安慰。

　　“走吧，带你去宿舍楼看看，在给你找到新住处之前，你可以一直住在训练基地里。现在青年队都还没来呢，空荡荡的训练场也没什么好看的。我还要去给你找德语老师，语言是你要面对的第一个问题，比足球重要多了。我给你带的中德词典你在家的这段时间看了吗？”

　　“看了，我都背会不少单词了。而且我已经掌握了德语发音的诀窍！”

　　“哦？什么诀窍？”见周易如此信心十足，基斯特很好奇。

　　“那就是先要卡一口痰在嘴巴里再发音！”周易说完“咳”了一声，然后说了一个德语“进球”的单词“Tore”，“你看像不像一个正宗德国人说的？”

　　基斯特差点没被自己的口水呛到……

　　“别！我们德国人说话嘴巴里从来没有痰！”他连忙摆手澄清，“嘴里说话有口痰的是法国人！”

　　“不不不，不一样。法国人说话嘴巴里那口痰就好像随时都可能咳出来一样，德国人则是含在舌根处……这是有区别的，哪怕区别很细微……”周易一本正经解释道。“比如法语的‘你好’，你听这音，‘Bonjour’，像不像随时要吐你一脸痰？”

　　基斯特却只想结束这个话题：“我们能别讨论这么恶心的事情吗，周易？”

　　在和周易接触了一段时间之后，尽管基斯特已经很适应了，但有时还是会接受不了周易这样的思维方式……

　　“好吧，听你的，基斯特先生。”周易很听话的结束了这个有关说话嘴里含口痰的话题。

　　“我们走吧，看到那边的两层小楼了吗？那就是青年队的用楼，里面有青年队更衣室，也有青年队专用的宿舍，但房间不是很多，因为绝大多数人都是本地人，他们都回家住。不过现在这里没人住，不是本地人的球员他们也都在外面租房子，所以你将是这里唯一的住户。”基斯特指着青年队训练场对面的小楼说道。

　　“哇靠，那晚上会不会很吓人啊？”周易一想到晚上这里万籁俱静，偌大的一个训练基地里，就只有一个人的情形，就忍不住打了个寒战。

　　“实际上我们这里还是有保安的……”基斯特也觉得让周易一个人住在宿舍楼里似乎不是很让人放心……但他还是决定带周易去看看，因为他刚刚到多特蒙德，也没那么快给他找到房子住，总是要住一段时间的宿舍。

　　他们刚刚走进那幢小楼，迎面走来一个穿着多特蒙德黄色球衣的金发小伙子，看到进来的两个人愣了一下，然后惊喜地喊道：“是你！十六号！”

　　同时他指着周易。

　　“你怎么来了？你是来参观的吗？还是说你有兴趣加入多特蒙德？那可真是太好了！我们的青年队有了你一定会变得更强！”

　　他叽里呱啦说了一通嘴巴里含痰的话，周易一句没听懂，他一脸茫然地看着对方，又扭头看向基斯特，请求翻译。

　　“你和他认识，周易？”基斯特也奇怪地问周易。

　　“马克·瓦格纳。”周易叫出了这个人的名字，却摇头道：“不认识。”

　　“这我就不懂了，你知道他的名字，却不认识他？”基斯特更奇怪了。

　　“有过一面之缘，他是多特蒙德青年队的球员，对不对？我们当初和多特蒙德青年队交过手，他坐在替补席上呢。”

　　基斯特用略带狐疑的目光盯着周易，他实在是很难相信周易对于一个只见过一面的多特蒙德青年队替补球员竟然都能知道名字。

　　但这个解释实在是无懈可击，他也找不出任何问题来，只能接受周易的这个回答了，姑且认为周易拥有过目不忘的本事吧……

　　而对面那个金发小子听周易准确的叫出了自己的名字更高兴了，他直接搂住了周易的肩膀：“你竟然知道我叫什么！真是太棒了！难以置信！我以为你只知道马里奥呢！毕竟他和你交换了球衣……”

　　他在周易耳边喋喋不休，让周易想到了孙盼，在话唠和热情方面，真是像极了那小子……

　　因为这个原因，周易对这个马克·瓦格纳并不讨厌，反而觉得很亲切。

　　“虽然我不知道为什么，但周易，看样子你在青年队里已经有了一个朋友，这是件好事儿。”基斯特又转而去问马克·瓦格纳：“你怎么这么热情？”

　　马克·瓦格纳很认真地说：“我是周的粉丝，他在那场比赛中的表现令我折服！”

　　马克·瓦格纳的回答如果换成别人来听一定会觉得很不可思议，但对于基斯特来说，这个回答没什么好意外的。因为他自己也算是周易的半个粉丝了。

　　正说着呢，身后传来了一阵球鞋鞋钉在地板上敲击的清脆声响，一群身穿多特蒙德球衣的青年队球员都从更衣室里走了出来，准备去训练。

　　马克·瓦格纳看到的大家，就很热情地挥起手喊道：“嗨！伙计们！快来看！十六号！十六号！”

　　在他的热情招呼下，所有出来的青年队球员都围了过来，不少人还真的认出了周易。

　　“真是他啊！”

　　“嘿，十六号！”

　　……

　　大家七嘴八舌，周易也用刚刚学会没多久的德语向大家回礼：“你好，你好，你好……”

　　简直就像是在互相彼此对着吐痰一样……

　　基斯特不得不出面打断这种你一口痰我一口痰的对话：“好了，小伙子们，你们快去训练吧，我还得带周易去看看宿舍呢……”

　　“看宿舍？他真的是我们的一员了？”马克很惊喜。

　　“当然，如果体检通过了的话。”基斯特说道。

　　“喔！真棒！”马克很高兴，他搂着周易说：“别看什么宿舍了，我保证你不会想住在这种地方！去我家住吧！我家有空房间！”

　　基斯特听到瓦格纳这么说，也来了兴趣：“你家符合规定吗，马克？”

　　“怎么不符合？我们家也是在俱乐部挂了号的！”

　　一般来说，俱乐部会为那些外国的青年队球员寻找一些民居住，和当地的居民合住，这样有利于这些小球员迅速融入这个社会，同时身处一个德语环境中，也有利于他们的语言学习。

　　当然，这样的民居必须全家都是多特蒙德的球迷，这是硬性要求。另外家里如果只有一个女儿的话，是不行的。因为年轻球员精力旺盛，鬼知道孤男寡女在一起会擦出什么火花来。虽然说恋爱自由，可如果伤害到了双方感情就不太妙了。

　　“你要是没问题的话，我问问周易。”基斯特转去问周易，“这个小伙子很热情的邀请你去他家住，这样你就不用住在宿舍里了。”

　　“还可以这样？”周易问。

　　“当然，住民居也是俱乐部鼓励的方式。如果你愿意的话，那我就去让俱乐部办手续。”

　　周易扭头看了看一直搂着他叽叽喳喳不停的马克，他对这个热情的像是孙盼的同龄人倒是不反感，于是他点了点头：“我没问题。”

　　“行，那我带你去办手续，这样你明天就可以从酒店里搬出来了。和青年队的队友住一起，相信也有利于你融入球队。”

　　基斯特又对马克说：“我先说好啊，不许带坏周易，他可是很单纯的孩子！”

　　“放心吧，先生。我可是他的粉丝呢！”马克拍着胸脯保证。

　　于是，有关周易在多特蒙德住哪儿的问题，就这么愉快的决定了。

　　……

　　体检在下午进行，非常顺利，周易通过了。然后周易被基斯特带到了青训主管拉尔斯·里肯的办公室里。

　　“我都听蒂姆说过了，很高兴你选择了多特蒙德，小伙子。”里肯看到周易很高兴，主动伸出了手和他握手。“我想你日后绝对不会为了你当初的选择感到后悔的！”

　　“我也希望是这样，里肯先生。”

　　两个人握手，然后坐了下来，拿起笔在合同上签字。

　　周易看都没看，因为合同的具体细节基斯特已经给他解释过了，当然基斯特是多特蒙德的人，也许他会故意忽略那些对多特蒙德更有利的条款。

　　但周易还是相信基斯特的人品。

　　签完自己面前的合同，周易和里肯交换合同文本继续签字。

　　签完字，周易打算把钢笔放下去，却被里肯阻止了：“送你做个纪念，周易。这是你第一次和职业俱乐部签合同吧？这支笔就自己留着吧。”

　　周易看着自己手中的万宝龙钢笔，犹豫着说：“那我就不客气了？”

　　“别客气，别客气。”里肯笑着摆手。

　　就这样，周易正式成为了多特蒙德青年队的一员。

　　里肯看着周易收好钢笔，问他：“对了，周易，你想要在球队里穿多少号？现在不一定有，但你可以说一下，如果有的话，就可以给你。”

　　周易想了想，然后问：“有二十三号吗？”

　　里肯点头：“当然有。”

　　但他同时也很意外：“为什么是二十三号？我以为你会选择十六号呢。”

　　毕竟周易在那支挑战多特蒙德的青年队就身穿十六号。

　　“因为这个号码更有纪念意义。”周易笑道。

　　他能够站在这里和职业足球俱乐部签合同，能够实现自己的梦想，这所有的故事都是从那场海选总决赛开始的啊……

　　在二十三个人中，他是实力最弱的，所以他只能分到二十三号，在国家对这都是最后一个号码，代表着替补的替补。

　　但周易却希望用这个号码来纪念他背着梦想上路的初心。

　　虽然已经成为了多特蒙德青年队的球员，但距离真正的职业足球还有很长的路要走。

　　在前进的路上，用这个号码提醒自己莫忘初心。


第2章 适应满值

　　晚上，当周易进入了FIFAOL3的世界时，他第一件事情是从队友当中把马克·瓦格纳找出来。

　　白天能够叫出马克·瓦格纳可不是因为什么曾经和多特蒙德青年队交手过一次，所以他连一个坐在替补席上一分钟比赛都没出场的替补球员叫什么名字都记得住。

　　他之所以能够认出马克·瓦格纳，就只是因为自从确定了要加盟多特蒙德之后，他一直都在这个虚拟的世界里和多特蒙德青年队一起训练，训练了快一个月，他自然对每一个球员都认识了。

　　不过这一次他打算好好了解一下马克·瓦格纳。

　　以前他总是系统默认安排，系统默认就是多特蒙德青年队的主力阵容，在这套阵容里可是看不到马克·瓦格纳的，因此周易只是知道多特蒙德青年队有这么一个人，这个人具体怎么样，他却并不了解。

　　现在他打算深入了解一下。

　　从队友中找出马克·瓦格纳之后，周易打开了马克的属性面板，通过查看他的属性数据来了解这个人的能力。

　　从属性数据中可以看得出来，马克打替补是有道理的，他的实力在这支球队中确实不算突出，身为前锋，他是无法竞争过施耐德的。

　　不过周易还是注意到了马克的优点，那就是他高达七十七的战术意识和七十五的站位。

　　作为十八岁以下的青年队球员，这个数字已经算是很不错了，要知道，多特蒙德青年队里除了格策之外，不少球员单项属性有能达到七十的就算是天才了。

　　那马克这么突出的两个单项属性，为什么在多特蒙德青年队是替补？

　　很简单，他的其他进攻属性实在是很一般很一般。

　　作为前锋，他的射术只有四十四，太低。周易现在的射术都有五十了呢，要知道他现在是中场球员，射门训练并不多。当然了，周易有金手指，训练效果一般人提升的要快一些。

　　但也可以看得出来马克的射术有多糟糕。

　　一个射不好门的前锋，自然不可能获得太多的出场机会。

　　马克的射门力量也只有四十，他不是那种擅长大力射门的球员。远射三十九，射门力量不大，远射自然也不会太好。头球稍微好点，五十五，但可惜……今天白天周易目测了一下，马克比自己高不了多少，有这么好的头球数据，但身高不行，如果弹跳和强壮再跟不上，头球技术再好也没用。

　　周易迅速看了一下马克的弹跳和强壮，弹跳四十七，相当一般，强壮四十，也很一般。

　　好吧，这数据就决定了马克没办法在强壮的中后卫中间抢到什么头球的机会，他进禁区就是被撞飞的。

　　不过马克的平衡还不错，有六十了，反应也有五十七，灵活六十四，算是灵活型的前锋吧……

　　在速度和加速度方面，马克也完全不占优势，他不是那种带球跑起来谁都追不上的猎豹，他也不是那种无球冲刺跑跟田径运动员一样的速度型选手。

　　作为前锋，除了灵活、站位好，他一无是处。

　　这样的属性……换成自己是多特蒙德青年队的教练，也是不会让他出场的。

　　真惨……

　　前两个月，周易跟着真人秀游历了欧洲好几个国家。无论是在西班牙，还是在德国、英格兰、意大利……这些国家都有一个共同点，参与足球的人数非常多。

　　小孩子们还在七八岁的时候，就会被送到社区附近的足球俱乐部梯队去接受训练，他们可不是全职训练，而是还要兼顾学业，可以说足球只是他们的课余活动，学习才是主业。

　　这些孩子中有占绝大多数的一部分是踢不出来的，在训练的过程中，随着年龄的增长，他们之间身体和天赋的差距会显现出来。

　　那些天赋一般，或者身体发育跟不上的孩子就会逐渐被淘汰出局，足球变成他们的爱好，他们会选择其他的发展方向，比如上学。

　　到了十七八岁这个年龄段，能够踢出来的都已经算是从非常庞大的基数中脱颖而出的了，但他们还是要面对激烈的竞争淘汰。

　　有能力，如马里奥·格策这样的天才球员，就会升入预备队、一线队，进入职业足球的世界。

　　而能力平平，始终难以适应职业足球要求的年轻人，在无法和俱乐部签订职业合同之后，要么换一家实力弱的俱乐部再试，要么就另谋出路，不走职业足球这条路，去考大学，或者去工作。

　　看起来，这些人都挺可惜的。

　　付出了十几年的青春，最后并不能实现梦想。

　　可是正是因为有这千千万万的孩子们参与到了这个庞大的人才选拔机制中，才有了欧洲这些国家在足球上的强盛。

　　这些孩子是土壤，是基石，没有他们，职业足球和国家队的繁荣就都是无源之水，无根之木，是空中楼阁，海市蜃楼。

　　在周易看来，这个马克·瓦格纳十有八九就会成为德国足球的一块普通基石，被铺筑在德国足球通往世界冠军的道路上。

　　而周易自己呢？

　　他要努力训练，避免让自己成为基石。不是说基石不好，基石很重要，但周易有更高的追求。

　　如果只是为了成为一块基石，他干嘛要千里迢迢跑到德国来？

　　还在学校的球场上无忧无虑的踢不是更好吗？

　　在了解过马克·瓦格纳的能力之后，周易从属性面板中退了出来，他并没有什么想法，这是他的队友，人家是成基石还是成为职业球员，自己也干涉不了。

　　他还是先管自己的事情吧。

　　于是在虚拟的布拉克尔训练基地中，周易和他的虚拟队友们又一次开始了训练。

　　……

　　今天是周易正式开始在多特蒙德青年队接受训练的日子，因为他和队友、教练们都还语言不通，所以蒂姆·基斯特作为周易的翻译陪着他。

　　上午，蒂姆·基斯特就开车来到周易所住的酒店接他，然后再一起去距离酒店大约十公里的布拉克尔训练基地。

　　“晚上睡得怎么样？”一边开车的基斯特一边问。

　　“还行。”周易说道。

　　“时差倒过来了吗？休息不好是会影响到训练表现的，到时候让教练看到了，就会给他们留下一个不好的第一印象。第一印象相当重要……”

　　“基斯特先生，你让我想到了我爸爸……”周易无奈地说。

　　基斯特笑了笑，他确实有些啰嗦了，不像平时的他。

　　因为今天是周易参加球队训练的第一天。就如他所说的那样，第一印象很重要，所以这一堂训练课也非常重要。

　　作为自己力劝克洛普引进的球员，周易要是表现不佳，那样自己的眼光和作为球探的能力都会遭受质疑。

　　他可不希望这样的事情发生。

　　“嗯，球员的更衣室我是不能进去的，一会儿在训练场上，我也只能在场边给你翻译，其实绝大多是时候要靠你自己的理解。你不要太紧张，也别太有压力。就算表现不佳，考虑到你刚刚飞过来的实际情况，其实也不会有人有什么想法的……”

　　“基斯特先生，我觉得你好像比我还紧张一样。”周易摊开手。基斯特这话说的都前后矛盾了，之前让他一定要表现好，现在又告诉他其实表现不好也没关系。那到底是要表现好还是无所谓？

　　基斯特又笑了笑，反问周易：“难道你不紧张？”

　　“不紧张。”周易回答的斩钉截铁，语气非常肯定，让基斯特很想翻白眼——你小子嘴巴上说的厉害，怎么可能不紧张？小孩子都要面子，不肯承认自己的不堪，基斯特也没戳破，心里还是放不下，脑子里想的都是周易在训练场上因为听不懂教练和队友的话，而频频出现失误，让青年队的教练和球员们大摇其头的景象。

　　啊，妈的，我向上帝发誓，我送我孩子第一天去上学都没这么紧张过！

　　……

　　到了更衣室外面，基斯特却没有马上让周易进去，而是仿佛在等什么人。

　　“基斯特先生，为什么不让我进去？”周易指着更衣室的门问。

　　“等等，再等等……”基斯特却朝着外面看。“瓦格纳那小子还不来……这小子训练也迟到嘛……”

　　他还小声嘀咕着。

　　周易听出来了，基斯特这是等瓦格纳来带自己的进更衣室呢。

　　不过周易却不认为如果没有了瓦格纳，自己连更衣室的门都进不去。在球队里有一个热心对待自己的朋友很好，但也不代表自己事事都要依赖他。

　　于是周易不给基斯特打招呼，直接就推开了门，然后用德语大喊：“你们好！”

　　随后他进去又挨个和新队友们问好，一圈下来这才来到自己的位置前。

　　基斯特在他身后看着周易的表现，摇了摇头。

　　这小子，外向的不像是他所了解的那些中国人……

　　不过融入球队可以用这种方式，但训练还是实打实的。

　　球员还是得看训练……

　　基斯特心中总是有担心。

　　为周易这么操心在基斯特身上也是罕见。或许正因为他跟踪周易这么久，对周易给予了厚望，所以才不希望他失败。

　　他希望一年之后，周易能够顺利适应在多特蒙德的训练和生活，然后逐渐步入正轨。

　　不过当训练开始之后，身为周易翻译的基斯特在场边也还是被吓了一跳——他发现周易对于主教练的训练意图理解的很透彻！

　　在训练中没有出现一个他所担心的问题。

　　周易就好像和这支球队在一起训练了很久一样，他和队友们配合默契，自然而然就融入到了球队中去。

　　这一点就连青年队的主教练萨沙·埃克尔都很意外。

　　四十八岁的他有丰富的青年队执教经验，但周易这样的人他也还是第一次见。

　　看着周易在球场上和新队友们配合默契的进行训练，他忍不住问基斯特：“他真的是才加盟我们队的？”

　　基斯特摊开手：“我也很疑惑呢，看起来他就像是在你的球队里训练了最起码一年的老手。”

　　埃克尔摇摇头：“真是奇怪，我只能说这小子的适应能力可能比我们所有人想象的都还要好……”

　　基斯特不吭声了，周易这么迅速融入球队让他很高兴，心中的那块石头总算是可以放下了。

　　虽然他还是不太明白周易为什么可以这么快融入球队，为什么在训练中表现的游刃有余，就像是在自家后院里踢球那么自在……

　　他和埃克尔当然都不会明白，周易在来到布拉克尔之前，就已经和这支球队在一起训练了无数个日日夜夜。他对于这支球队其实是非常了解的，他知道自己的队友们每个人的踢球风格和特点，他知道该怎么在训练和比赛中配合他们。

　　而这恐怕就是那个系统最大的作用之一。

　　日后如果周易能够出现在FM这个游戏的数据库里，那么他的适应能力肯定是……二十满值！


第3章 所谓体能

　　其实基斯特不用太担心周易，因为对于多特蒙德青年队来说，周易并不是一个完全陌生的新人。

　　毕竟周易曾经和他们交手过，并且在那场比赛有两次助攻和一个进球，给多特蒙德的青年队上上下下都留下了非常深刻的印象。

　　无论是周易的优点还是缺点，都是如此。

　　这从青年队主教练埃克尔给周易安排的训练内容就可以看得出来。

　　每天除了整场和球队一起的训练之外，周易还要比其他球员多进行一些身体方面的训练，尤其是体能训练。

　　周易现在最缺的就是体能，他的体能完全达不到一个职业球员的要求。

　　当然，周易现在也不算职业球员，可成为职业球员是努力的目标。

　　青年队并没有全职的体能教练，所以周易的体能训练是由一线队的体能教练奥利弗·巴特莱特先生负责。

　　由此也可以看得出来克洛普对周易的重视确实不只是嘴巴上说说而已。

　　要知道，奥利弗·巴特莱特可是多特蒙德俱乐部非常重视的体能方面的训练专家，他肯为一个青年队球员开小灶，这本身就很不简单。

　　在周易所上的第一堂体能训练课上，巴特莱特并没有马上为周易安排体能训练计划，而是环抱双臂问了周易一个问题：“你怎么理解体能，小伙子？”

　　听了基斯特的翻译，周易不了解教练为什么要问这个问题，但他还是老老实实回答：“就是耐力。”

　　“错了。”听了回答之后，巴特莱特摇头道。

　　“错了？”周易很吃惊，一直以来他都是这么理解体能的，体能就等于耐力，体能好的球员，耐力就好，在球场上就可以跑得更久更远，这难道有什么不对的吗？

　　而且不光是他这么理解的，足球游戏里，FM和实况足球……都是这么理解的。

　　这怎么可能错？

　　看到周易一脸惊讶的样子，巴特莱特反问他：“我听蒂姆说你这段时间一直都有坚持每天早晨去晨跑？”

　　周易自豪地点点头。以他的性格，能坚持这么久也确实是值得自豪的事。

　　不过巴特莱特却并不这么看。

　　他直接就否定了周易靠慢跑来增加体能的做法：“虽然在场地和公园里以均衡的步伐慢跑可以提高慢跑能力，但是这样的训练无法提高你在比赛中的体能。体能，不只是简单的‘耐力’这个概念。记住，足球是一种运动，它包含许多短跑和高强度无氧动作，中间间隔一些低强度有氧恢复期间，以便为下一个高强度运作回合做好准备。”

　　周易听完了基斯特的翻译之后，张大了嘴巴。

　　看到周易的表情，基斯特问：“怎么了？”

　　“呃……教练说的太好了，不过……能让他再讲一遍吗？”

　　基斯特就知道周易没听懂，于是他向巴特莱特说：“你能详细解释一下吗？不要有那么多专业术语……”

　　“简单来说，就是你在比赛中会做出冲刺、射门、跳跃、铲球或者断球这些动作，这些都是高强度无氧动作，你的身体需要消耗三菱酸腺苷，简称ATP，利用一些葡萄糖供应肌肉进行这些高强度的动作。”巴特莱特解释道。

　　虽然专业名词还是很多，但周易这次听懂了，就是身体如果要做动作需要消耗那个什么ATP和葡萄糖。

　　“然后球员在比赛的低强度阶段，比如行走、慢跑、站立的时候，身体会进行恢复，这样ATP就会得到补充，同时乳酸也被消除掉了。乳酸就是导致你身体在大运动量活动之后感到酸痛的原因。乳酸是被有氧代谢掉了，这就是为什么人会在剧烈运动的减速或停止下来之后，呼吸加重的一个原因。”

　　巴特莱特继续解释，他结合实际例子解释，就算依然满嘴专业名词，但周易也能够听懂了。

　　简单来说，就是在剧烈运动之后需要休息，这样身体也才能得到恢复，获得继续进行剧烈运动的能量。

　　“球员重新开始高强度运动的时间间隔取决于他ATP的补充速度、乳酸被代谢掉的数量，以及其他一些与肌肉收缩相关的电解加工过程的完成程度。而恢复是一个有氧过程。球员的有氧能力越高，他的恢复速度就越快，全速跑动的频率也就越高。从而，以最佳状态进行比赛而不感到疲劳的时间也就越持久。”

　　“所以，足球运动中我们所说的体能并不只是简单的你长时间奔跑的能力，而是指你迅速恢复的能力。足球不是马拉松，你不需要一刻不停地跑上九十分钟，反而会有很多很频繁的厌氧运动。如果你的身体不能迅速从厌氧运动中恢复过来，那么你自然就无法在比赛中坚持太久，你很容易就感觉到疲劳。”

　　“在明白了足球运动中的体能究竟是什么概念之后，你就会明白为什么我说你在公园里慢跑并不能提升你在比赛中的体能。因为提升你慢跑的能力，并不会让你在比赛中迅速恢复能量。”

　　周易已经听傻了，但这次他可不是因为没听懂，而是震惊于职业足球俱乐部的专业性。

　　是的，他现在听了巴特莱特的话之后，满脑子就两个字：专业！

　　人家这就是专业人士！

　　以前自己就觉得绑着沙袋跑上一万米体能就好了，结果现在才知道那是胡扯八道。

　　而且不光是他，从以前海埂春训的“天天一万米”口号来看，中国足球也不怎么专业……

　　难怪中国足球的水平上不去呢。

　　中国足球的从业人员都这么不专业的话，还想着什么冲出亚洲，走向世界……那确实是痴人说梦。

　　中国队历史上曾经参加过一次世界杯决赛圈，但那次只是运气好，并不意味着中国足球的实力提升了，后来的事情大家也都看到了，充分说明中国足球还没找到正确的方向呢。

　　……

　　随后周易更进一步见识到了欧洲豪门俱乐部的专业性。

　　巴特莱特在给周易解释了什么是足球中的“体能”概念后，并没有马上开始对周易的训练，而是对周易进行了一次测试。根据他的说法，这是为了检测周易的肌肉中纤维类型的分布比例情况。

　　根据之前有关体能的解释，可以看得出来足球运动员在比赛中会在厌氧运动和有氧运动中不断循环。而人体内对应这两种运动的是两种肌肉纤维。

　　大的快肌纤维可以非常快速的产生大量的张力，但是无法在多次的收缩过程中持续产生这样数量的张力。较小的慢肌纤维以较慢的速度产生较少的张力，但是可以持续反复收缩。

　　所以快肌纤维可以为张力的快速生成产生大量的厌氧能量，在球员冲刺、跳跃、铲断、射门的时候，需要爆发力，身体里发挥作用的都是厌氧能量。而慢肌纤维可以为反复的收缩产生大量的有氧能量。

　　快肌纤维和慢肌纤维的分布在很大程度上都是由遗传所决定的，这就是所谓的“天赋”。

　　有些人天生就跑得快，这便是体内快肌纤维比例更多。

　　想要通过后天来改变肌肉纤维分布比例是不可能的，所以要先搞清楚周易究竟是那种肌肉纤维更多，这样才能做出有针对性的训练安排。

　　而并不是大家所以为的那样，周易体能不行，那就直接上增强体能的训练内容。

　　具体怎么测试周易的肌肉纤维分布呢？

　　其实也很简单，测试肌肉耐力即可。首先上器械测试周易肌肉收缩的最大力量，比如想要测试一下腿部一部分肌肉的肌纤维占比，就让周易坐上调节式蹬腿练习器，然后让他用力蹬前面的挡板，随后逐渐增加重量，观察周易的情况，如果某一个重量周易实在是蹬不动了，那么他最后一次能蹬动的重量就是他这块肌肉收缩的最大力量。

　　然后取这个最大力量的百分之八十作为测试用力量标准。让周易在这个力量上重复训练，看他能够坚持多少次。

　　如果大于十五次，那就说明这部分肌肉中慢肌纤维占比较高。如果少于五次，就说明快肌纤维占比高。

　　就这么一部分一部分肌肉测试下来。

　　最后巴特莱特得出了结论。

　　周易快肌纤维和慢肌纤维的比例是54:46。

　　他的慢肌纤维较少，所以他的体能较差。

　　这个结果让周易有些失望：“那不是说我体能差是天生的，想要提高体能没戏了？”

　　巴特莱特摇头：“要是这样的话，还要我们体能教练做什么？我们体能教练就是专门负责培养增强你的体能的。你要知道，小伙子。速度是天生的，但体能是可以通过后天训练提升上去的。”

　　他拍了拍周易的肩膀：“所以放心，你肯定不会永远都只能打半场比赛的。”

　　周易连忙申辩道：“是七十分钟。”

　　不过巴特莱特并不在乎这之间的区别。

　　“都差不多。”他耸肩撇嘴。“好了，今天就到此结束。”

　　周易很意外：“不训练了？”

　　“等我回去给你制订一份有针对性的训练计划再开始训练。”巴特莱特说道。“明天我们开始正式训练。今天你先好好休息一下吧，不要太累了，你从中国飞过来就要开始训练，这么做出了表现一下你自己的态度之外，没什么好处。记住，休息是体能训练的第一步，不好好休息，就别想好好训练。”

　　巴特莱特拿起记载有周易所有肌肉数据的本子走了，周易还在愣神，回味着他的最后一句话。

　　休息是体能训练的第一步……

　　这他倒是第一次听说。

　　不过……似乎很有道理！

　　专业啊！

　　“巴特莱特先生就是这态度，说话很直，他不喜欢废话。所以你不要往心里去，周易。”基斯特却以为周易愣神是被巴特莱特的话给刺激到了，连忙安慰他。

　　周易摇头：“怎么会呢，基斯特先生。有这么一个直接指出我问题的教练，节约我们所有人时间，我高兴还来不及呢。放心好了，基斯特先生。我可不是玻璃心！”

　　“那就好。”基斯特笑了起来。“好了，我们也离开吧。你忘了今天你要搬家了吗？”

　　周易愣了一下，才想起来，是有这么一回事儿！

　　俱乐部已经批准了他去瓦格纳家中借住的申请，今天就要从酒店搬到自己队友马克·瓦格纳的家中去了！


第4章 非常一家人

　　在结束完训练之后，马克·瓦格纳就迫不及待地拉着周易往停车场去。

　　“今天我们一家都来了！为了欢迎你！”

　　“哇，不用这么隆重吧……”周易真的在停车场看到了瓦格纳的父母双亲，他很吃惊，只是借宿而已，不用全家出动吧？

　　基斯特拍了拍周易的肩膀：“这是基本的礼仪，你毕竟是他们的客人嘛。”

　　“这是我爸爸，他们都管他叫老瓦格纳。”马克·瓦格纳为周易介绍道。

　　一位头发花白，但身体健壮的德国男人上来和周易拥抱，还行了个贴面礼。

　　周易有些不太适应，不够他知道在国外，他必须适应这种礼仪。

　　“欢迎，小伙子。”老瓦格纳说道。

　　“我爸话不多，但人超级好！”马克在旁边解释道。

　　周易用德语回了句谢谢。

　　接下来是瓦格纳的母亲，一个略微有些发福的中年女人，她笑盈盈的上来和周易拥抱，行贴面礼。

　　“我妈妈烧的菜可好吃了，相信你也会喜欢的！”马克很自豪地介绍道。

　　“欢迎来到瓦格纳家。”瓦格纳的母亲带着和善的笑容对周易说。

　　“很抱歉要打扰你们了。”周易连忙说。

　　“不，不打扰。你能来，我儿子可高兴了。”瓦格纳太太用溺爱的目光看向自己的儿子。

　　“马克是一个很好的人。”周易也称赞了他们的儿子，“能够有他做我的队友，可帮了我大忙。”

　　基斯特翻译完之后也补充道：“周易说得对，瓦格纳太太。托您儿子的福，周易融入球队的速度要比别人快多了。”

　　瓦格纳太太笑道：“那也是周易的本事。那次比赛之后，马克回家就说他发现了一个很厉害的人，和我们讲了一顿饭的周易。”

　　说话间，周易的行李已经被老瓦格纳从基斯特的车搬到了他们自己的汽车后备箱中。

　　压根儿没让周易动手，等周易反应过来的时候，所有行李都搬完了。

　　老瓦格纳还冲周易摆摆手，示意他不要来，站那儿就好了。

　　周易只好冲他笑了笑。

　　马克说的不错，他的父亲话虽然不多，但人真的超级好。

　　在所有的行李都被搬上了瓦格纳的车之后，基斯特也改向周易告别了。

　　是周易去瓦格纳家住，不可能带着翻译一起去。

　　不过基斯特还是要多叮嘱几句。

　　“德国的家庭和中国的家庭不是很一样，和德国人在一起生活有一些问题需要注意，但也不用太拘谨。马克这么喜欢你，相信你在他家住不会遇到什么太大的麻烦。现在的唯一的问题是语言。不过这对于你来说也是一种锻炼，让你有环境练习一下语言。我们明天在这里再见。”

　　周易点点头：“我明白了，基斯特先生。你已经帮了我很多忙了，语言的事情我会努力的。”

　　基斯特最后叮嘱道：“记住，周易。学会独立生活，是你在欧洲踢球的第一步，这一步走好了，后面才可能走得顺利。东亚有很多球员来欧洲踢球，能够取得成功的一定都是自立能力强的。加油吧。”

　　……

　　送走了基斯特，周易上了老瓦格纳的车，和马克一起坐在后排，向他们的家开去。

　　一路上马克的嘴巴就没停过，不过考虑到周易没了翻译，所以马克说的还是比较慢的，为了能够让周易尽量听得懂。

　　周易则努力地去听。如果他实在理解不了，马克就会把动作带上，用肢体语言来做解释。

　　这样相对来说要好理解一些了。

　　周易也连比带画，用自己学会的简单的德语单词和马克交流着。

　　就这么聊了一路，周易和马克竟然还聊得很开心。

　　马克说他家有一台PS3和最新版的实况足球，到时候吃了饭，可以去他的房间里切磋切磋。

　　周易说自己在那支中国队里号称打遍全队无敌手，所有人都不是自己的对手，到时候如果马克输了不要哭鼻子。

　　马克则表示真是巧，他在多特蒙德青年队中也是实况足球打的最好的。

　　马克·瓦格纳的家并不在布拉克尔小镇上，而是在多特蒙德市区，开车从训练基地到他家，顺利的话，也就是二十分钟，并不算远。

　　所以很快周易就看到了马克·瓦格纳的家——一幢挨着马路边的二层小洋楼。

　　这建筑放中国叫别墅，但是在德国多特蒙德，却随处可见，并不稀奇。

　　住在这里也不能代表瓦格纳一家就很有钱，但他们的经济状况不是很差也是肯定的。

　　到了家，瓦格纳太太就直接去厨房忙着做晚饭，而老瓦格纳则一个人将周易的行李从车上搬到了家中，看着老瓦一手一个大箱子，就像提着两支小鸡一样健步如飞，周易就感慨马克那小子怎么就没在身体上继承到他爸爸的优良基因呢？

　　如果他的身体有他爸爸那么强壮，在多特蒙德青年队里恐怕都有他一席之地。

　　行李搬进来了，马克带着周易去布置他的房间。

　　周易的房间就在马克房间的隔壁，一间空着的客房。

　　推门进去，房间明显是刚刚打扫过的，床上已经铺上了崭新的床单和被子。窗户开着，门一开，形成了对流，风从窗外吹进来，带起了窗纱。

　　干净、宽敞、明亮。

　　周易很喜欢这个环境。

　　他开始动手自己把行李箱里的东西取出来。

　　马克这个时候就没上来帮忙了，看来也是出于尊重他的隐私。

　　这个小细节让周易想到了何影。

　　这么看来，何影在欧洲一定可以过得如鱼得水，因为他那一套就适合欧洲啊……

　　不知道他现在是不是已经去了巴塞罗那，在那边过的又怎么样呢？

　　……

　　花了点时间将行李都收拾好，周易下楼之后，发现客厅里多了一个人。

　　沙发上背对着他坐了一个褐色头发的女人，正在和坐在她对面沙发的马克说着什么。

　　马克看到周易从楼上下来，便站了起来，向周易招手：“来，周易。我给你介绍一下。”

　　那位褐发女人也从沙发上了站起来，转过身面朝周易。

　　当她转过来的时候，周易被晃了一下——这女人真漂亮！

　　她有着一头褐色的披肩长发，全都被整齐地梳在脑后，露出了光洁白净的额头。

　　眉毛也是褐色的，有些浓密，不属于中国传统审美中的“柳叶眉”，但却给这张白净的脸上增添了些许英气。

　　一双眼睛很大，睫毛浓密，没戴美瞳都很好看。

　　鼻梁高耸挺拔，线条就像是被刀削了一般笔直。

　　嘴唇的线条也有些锐利，算不上丰满，但配合她鼻子的线条，反而是一个看起来很顺眼的整体了。

　　再往下就是她细长白皙的脖子和凸出的锁骨，以及……丰满的胸部，透过她敞开的衣领，可以直接看到向下延伸的“事业线”……

　　看到这里，周易连忙把目光往上挪，让视线重新集中在对方的脸上。

　　他注意到对方那双大眼睛现在却眯了起来，似乎在打量着自己。

　　这让周易有些“做贼心虚”地扭开了视线，他看向了马克，同时心里却在期待着一会儿和这位美女行贴面礼。

　　“这是我姐姐科塔娜，她刚刚从学校回来。”马克对周易说，接着又对自己的姐姐说：“姐，这就是……”

　　“你就是周易？”没想到他的姐姐率先反问，压根儿没让马克介绍下去。

　　虽然不明白是为什么，但周易还是能够从这位美女的语气中听得出来，她对自己似乎并没有什么好感。

　　他以为是自己刚才看人家胸部的目光被抓现行了，只好假装听不懂：“Sorry？”

　　旁边的马克·瓦格纳有些尴尬，自己的姐姐还真是完全不掩饰她的态度啊……自从自己成为了周易的粉丝，没事儿就在家人面前讲述周易之后，姐姐似乎就把她对运动员的偏见全都集中到了周易一个人身上，周易仿佛集成了全世界运动员的所有缺陷，莫名其妙躺着都中枪。

　　科塔娜扭头对自己的弟弟说：“你确定这个弱不禁风的小孩子就是你口中的超级天才？”

　　“他的身体确实很瘦弱……”马克·瓦格纳说道，论身体的强壮程度，周易还不如他呢，他都算是瘦弱的了，周易比他还瘦弱。“但周易不是靠身体踢球的，他是靠脑子踢球的！他的脑子超级厉害！这才是我佩服他的原因！在这个年龄段里，能够像周易这样用脑子踢球的人并不多！”

　　姐姐科塔娜捂着嘴，瞪大了眼睛，做惊讶状：“运动员里还有有脑子的？”

　　马克知道论嘴皮子功夫，他说不过自己这个高材生姐姐，之好翻了个白眼：“不和你说了！你这是偏见！”

　　“我这可不是偏见，马克。你随便翻开一份报纸、打开一个体育新闻网页，你都可以看到运动员做的那些没脑子的蠢事。我只是在陈述一个事实而已。就好像这另外一个事实——”

　　周易看着他们姐弟俩突然“争吵”起来，有些茫然。其中大多数他都还听不懂，也不太明白这姐弟俩怎么突然就吵起来了——他以为家里两个孩子应该是关系挺好的那种。

　　然后他看到正说着呢，科塔娜就突然指向了自己。

　　“运动员是脑子里全都是肌肉的人，如果他们的身体不够强壮，就几乎不可能在运动生涯中有什么成就。你看看这小子，他浑身上下哪一点像是可以在足球中出人头地的样子？我真是不能理解多特蒙德俱乐部为什么会找了这么一个家伙，不过现在看来上赛季球队排名联赛第十三是有道理的。”

　　“不许你这么说多特蒙德！也不许你这么说周易！”马克突然愤怒了起来，向自己的姐姐咆哮着。

　　甚至引来了正在厨房里忙碌的妈妈和不知道去哪儿干什么了的爸爸。

　　不过两个人似乎并不惊讶于姐弟俩的争吵，他们只是劝两个人，还不停向周易看来。

　　虽然他们之间混杂着激烈情绪导致语速极快的德语，周易是几乎一个字也没听懂，但是他看出来了，那瓦格纳夫妇说的估计和咱中国人的父母说的都差不多：

　　家丑不可外扬，你们俩当着客人吵什么吵？

　　果然，他们俩说完之后，马克和他的姐姐科塔娜两个人马上就不再争吵了。科塔娜直接坐在了沙发上，若无其事地涌遥控器翻着电视上的屏幕。

　　倒是马克气鼓鼓地站在原地生闷气。

　　而妈妈拍了拍他的肩膀又重新回到了厨房去忙碌，爸爸见没啥事儿也转身走掉了。

　　反倒是周易……对于这突然的冷场还有些猝不及防，不安地猜测是不是自己的到来影响到人家家里的日常了。

　　他之前还觉得来主导马克家中，对自己来说，也是一件不错的事儿。

　　但现在，他有些怀疑。

　　因为这一家子的情况……好像比他想象的复杂啊！

　　我明天去找俱乐部申请另外换一家住行不行？


第5章 训练和进步

　　本来应该是一顿很愉快的欢迎晚宴，却因为晚饭前的插曲，让这顿饭大家都吃的有些索然无味。

　　尽管马克的父母瓦格纳夫妇拼命想要在饭桌上制造一些轻松的气氛，但无奈德国人并不是讲笑话的好手，再加上周易语言不通，也听不太懂。

　　所以气氛并没有变得更好，甚至有点更糟的意思。

　　吃完饭，周易第一时间回到了自己的房间，他也觉得有些尴尬，还是独处让他感觉好点。

　　不过很快马克就敲开了他的房门，他来邀请周易去打实况足球，同时也是想要对今天晚上的事情做一些解释。

　　“你别把我姐姐的话放在心上。”马克连比带画地说。

　　“其实我也没听懂……”周易同样连比带画。

　　“那你就别把她的态度放在心上。”

　　“你的姐姐不欢迎我？”周易问。

　　“不，不是不欢迎你，她是对所有运动员都有偏见。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，就是没好感。她觉得运动员都是四肢发达，头脑简单的蠢货。是，我承认她说的有一定道理，运动员中确实出了不少丑闻笑话，可是运动员里也有自律的榜样。”马克愤愤不平地说，“她就是毫无理由的偏见！”

　　“但你也是运动员，足球运动员。”周易感到奇怪。

　　“所以她一直都很反对我踢球，她希望我能老实上学，考个大学……但我知道，我不是上学的料……好吧，她总拿我做例子说明运动员都头脑简单。”马克捂着额头，显然在和姐姐的争论中，他肯定从未赢过一次。

　　“你们姐弟俩的关系还真是……紧张。”

　　“不，其实平时都很好的，只要不谈到体育、足球。”马克辩解道。

　　“所以你姐姐也不是球迷？”

　　“不是，她不看比赛。”

　　“这样的人在多特蒙德一定是不多咯？”

　　“不多，但总归是有的……”马克也很无奈。“好了，我们不谈这个了，去我房间玩实况！”

　　说到游戏，他总算是有了精神。

　　周易在搞清楚了那个姐姐不是只针对自己之后，心情也不像之前那么差了，足球游戏确实能够刺激起他的兴趣。

　　……

　　第二天去训练的时候，是由马克的父亲老瓦格纳开车送他们去的训练基地。

　　在训练基地，周易重新见到了基斯特，基斯特笑眯眯地问他：“新环境感觉怎么样，昨天晚上睡得好吗？”

　　“呃，还……不错。”周易犹豫了一下，没把真实情况告诉对方。

　　他考虑了一晚上，觉得还是不换地方住了。

　　马克一家除了他姐姐之外，都还是挺好相处的。而马克告诉他，科塔娜并不会天天在家，她是大学生，她平时大部分时候还是住校的。

　　虽然对他姐姐有些不满，可周易和马克的关系还是挺好的，犯不着因为一个女人，失去一个朋友——如果他提出要换地方住，相信最伤心的肯定是马克。

　　“那就好，一开始总是会有些不习惯的，尤其是语言不通的时候，慢慢就好了。俱乐部已经替你找好了德语老师，从今天晚上开始对你进行辅导，地点就在马克的家中。没问题吧？”

　　“没问题。”

　　周易也迫不及待想要学好德语，语言不通，别人聊什么自己都不知道的感觉实在是不好。

　　……

　　这一天的训练，除了正常的随队训练之外，周易依然要在巴特莱特的手下进行体能方面的训练。

　　经过一晚上的研究，巴特莱特给周易开出了一个有针对性的体能训练计划。

　　以提升他在比赛中的体能恢复能力为主。

　　综合周易在比赛中的踢球风格和踢球方式，考虑到周易在比赛中要不停移动，有些时候还需要快速冲刺赶到接应地点，所以恢复能力至关重要。如果周易无法在比赛中快速恢复体力的话，那么他很快就会陷入跑不动的境地，一个跑不动的周易留在球场上可以说是毫无用处的。

　　对拉玛西亚青年队的最后一场比赛，他被迫只能用嗓子来指挥队友，但那是特例，总不能在以后的比赛中把这个迫不得已的办法变成常态吧？

　　提升恢复能力，巴特莱特的做法是在训练中让周易连续做几组高强度的训练，充分压榨他的身体，压榨到筋疲力尽之后再让他休息，但休息的时间很短，随后再继续进行大强度的训练，如此循环往复，让周易的身体逐渐适应这种节奏。

　　一开始周易练起来非常吃力，几组训练下来，仅仅休息半分钟再开始训练的时候，他根本使不出劲来。

　　这个时候巴特莱特就会在他旁边不停喊：“继续继续！坚持坚持！”

　　以至于后来周易完全不用基斯特翻译就学会了这两个德语单词……

　　体能训练是一天训练内容的最后一项，而之前的训练强度其实也不低，周易在那时候就耗费了大量的体力，现在身体内部真没有多余的力量来让他进行体能训练，可是巴特莱特根本不考虑这个情况，毫不留情地压榨周易的身体。

　　周易也不得不咬牙坚持，他知道自己在这里是没有退路的，在国内的时候，他还能叫叫苦，在这里叫苦都没人应，只会让人笑话。

　　一年时间，他必须让自己成为一个合格的球员，能够和俱乐部签订职业合同，否则就意味着失败。

　　他已经十七岁了，他很清楚对于足球运动员来说，这意味什么。

　　意味着很多基础性的东西他就不如别人，意味着没什么时间让他挥霍。如果不抓紧时间训练的话，自己争取来的这个机会还有什么意义？

　　结束了一天的训练，周易是让基斯特搀扶到停车场的，马克和他的父亲正在那里等着他，看到周易筋疲力尽的额样子，马克都很惊讶：“只是体能训练而已啊……”

　　“他的体能训练和你想象得不太一样。”基斯特说道，然后将周易叫到了马克的手中，同时叮嘱道。“如果回去的路上他睡着了，也要把他叫起来吃晚餐，不能饿肚子，晚上他还要上德语课呢。”

　　“我明白，先生。”马克接过周易，触手尽是冰凉——那是汗水凉了之后的感觉。

　　如基斯特所言，在回家的路上，周易果然在车子上睡着了。

　　看着身边的周易已经打起了呼噜，马克都不禁摇头——这小子真是够拼的！

　　“爸，把车开慢点吧。”他对前面开车的父亲说。

　　“好。”老瓦格纳点点头，松开了油门，车速逐渐放缓，在回家的路上慢慢前行。

　　留给周易睡觉的时间，多了一些……

　　……

　　周易被叫醒的时候，车子已经到了马克的家，醒来之后虽然身体还有些疲倦，但精神好了许多，先去冲个热水澡，然后下楼和马可一家吃晚饭，今天没看到那个毒舌姐姐，看来马克说的对，科塔娜并不会经常回家住。

　　吃过晚饭，周易等来了俱乐部为他找的语言老师，在自己的房间中，他在老师的指导下学习了一个半小时的德语。

　　送走了德语老师，周易去马克的房间玩了几局实况足球对战，他们一边玩游戏一边用德语对话，对于周易来说这也是很好的口语和听力练习。马克也考虑到周易的语言情况，说话把语速放的较慢，让他能够听懂。

　　打了几局游戏之后，周易告别马克，打着呵欠去洗漱睡觉。

　　一天就这么结束了，他钻入被窝，进入FIFAOL3的世界，看到了楚绫，继续他的训练。

　　“第一天体能训练，感觉怎么样？”楚绫问。

　　“专业。”周易就两个字的感受。

　　确实专业，比自己在那支临时组成的中国队中所受的体能训练还专业，要求自然也更严格。

　　“专业就对了，这样的训练对你的好处是很大的。”楚绫说道。

　　“对了，我的体能属性有进步了吗？”周易问。

　　“才一堂训练课而已，再专业也没那么神奇的效果。体能是一个靠数量累计的属性，你现在不要去想自己进步了多少，只管练就是了。”

　　……

　　就这样，周易每天都在布拉克尔训练基地里被练的跟死狗一样，然后被基斯特交到马克的手上，再在老瓦格纳的车上好好睡上一觉，醒来之后洗澡吃饭，晚上学习德语，利用和马克打游戏的时间练习口语和听力。

　　在来到德国的第一个星期，周易就这么非常有规律的度过了，规律的像是德国人。

　　这一个星期里，他除了在第一天看到过马克的姐姐，之后真的就没见到过了，如果不是第一天留给他的印象太深了，他甚至都会怀疑马克是不是真的有这么一个姐姐……

　　另外在这一个星期的训练中周易一次也没见过马里奥·格策。

　　根据马克的介绍，格策已经被提到了一线队去随队训练。

　　又一个距离职业足球仅一步之遥的人！

　　周易想到了拉玛西亚的蒂亚戈。

　　自己还要更加努力才行。

　　值得欣慰的是这一个星期努力训练和学习的成果已经逐渐显现了。

　　在体能训练方面，周易不再像最初那几天感到训练难熬了，巴特莱特喊“继续坚持”的时候也少多了。

　　在语言学习方面，周易进步的也很快，他和马克的交流已经越来越少用到手势。

　　正如他高中的班主任翟莉颖说的那样，周易本质上一个很聪明的学生，只是他不愿意把聪明用到学习和考试上，如果他肯的话，靠上重点大学并不是遥不可及的梦。

　　而现在，周易将他的聪明用到了德语学习上，进步显著也就很正常了。


第6章 你有你的优势

　　星期天有青年队的比赛，但和周易、马克两个人都么什么关系。因为他们压根儿没入选最终的比赛大名单。

　　由于是客场比赛，所以他们也没必要跟着球队去客场，到时候也只是在看台上看，旅途折腾也很累的。

　　马克对于没能入选比赛大名单这事儿似乎已经习以为常了，他在家中直接睡了一个懒觉，快十一点才起床。

　　而周易则让俱乐部把他的语言老师从晚上安排到了下午，这样他可以多上一个小时的课。

　　既然不用去训练和比赛，那就学习德语好了。

　　德语老师对于周易的进步程度也很满意。本来俱乐部给他安排的是每周上两次课，但是在周易的强烈要求上，变成了每天都上课。老师自然是乐见其成的，因为他是按照课时收费，上课时间越多，他的收入就越多。

　　任何一个老师都喜欢上进好学的学生，无论是中国还是德国，都一样。

　　上完今天的课之后，老师赞赏了周易的学习态度和进步速度：“我想也许要不了多久，你就不需要我来给你上课了。”

　　周易说：“我不是对您有意见啊，老师，但我希望明天我就不需要再上课了！”

　　老师笑了：“如果你只是想要学会最基本的日常会话，那我确实明天就可以不用来了。但如果你想深入学习，以便以后再和各行各业的人进行交流时能够流畅对话，那我明天还得来。”

　　周易想了一下：“那您明天还是来吧！”

　　老师抚掌大笑：“明天见，周易！”

　　“明天见，老师……”周易有些沮丧地答道。

　　老师刚走，马克就来他房间串门了：“实况？”

　　“来！”反正也没事儿，周易对于玩游戏还是不会轻易拒绝的。“教你做人！”

　　“嘁！谁教谁啊！”马克不甘示弱。

　　两个人坐在马克卧室里的电视前开始了对战。马克依照惯例选的是多特蒙德，而周易选择则是巴塞罗那。

　　他觉得自己在玩游戏的时候，也会像真正在踢比赛那样阅读比赛，思考每一次进攻该怎么踢。

　　而巴塞罗那的风格确实更适合他的这种玩法，所以他一般都选巴塞罗那。

　　一开始还让马克以为他是巴塞罗那的球迷。但周易告诉他自己很博爱，巴萨皇马都能爱，多特拜仁也可以凑成一对。

　　马克对于周易的这种博爱心理不能理解，他自己是多特蒙德的死忠球迷，那么他就无论如何不能接受拜仁慕尼黑。

　　他问周易中国球迷是不是都这样，周易连忙摇头，很严肃地告诉他在中国，又比马克更狂热的多特蒙德球迷，也有比那些加泰罗尼亚人更像加泰罗尼亚人的巴塞罗那球迷。

　　两个人一边游戏，一边交流，周易是把这个当做口语训练的。

　　聊着聊着，当周易在自己禁区前沿控球的时候，马克突然说：“对了，我听说格策又要回U19了，在一线队训练但打不上比赛也没什么用。”

　　周易愣了一下，就是这一愣，让马克断掉了他脚下的球，顺势杀入禁区！

　　不过周易的反应速度也很快，马上切换防守球员，一脚毫不留情的背后飞铲！

　　哨音响起，马克控制的沙欣就摔倒在了禁区里，点球！

　　“点球加红牌！”马克兴奋地挥了挥手臂。

　　游戏里，周易控制铲球的巴塞罗那后卫马科斯果然被主裁判红牌罚下。

　　“别高兴的太早。”周易哼道，同时已经将手柄贴紧了身体，不让马克看到。

　　马克同样将手柄藏在身体的另外一边，扭着身子罚点球，同时他紧张地盯着电视屏幕。

　　因为太专注了，以至于他并没有发现周易在用眼角余光瞄着自己。

　　就在马克将要按下射门键的同时，周易却突然说道：“马克，你想当主力吗？”

　　马克的右手大拇指按在了射门键上直接就没松开……

　　他所控制的沙欣也一脚将球踢飞！

　　而周易控制的门将站在中路，一动都没动。

　　“你耍诈！”反应过来的马克转头怒视周易。

　　但周易却一脸严肃地盯着马克，用非常认真的口吻问道：“不，我只是突然想到了这件事情。你看今天他们都去比赛了，但我们俩却连大名单都没进。我没进还好说，毕竟我才刚来球队一个星期，但你，你从七岁开始在多特蒙德的少年队接受训练，层层闯关，淘汰了多少竞争者才在这支球队里的？为什么也没进大名单？”

　　周易这番话说的马克一愣，随后陷入了沉默。

　　沉默之后，他低声说道：“我觉得是我的实力还达不到教练的比赛要求吧……”

　　“你说得对。就像刚才这个点球，我不过是问你一句话，你手就哆嗦到踢不好。你是前锋诶，这样的心理素质怎么能够在门前抓住机会？”

　　“你说得对，周易……”马克沮丧地说，他觉得周易简直是句句见血。

　　“但实力不够是可以靠训练来提高的。”周易说道。“关键不在于实力，而在于你自己内心的想法。这就是我之前问的，你究竟想不想当主力，踢上比赛？”

　　他直视着马克。

　　“废话！我做梦都想！”在周易的直视和逼问下，马克突然激动起来。“我做梦都想穿着多特蒙德的球衣在一线队踢上联赛、欧冠！我做梦都想穿着多特蒙德的球衣捧起联赛冠军奖盘和欧冠奖杯！姐姐认为我不适合做一个球员，不希望我走这条路，我就要证明给她看，我能！我行！”

　　周易也没想到自己为干扰马克罚点球顺嘴找的理由，却引起了马克如此大的反响。不过心里虽然吃惊，面子上周易却绷得住，他依然严肃地说：

　　“如果只是嘴巴上说说而已你很想很想，没什么意义。我妈妈曾经给我说，关于梦想、理想这种事情，动嘴皮子是最简单最没成本的事情。但如果你真的想要实现梦想，那你就得真正的全力以赴。其实你是有能力打上主力的，和施耐德比起来，你虽然身体素质不如他，但你有你的优势。只是你在过去这么多年来是不是真的为了自己的梦想而全力以赴了呢？你好好想想吧。我就不打扰你了。”

　　说完，周易拍拍马克的肩膀，放下手柄，起身离开了房间。

　　他走的稍微有些急，不过低着头的马克并没有发现。

　　他是生怕被马克回过神来——平时就算阵容齐整，我也顶多和马克拼个旗鼓相当呢，现在这点球虽然没进，但老子的主力中后卫被罚下了，球场上少一个人，这比赛还怎么踢？！

　　……

　　周易回到自己的房间迟迟都没有等到回过神的马克怒气冲冲地来砸自己的房门，吃晚饭的时候，他也发现马克有些心不在焉的，时不时走走神，就连马克的父母都觉得儿子今天的表现有些奇怪。他们关切地询问马克这是怎么了，马克却统统以“累了”做借口。

　　但傻子都看得出来这是搪塞，没去打比赛，在家里玩了一天怎么还能累了？

　　难道是游戏打多了累的？

　　周易没掺合进去，不过他当然知道为什么马克会表现的不对劲。

　　让他吃惊的是——都说德国人反射弧长，上午听个笑话得半夜才会笑，可马克这反射弧长的过分了吧？他真到现在都还没看出自己当时是在找借口忽悠他吗？

　　面对如此淳朴的马克，周易都难得的有些愧疚之情了。真是欺骗人感情啊……

　　……

　　第二天，当周易和马克坐着他父亲的车去布拉克尔训练基地的时候，周易能够感觉到坐在自己旁边的马克一直欲言又止，但可能因为父亲就在车里的缘故，他不太方便说，所以强忍着。

　　等他老爸把他们送到训练基地门口，开车离去之后，马克就一把抓住了周易的胳膊，迫切的仿佛快要被淹死的人抓住了救生圈。

　　“你说，我有什么优势？！”

　　周易翻白眼：“你就想了一晚上这个问题？”

　　“当然！这可是很重要的！”马克眼睛一瞪，“我自己都不知道我有什么优势！”

　　面对这么淳朴的马克，周易都无语了：“你不知道你有什么优势，那你这一路上是怎么从少年队来到青年队的？”

　　“那不是自然而然吗？年龄到了就升段，从U9到U11，U11到U13，U13到U15……这么一路过来到U17。”马克很奇怪周易为什么会这么问。

　　周易做了一个无奈的表情：“那你没仔细想一想，当初和你一起在U9队伍里的队友，还有几个现在在U17的？”

　　面对周易的反问，马克愣在当场，半天没反应。

　　就在周易以为他的大脑停止响应死机了的时候，马克才失落又嫉妒地说：“好像……就我一个人了。本来施耐德和我是一起的，但现在人家在U19……”

　　“所以啊，为什么你还能在U17？难道你没想过原因吗？”

　　“我觉得是我不算突出，但也不算最差吧……”

　　“笨！那是因为你比那些被淘汰的人更好！”

　　“我……我真的有那么好？！”马克惊喜道。

　　周易无奈地扶着马克肩膀说：“我觉得你对自己的认识很清楚，马克，你这脑子确实不是读书的料……”

　　“我就说嘛……不，你就说我有什么优势吧！我就想知道我比别人强在哪儿！”被周易勾起了兴趣的马克对于自己的优势念念不忘。

　　其实当初周易说马克有别人比拟不了的优势，是他在当时必须找个理由把他的那番话圆上时所说的，他当时压根儿没想到马克有什么优势。

　　但现在让马克这么一追问，周易想起来了他在系统中看到的马克的属性。

　　那两个明显高出其他同龄队友的属性。

　　战术意识和站位。

　　这真的是他的优势啊……

　　于是周易说道：“作为前锋，你在禁区里的选位精准是你的优势，另外你的战术意识和战术纪律也都很不错，这是你比其他人，尤其是比施耐德都要强的地方。”

　　最后一句话似乎震住了马克，他听完周易说的，直接愣在了原地没动。

　　周易则生怕马克再拉住自己问更详细的，比如“你怎么知道我选位精准”“你怎么知道我战术意识和战术纪律更好”……这样的问题，赶紧趁着马克愣神的功夫先溜了，他直接跑向了U17的更衣室。

　　而在他身后，马克还处于“停止响应”的状态，完全没有发现周易已经“弃他而去”……


第7章 我想去一线队

　　甩开马克的周易独自推开了更衣室的门，但是让他有一些意外的是，更衣室里大家都在，还多了一个人。

　　那个被队友们簇拥在中间的……马里奥·格策！

　　周易一眼就看到了他。

　　而格策发现有人进来之后，也扭头看向门口，看到了周易。

　　在看到周易的时候他很惊讶，娃娃脸上显露出了不可思议的表情，随后他直接甩下了在场的所有人，转身径直走向周易。

　　走到周易面前，他上下左右仔仔细细将周易打量了一番，这种目光看的周易有些瘆人。

　　他扭头想要求助于马克，这才发现马克被自己甩在了后面。

　　他只好一边身体向后仰，一边问道：“你是近视眼吗？”

　　格策听到周易这么说，愣了一下：“你会说德语？”

　　“要不然你听到的是什么语言？”周易反问。

　　“不，你为什么会说德语？”

　　“学得啊。”周易开始觉得这小子脑子有问题了。

　　格策似乎也反应过来自己问的太愚蠢了，于是他试图挽救自己的形象：“不，我不是这个意思，我是问你为什么会在这里？”

　　周易翻了个白眼：“这话说得我不能在这里吗？因为表现出色，被多特蒙德看中了，然后来……不是很正常的事情吗？”

　　他现在很怀疑他对格策的一贯印象是不是错的了。

　　在交换球衣的时候没觉得这小子这么蠢啊……

　　难道是因为当时自己不会德语，所以两个人没有交流的缘故？

　　一屋子的U17球员们看着格策和周易的这次交流，都有些手足无措——那场比赛之后，是格策主动去找周易交换的球衣，他们都以为这两个人的关系应该是不错的，谁曾想这次重逢却透着一股说不出来的诡异……他们俩究竟是关系好还是不好啊？

　　“哦哦……”听到周易这么说，格策才恍然大悟。“不好意思，我不是那个意思，我其实是那个意思……”

　　周易在心里已经不知道翻了多少个白眼了——你究竟是哪个意思啊？

　　不过格策能意识到他之前说的话让周易会心生不快，也让周易没办法真的以为自己是不是和格策有仇……

　　就这么短时间的接触来看，周易觉得格策虽然有些蠢，但不算坏。

　　他的推测在接下来立刻得到了验证。

　　格策见一时间有些解释不清楚，干脆主动伸出了手：“嗨！反正恭喜你加入多特蒙德！这是一次正确的选择！”

　　这个解释的诚意很足，周易也伸手握住了他的手。

　　然后问出了自己心中的疑惑：“你不是去一线队了吗？怎么我又听说你去U19了？”

　　这个问题让格策脸上的笑容消失了，他愁眉苦脸地说：“没办法，一线队竞争太激烈了，打不上比赛。”

　　周易没想到格策这么大方就承认了他在一线队所遇到的麻烦，并没有遮遮掩掩。

　　这让他对格策的评价又发生了变化。

　　随后格策又攥着拳头说：“但我不会在U19待太久的，我会以一线队为目标在U19训练和比赛的！”

　　“有志气！我的目标也是一线队！”周易说道。

　　“加油吧，我在一线队等你！”格策开心地笑道。

　　和周易攀谈完，格策向身后的队友们挥手：“再见，各位！”

　　队友们也热情的向他再见，格策转身出了门，在门口他和马克擦肩而过，但并未注意到马克，径直走掉了。

　　马克则回头看着格策背影愣了一会儿，才惊讶道：“马里奥？！他怎么来了？”

　　周易明显在有心事，他随口说道：“好像是来看老队友的。”

　　“啊啊啊！我也是他的老队友啊！竟然错过了！”马克很遗憾地叫嚷了起来。

　　周易没理会他，继续思考着自己的问题。

　　让他在意的是昨天听到马克告诉他的事情，那也是导致他一时愣神被马克断球突入禁区的原因。

　　格策这么天才的球员在一线队都打不上比赛，最后还是得回到U19来。

　　一线队的竞争远比自己想象的更激烈。

　　看来，想要在一线队打上比赛是非常不容易的，实现梦想的难度超乎想象。

　　但因此就要退缩了吗？

　　不。

　　要放弃的话，他应该在《绿茵继承者》全国海选总决赛坐在那滚烫的替补席上的时候就放弃了，而不是现在。

　　我已经从门缝中窥见了一个美丽新世界，看到了完全不一样的风景，怎么还可能再说放弃呢？

　　“喂，马克。我想去一线队。”他对马克说。

　　正在为自己没能和格策说上话而感到遗憾的马克听到周易这么说，停止了揪头发的举动。

　　“我也想呢！但想不代表就……”他哼道，但这次他话没说完，就想到了昨天周易一本正经对自己说的那番话。

　　如果你真的想要实现梦想，那你就得真正的全力以赴。

　　“周易……你是要全力以赴了吗？”他有些不太确定地问道。

　　“当然。”周易说，“我不会在这里待太久的，我要去U19，然后去一线队，就在不远的将来。到时候我们一起去，马克！”

　　马克有些怀疑：“我也……我也可以吗？”

　　“为什么不可以？你忘了你的优势吗？”周易说道，“而且我们还可以特训！”

　　“特训？”马克瞪大了眼睛，难以理解他们怎么特训。

　　“是的，特训！”周易却非常肯定地点头，就好像他已经有一套完善的训练方法了一样。

　　……

　　后来周易就有些后悔他对马克说了特训这事儿，因为从那开始之后一整天里，马克都在不停的问周易怎么特训，就跟有一只苍蝇在他耳边嗡嗡嗡飞个不停一样，赶都赶不走。

　　一直到俱乐部的训练结束了，周易坐上了老瓦格纳开的车之后，马克还在问：“为什么我们还不特训？我们已经要离开训练场了啊！”

　　“我们不在这里特训。”周易说。

　　“不在这里？”马克有些意外，随后他皱眉道，“让我想想……好吧，我家附近有一块足球场，不过那里平时有不少人踢球，我们未必有空间进行我们的特训……”

　　“我们也不在足球场特训。”周易说。

　　“不在足球场上特训？难道是健身房？”

　　“我们也不在健身房特训。”

　　“这……这我就搞不懂了，周易。我们不在足球场上也不在健身房，那我们还能在哪儿特训？”

　　“在你的PS3里。”周易只好答道。

　　马克用看外星人的眼神看着周易，过了好一会儿他反应过来了对周易说：“周易，你想玩实况的话不用这么拐弯抹角……”

　　周易白了他一眼：“这就是为啥我不想说的原因，你还老问我，我说了你又不能理解。所以你还是老老实实等着特训吧，放心，肯定是正儿八经的特训！”

　　马克只好闭嘴了。

　　他觉得周易做的事情超出了自己的理解范畴，但既然周易这么笃定，那就等着看究竟是什么样的特训吧……

　　……

　　吃过晚饭，周易还得自己的房间里接受语言老师的授课，这对于隔壁的马克来说真是读秒如年。

　　眼看时间所剩无几，他实在是不知道周易还要怎么和他特训。

　　在游戏里特训？怎么想都觉得不可能啊。

　　周易要怎么做呢？

　　好不容易，一个小时时间过去了，周易的老师在和周易以及老瓦格纳夫妇告别之后离开，马克就迫不及待地拉住了周易：“特训，特训！”

　　“好好好，马上来。”周易说着直接去了马克的房间。

　　开机，启动游戏，进入游戏，但周易并没有选择往常的对战模式，而是进入了球员编辑模式。

　　然后周易开始专心致志地……捏脸。

　　马克一开始很不耐烦，但是当他发现……周易是在捏他之后，就来了兴趣：“诶，这里不对，我的眼睛分明很大！这里这里，发型不对……还有这里，我的嘴唇可是相当性感的！”

　　周易懒得和他对手，直接拍拍他，然后指向门外。

　　“干嘛？”

　　“自己去照镜子。去看看幻想和现实之间巨大的差距。”

　　“喂！”

　　到后来周易总算捏好了马克的脸，和真的马克也有差不多七分相似。没办法更像了，因为这一代游戏里也就只能捏到这种地步，毕竟这不是那些专业的捏脸游戏。

　　捏好脸，周易开始设定虚拟马克的体型。但是他完全不问马克，身高体重什么的直接就输入数据，而且还输的很正确。马克在旁边都有些吃惊：“你竟然知道我多高！竟然知道我多重！”

　　周易也不好解释，他总不能说自己在虚拟的FIFAOL3世界里已经看过马克的身高体重数据了吧？

　　体型设置好，是球衣的穿着打扮，周易都按照马克在训练中的习惯来。

　　最后就是关键的各项属性的设置了。

　　实况足球和FIFAOL3的数据不完全相同，但大致上是一样的，有些数据只是名称不同，但意思一样。

　　所以周易也是好不停顿，连犹豫都没有，一项一项设定。

　　这个过程中马克的嘴巴就没停过。

　　“这个不对！我的速度哪有这么慢？我的强壮也不可能这么低！……还有还有，最不能忍的是我的什么！我的射门数值怎么可能才四十四！我可是前锋！这数据还不如后卫吧？”

　　周易盯着马克的聒噪，终于把最后一项数据设定好了，按保存返回，一个马克的总分出现在了屏幕上：五十二。

　　“所有数据都是按照你的真实能力来的，绝对没有一点问题，这就是你在足球世界中的真实实力，马克。”

　　周易最后说道。

　　当然，这些数据可都是直接照搬FIFAOL3那一套属性呢，那可是完美映射现实的系统，对每个球员的属性评分都是准确无误的。

　　马克·瓦格纳的这个总分还不如周易高呢。

　　周易现在都有六十二的总分。放在十七岁这个年龄段里，这个总分已经当得起媒体“天才少年”和“明日之星”的标签了。

　　马克看着这个总分目瞪口呆。


第8章 “特训”

　　“不……不对，一定是搞错了！”反应过来的马克盯着屏幕上的数字摇头喃喃道，他不能接受自己的数值竟然这么差。

　　虽然在U17里他是打替补的，可是他也不认为自己的能力有如此不堪啊。他玩实况足球，是老足球游戏玩家了，自然知道这个分值是什么水平。

　　这样的水平压根儿不可能在多特蒙德一线队打上比赛，就连德甲联赛他都踢不了，德甲的保级球队里，这样数值的球员也都是边缘化的。

　　这种能力，只能去打德乙联赛，甚至是……德丙，或者最有可能的其实是地区联赛，就是德国足球的第四级联赛。

　　我练了十年足球，难道只配去第四级联赛？

　　不，一定是哪儿有问题！

　　他将求助的目光投向了周易，希望从周易这里得到支持。

　　可是周易却指着身体数据那一栏，对马克说：“你自己看看，马克，这上面的数据是不是真实反映了你的身体素质？”

　　接着他又切到了进攻一栏，说道：“射门数值四十四，平心而论，马克，你觉得自己的射术算是精湛的吗？说老实话。”

　　马克的嘴巴都张开了，却没发出声音来。

　　周易一项一项为他分析，以他和马克在一起训练了这么一个星期所观察到的东西为依据。

　　说到最后马克已经哑口无言。

　　周易说道：“我知道你觉得这很不可思议，不想承认。但这就是事实，这是你的真实水平。”

　　看着马克的表情，周易想到了自己第一次看到他数据时的表现，和马克估计也差不多——满脑子都是怀疑自己是否还能继续踢球的念头了。

　　这些冰冷的数字，毫无感情色彩可言，但却真正反应了他当时的水平。

　　没有什么比数字更有说服力的了。

　　不管你相信不相信，数字就摆在这儿。

　　马克被说的已经抬不起头来了。周易猜他一定开始怀疑自己选择足球这条路对不对。

　　自己建模是为了和他一起特训的，可不是为了打击他的自信，让他自我怀疑。

　　于是他拍了拍马克的肩膀：“首先，马克。正视自己的弱点才可能进步。如果你连你自己的弱点是什么都不知道，你又怎么知道该往哪个方向努力呢？所以弱小没什么大不了的。再说了，我们特训不就是为了提升自己的实力吗？如果你很强，那还特训什么啊？”

　　说到特训，马克的注意力终于从自我怀疑和自我否定中转移了出来：“对了，我们不是要特训吗？周易你做个我出来干嘛？”

　　“这是特训的一部分。”周易说完又新建了一个人物，开始捏脸，这次马克看出来了周易在捏他自己。

　　当周易快捏完的时候，他抱怨起来：“这不公平，你把自己做的特别帅！”

　　周易一脸惊讶：“难道这不就是我吗？”

　　马克摇头摆手：“完全不是！”

　　“嫉妒！”周易给马克定了罪之后，就按下了确定键，虚拟周易帅的掉渣的容貌就被定格保存了下来。

　　随后就是身高体重、球衣穿着风格的设定，这个倒是很符合周易自己的真实情况。

　　最后是马克最关注的各项属性。他作为周易的粉丝，自然会认为周易的实力在自己之上，自己比周易强的可能就只是体力。

　　马克自己的体力化成数据是七十，在身体素质这一栏里，这个水平其实也不算多好。但人家好歹可以坚持打完一整场比赛，不至于筋疲力尽，近乎虚脱。

　　他看着周易设置他自己的各项数据。

　　射门五十一、头球四十七……短传八十一！

　　“哇！”看到这个数字，马克发出了一声惊叹。

　　但周易马上又把摇杆向回拨，数字开始递减，从八十一减到了七十才停下来。

　　“没收住，设多了。”周易解释道。

　　“嘁……”马克翻了个白眼。

　　过了一会儿，当他看到周易在“视野”那一栏时，一直把摇杆往右边拨着没松，数字在快速跳动，从初始的四十，一直增加到了九十九，他忍不住问：“又没收住？”

　　周易松开摇杆，但并没有往回拨。

　　“不，我就这么高。”

　　“九十九？！”马克惊了。“满值！这怎么可能？！”

　　“这个很难解释清楚，但在这方面我确实挺有天赋的……”周易毫不客气。

　　“那也不能是满值啊，你这样还怎么成长？”

　　“这上面我不需要成长啊。”周易说的理直气壮，理直气壮的让马克很想揍他。“我需要成长的是传球啊、射门啊、体力啊、力量啊……这些东西。但视野这是我的天赋，这东西都还要升级，那我还怎么混？你以为我是怎么能够在对你们的比赛中助攻两个球的？我看得到你们阵型中的所有空当！”

　　对于周易这番话，马克认为他是在吹牛逼，少年们吹牛也挺常见的。

　　他没有继续和周易争辩，只是哼哼了两声，表示自己不信。

　　周易也懒得和他解释，反正他迟早会明白的。

　　建好自己的人物，保存退出，然后把两个人都替换掉多特蒙德队伍中的两个替补。周易选择大师联赛模式，选择多特蒙德作为操纵球队。

　　进入游戏模式，把自己和马克都换到主力阵容中去，然后开始比赛。

　　在开始比赛之前的游戏设定中，周易选择让两个手柄的光标都固定，这样就可以选择具体的球员了。

　　周易选择了自己，让马克选择他自己。

　　在读取比赛的时候，周易对马克解释道他具体要怎么特训：

　　“特训很简单，在游戏里你只控制你自己，我也只控制我自己，你是前锋，我是中场，你的任务就是跑位然后接我传球，把足球射进球门。”

　　“听起来很简单嘛。来来来！看我一场比赛进五个球！”马克已经跃跃欲试了。

　　“别逗了，我设的是五星难度。”

　　说话间，比赛已经开始，迅速按掉了之前的入场动画后，终于可以开始比赛了。

　　马克果然只能控制他自己，而周易一样如此。

　　原本马克以为这会很简单，玩游戏嘛，谁不会？他可是足球游戏高手！

　　但是当一场比赛踢完之后他却看着多特蒙德名字后面的“0”发呆，多特蒙德一球未进，他也一球未进……

　　好半天才突然叫起来：“这不可能！”

　　周易在旁边无奈地摊开手：“这怎么不可能了？你根本就是在瞎跑啊……你看这比赛统计，多特蒙德这边一场比赛越位十一次，都是你贡献的！打个半场五分钟的比赛你都能越位十一次，我真是服了你……我收回之前认为你战术意识和跑位不错的说法……”

　　“不，不，第一次玩只操作一个人的模式，有点不习惯，有时候你在后场控球，我就直接除了屏幕……”马克解释道。

　　“你难道不会看小地图吗？再说了，你没玩过‘绿茵传奇’模式？”周易才不信马克的解释呢。

　　“这个……不习惯，不习惯……”

　　“再来吧。你别以为简单。这虽然是你用手柄控制，但实际上考的是你自己的脑子，是你在球场中找空当和跑位的能力。”

　　马克默然无语。在刚才的比赛中，他已经充分见识到了周易找空当的能力，他总是会不断提醒自己朝上跑，向下跑……事实证明那些地方都是空当，但有些时候他看不到。

　　就这样，两个人用手柄和游戏机展开了如火如荼的“特训”。

　　最终，两个人比平时睡觉时间要晚一个小时才结束了今天的“特训”。

　　揉着有些发酸的大拇指，马克皱眉道：“游戏做得再好，毕竟也只是游戏，不能完美模拟真实情况。咱们用游戏来特训会不会……不太专业啊？”

　　“没办法，这特训的具体内容你也看到了，其实就是你跑我传，可是就咱们两个人，没有更多人配合的话，是没办法练的。只能在游戏里模拟一下了，反正就是那么个意思，寻找配合的感觉，你得习惯我的踢球方式。”周易摊开手。

　　“嗯……”马克点了点头。“你也好习惯我的踢球方式。”

　　周易张了张嘴，但没把话说出去。

　　他想说的是，其实他对马克的踢球方式很了解了——自从来了多特蒙德之后，他就在FIFAOL3里将马克调到了主力阵容中来，天天晚上在睡梦中和自己一起训练，他已经非常熟悉马克的踢球方式了。他现在想出来的特训，真的就是为了提升马克的实力，让他能够跟得上自己的思路。

　　不过这话说出来，他又不好给马克解释为什么。

　　有秘密的人就是这点麻烦，有太多的东西不能解释，不能说。

　　“好吧，虽然在特训中被你骂了很多次，但我还是谢谢你，周易。你让我对自己的未来多少恢复了一些信心。”

　　“笨蛋，你当然不能输给你姐姐啊。”周易攥着拳头说。“不仅要成为一个合格的职业球员，还要成为一个大球星！让你姐姐改变对运动员的偏见！”

　　“对！要成为大球星！成为多特蒙德的传奇、名宿！”马克也攥着拳头嚷嚷道。


第9章 每逢佳节倍思亲

　　在和马克展开特殊的“特训”之后，周易现在的生活变成了这样：每天在布拉克尔训练基地里训练，晚上回到家中进行一个小时的德语学习，然后就在马克的房间里和马克进行特训。

　　他会不停地在游戏时告诉马克应该怎么跑位，怎么接自己的传球。

　　感谢游戏有回放功能，必要时按下暂停，然后进入回放，从各个角度来重现刚才双方的跑位站位情况。

　　就跟看经过技术处理的比赛录像一样。

　　这也导致一晚上他们也玩不了几场比赛。

　　在这个过程中，马克逐渐适应了周易的踢球方式，他突出的战术意识和跑位天赋也得以体现出来。

　　他不再像最开始那样手忙脚乱了，两个人在游戏中逐渐打出了默契。

　　在他们的操纵下，多特蒙德拿到了第一个赛季的联赛冠军，获得了参加下赛季欧冠的资格。

　　而就在这个时候，西方最重要的节日，一年一度的圣诞节也已经来临。

　　实际上当周易每天去训练基地训练的路上，就已经能够感觉到过节的气氛了。

　　路上的圣诞节装饰明显多了起来，商店里的橱窗中也挂上了圣诞彩灯和彩球。

　　老瓦格纳的车内广播中也开始会出现《圣诞歌》的音乐声。

　　总之，这一切都让会让人感觉到过节了。

　　中国人讲究每逢佳节倍思亲。

　　对于周易来说，这是他在国外度过的第一个真正的节日，他从十一月底来到多特蒙德，在这里度过了一个月的时间，2008年就要过去了。

　　在异国他乡，大部分时候他都过的很开心，有奔头。

　　但是在节日气氛的烘托下，他还是会不可避免的想自己的爸爸、妈妈，想那他间并不大但塞满了东西和记忆的小房间，想他在国内的学校、同学和他的学生时光。

　　如果是在国内的话，这个时候他应该在做什么呢？

　　和同学们讨论平安夜去哪儿玩吧？

　　忙着收寄圣诞贺卡，互相炫耀收到的礼物。

　　……

　　平时和队友在一起，训练、聊天、开玩笑什么的都还好，感觉不到。

　　只有在晚上躺在床上，自己一个人独处的时候，周易才会从心底里泛起这种感觉。

　　虽然每个星期他都会在固定时间和父母通一次十分钟以内的电话，可是对家里人的思念在这个洋溢着浓郁节日气氛的时候，依然无法抑制。

　　尤其是当结束了一天的训练，回到了马克家中的时候，周易看到矗立在他家客厅里的那棵圣诞树时。

　　瓦格纳太太正在搭着梯子往树上挂彩灯。

　　看到儿子回来了，她冲儿子招手：“快来帮忙，马克！”

　　马克扔下包，就把妈妈换了下来。周易也上去帮忙。

　　两个人忙活了一阵子，将要挂的彩灯都挂了上去。

　　随后大家站在树下，仰头望着圣诞树。

　　“完美！”瓦格纳太太笑着拍拍手。“今天晚上我们吃大餐！”

　　“不是还没到平安夜吗？”马克感到奇怪。

　　“笨蛋，这是为了感谢两位帮忙的绅士啊！”瓦格纳太太笑眯眯地说。

　　“妈妈你真好！”马克高兴的抱住瓦格纳太太，在她脸上狠狠地亲了一口。

　　看着马克和他的妈妈母子之间的真情流露，周易就很自然地联想到了他和他的妈妈。

　　他的妈妈虽然对他要求很严格，让他觉得压力大。可是当自己离开了家乡，来到多特蒙德，耳边再也听不到妈妈严格要求自己的声音时，他却开始想念严厉的妈妈了。

　　现在看着眼前的一幕，周易的脸上并没有出现笑容。

　　一直到吃饭的时候，虽然正如瓦格纳太太所言，是丰盛大餐，但周易却吃的索然无味，并没有什么兴趣，在饭桌上也显得相对沉默。

　　而且早早吃完，告辞之后就上了楼。

　　剩下饭桌上三个人面面相觑。

　　“马克，你没觉得周易有些不对吗？”瓦格纳太太问她的儿子，因为马克是和周易接触最多的人。

　　“好像有一点……但我也猜不出来是为什么。”马克挠了挠头。

　　“笨蛋！”妈妈骂道，“周易是想家了啊！咱们这里过节这么热闹，他肯定会想家的。”

　　还是年纪大的人有经验。

　　老瓦格纳也在旁边点头道：“是的。”

　　“我想着咱们过节热闹一点，也许会让周易没那么想家，但是现在看来，中国人比我们想象的更恋家。”瓦格纳太太叹了口气。“马克，你晚上别窝在家里玩游戏了，带周易出去逛逛，让他散散心好了。”

　　瓦格纳太太是一个很热心的好人，她不仅操心周易的饮食起居，也关心周易的心理状况。

　　马克先是一愣，随后点了点头：“好！”

　　……

　　回到房间的周易就算是想给自己的家里人打电话纾解一下他想家想父母的情绪都做不到，因为德国现在是晚上的八点，中国则是第二天的凌晨三点，自己的父母早就进入梦乡了，这个时候就因为自己想家了，打个电话把他们全都吵醒，然后让他们一晚上睡不着觉，太自私。

　　所以周易只是坐在自己的房间里发呆。

　　这个时候，门被敲响了。

　　“请进。”周易连忙调整好情绪说道。

　　马克推开门走进来。

　　“嗨，周易。晚上咱们出去玩，我带你去个好地方！”

　　“啊？”周易没反应过来。

　　“酒吧！美女云集的酒吧！去不去！”马克一脸兴奋的样子。

　　“去！”周易一听美女云集，顿时就把想家的情绪抛到了脑后，毕竟年轻人嘛……

　　……

　　周易和马克缩着脖子站在一条长龙里面，时不时探头向前面张望一下，看又进去了几个人，距离他们进去还有多久。

　　多特蒙德位于德国西北部，十二月末的晚上还是很冷的，周易连手都不愿意拿出来，就抄在外套的口袋里。

　　“这可一点都不有趣，马克。”在长龙中等待了十分钟后，周易抱怨道。他开始想念温暖的房间和那台PS3了。

　　“怎么了？”马克倒完全没有周易的感受，他兴奋的左右看着，目光追随者那些身材出挑的美女们。美女们要么成群结队，要么有男伴带着，从他们的面前走过，然后……径直走入前方的酒吧入口。

　　“我真不知道在德国去酒吧还要排这么久的队。”

　　“这不是很正常吗？除非你有贵宾卡，或者你是女的，要不然你有女伴也行。这些你有吗？”

　　“我要有女伴，我就不住你家了！”周易哼道。

　　“重色轻友！”

　　两个人正聊着呢，突然马克不说话了，眼睛直勾勾地盯着某个方向，周易还以为他又看到哪个美女了呢，跟着看过去，却看到了一个让他熟悉的人。

　　在迎面走来的三个人当中有一个身材高大的人是周易的“老熟人”。准确来说是虚拟系统中的“老熟人”。

　　当初在挑战多特蒙德青年队之前，周易可是和他在FIFAOL3的世界里交手了几十次。

　　施耐德，当时多特蒙德U17青年队的主力前锋，但是现在人家已经是U19的一员了。

　　施耐德似乎也看到了熟人，突然拐弯向周易这边走来。

　　不过他的眼神并没有在周易的脸上停留，甚至连扫过都没有，他径直走向了马克。

　　“哟，这不是马克吗？”施耐德笑到，还回头看了看自己的两个同伴，于是同伴们也跟着笑了起来。

　　但马克一点都没有熟人相逢的喜悦，他板起脸将视线挪开，看都不看施耐德一眼。

　　“还在这儿傻兮兮的排队？要不要我带你进去？我可是有贵宾卡哦！”施耐德晃了晃手中的一张卡片。

　　马克刚要张口，施耐德又笑了起来：“哦，我只是随口说说而已，我怎么可能带你进去呢？那样的话搞不好连我都会被保安挡在门外呢！哈哈哈！”

　　说完，他大笑着转身离开了，而他身边的两个同伴也同样大笑着跟在他屁股后面扬长而去。

　　周易注意到马克攥紧了拳头，死死盯着他们的背影，看着他们三个人走到队伍的最前面，然后施耐德晃了晃手中的卡片，就被保安放了进去。

　　“那个是……施耐德吧？”周易问。

　　“对。”马克深吸一口气，再将这口气呼出来，然后松开了拳头，声音中透着无奈。

　　“你们之间的关系不怎么好？但你们不是从U9时候就一起在一支球队的队友吗？”

　　“队友也有关系好和关系不好的。”马克说道。“我们都是前锋，本来就是竞争关系。最开始在施耐德还没有开始发育的时候，我们的身体素质都差不多，我是主力，他是我的替补。后来当他开始猛长之后，他在身体素质上全面超越了我，我就成为了他的替补，一直到现在……他的发展越来越好，不仅在U17当主力，还从U17跳到了U19，而我……”

　　马克没继续说下去，因为他现在是什么情况，已经不用说了。

　　反正现在的他被施耐德压的根本抬不起头来，面对施耐德，他可不仅仅是从身高上矮人一截。

　　“原来如此……”周易盯着酒吧的门口，若有所思，随后他拍了拍马克的肩膀：“没事儿，马克，我们迟早会让他重新做你的替补！”

　　听到周易这么说，马克有些惊讶：“这怎么可能？”

　　“别忘了我们的‘特训’，‘特训’啊！”周易提醒他。

　　一想到特训，马克的眼中也出现了一些火光，在这个寒冷的冬夜似乎也不觉得冷了。


第10章 施耐德

　　经过了一番排队等候之后，周易和马克在支付了一共二十欧元的门票之后，终于得以进入了这家名为“啤酒沫”的酒吧。

　　一进去周易就发现这里相当吵闹，激烈的电子音乐响彻全场，在中央舞池里，迷幻灯光下，男男女女们在尽情甩动脑袋舞动身姿。

　　周易是个爱玩的人，否则也不会这么轻易答应马克来酒吧了，不过作为一个在国内上学的普通学生，他去过最嗨的地方就是KTV了，这么嗨的类似于国内迪厅的地方，他还是第一次来。

　　看着舞池里那些几乎都要贴在一起的男女们，周易觉得有些不太适应。他好奇，但又不敢让自己的目光在那些人身上过多停留。

　　他有些担心马克会带他下去跳，不过还好，马克似乎也对那些没兴趣，带着穿过拥挤的人群，寻找着空位。

　　这里的人很多，所谓空位不好找。

　　两个人转了一圈下来，终于在一个离舞池远一些的地方找到了一个空位。

　　马克让周易去占位置，而他再去吧台买饮料。

　　周易坐在椅子上，扭头四处东张西望的，打量着酒吧。

　　这和他之前所想象的酒吧完全不一样，他以为的酒吧就是类似于国内咖啡馆一样的地方，只是大家从喝咖啡变成喝酒。或者是他在电视里看到的国外的那些球迷酒吧，大家点上一杯酒，一边看球一边聊天。

　　无论如何，他想象中的情形和他现在所看到的一点关系都没有。

　　这哪里是酒吧？

　　这根本就是……夜店啊！

　　但其实在德国，酒吧是一个很笼统的称呼，可以是那种很传统的酒吧，也可以是周易现在所看到的类似于夜店的俱乐部。

　　在德国人的夜生活中，酒吧、俱乐部、夜店、派对是非常重要的。

　　周易在这里不仅看到了年轻男女，也看到了一些略微上了年纪的中年人，当然，主要是以男人居多。

　　女人在这里打扮的基本上都很性感，甚至用暴露来形容也一点都不离谱。

　　他们在舞池中跳动的时候，胸前那两团也在荡漾，看的周易目眩神迷……

　　谁说德国人严谨刻板不知道娱乐的？

　　德国人玩起来比谁都疯啊！

　　他们只是在外面、工作时间，西装革履，人五人六的。一旦进入了这样的娱乐场所，就放下平时的伪装，尽情释放自己了。

　　平时有多严于律己，现在就有多放纵。

　　这从在德国，妓院都是合法的就可以看得出来。

　　全欧洲四个最有名的红灯区，其中两个都在德国，一个在汉堡，一个则在法兰克福。荷兰阿姆斯特丹的红灯区世界闻名，但其实全欧洲最大的红灯区不在阿姆斯特丹，而在德国汉堡。

　　那里晚上灯火通明，访客如织。

　　而在德国柏林，有出名的同性恋酒吧，也有规定必须脱得只剩下内衣才允许进入的SEX俱乐部。德国的酒吧夜店关起门来做什么都可以，充分释放他们的天性。

　　马克带周易来的都还只是一间普通的俱乐部，大家都只是进来跳跳舞，喝喝酒，如果想要做点更深入的，就凭自己本事去勾搭，然后带出去，是回家还是开放，或者是直接车震，那都是自己的事儿，和酒吧方面没什么关系。

　　你可以去舞池里接着跳舞的机会泡妞儿，也可以就找个角落坐下来喝酒聊天。

　　但当然，周易和马克都没法喝酒。

　　当马克端着两杯果汁回来的时候，周易有些惊讶：“果汁？”

　　“未满十八岁，他们不卖酒的。”马克解释道。“你以为酒吧就只出售含酒精饮料吗？”

　　“难不成他们还要看你的身份证？”周易问。

　　“也不是每次都会看的，经验丰富的酒保一眼就可以从你的脸上猜到你大致多少岁。”马克用习惯喝了一口果汁。

　　周易也喝了一口，但脑海中却在想如果让郭怒去买，那岂不是就可以顺利买到酒了？

　　两个人喝着果汁，关顾四周，马克得意地说：“怎么样？热闹吧？中国有没有？”

　　周易翻了个白眼：“多新鲜啊！我们中国酒吧遍地都是，我在中国从没见过去酒吧还要在门口排二十分钟队的，在我们中国，只有上公共厕所需要排队！”

　　周易强行吹牛逼，其实他在国内一次酒吧这种地方也没去过，而且在国内，也不是只有上厕所才需要排队。但无所谓，反正马克没去过中国，他说什么，马克也拆不穿。

　　果然，听了周易的话，马克的眼睛都瞪大了：“中国这么厉害？”

　　“你不要看你们国家电视上那些有关中国的片子，放的全都是我们边远山区和几十年前的画面。那些媒体恨不得让全德国人都以为中国人还活在中世纪呢。明年夏天，你要是乐意，我带你去中国玩！带你去上海北京看看真正的国际大都市！我给你说，多特蒙德和上海比起来就跟乡下一样！”周易得意洋洋地说。

　　这他倒是没说错，别说和上海比了，他觉得就算是和自己的家乡，一个省会城市比，多特蒙德都像是乡下……

　　“这我可不信！”听周易贬低自己的家乡，马克摇头不信。

　　“我们中国有句俗话叫做‘耳听为虚，眼见为实’。你要是不信，明年夏天带你去开开眼！”

　　马克皱着眉头说：“不过我也确实听说中国人很有钱。去年我们一家去巴黎玩，老佛爷商场里好多中国人，他们都围在LV、GUCCI……这些奢侈品柜台前买买买，我亲眼看到一个大约五十岁的中国女人，手里提了七八个LV的袋子！真是疯狂……”

　　两个人正在聊着和中国有关的话题，旁边突然挤出来三个人，将盛满了啤酒的大玻璃杯重重地放在了他们的桌子上。

　　“唉，刚才那妞儿真是漂亮！可也太傲了吧？”

　　“是啊是啊，我还以为施耐德出马一定可以拿下呢，没想到啊……啧啧！”

　　“施耐德可是亮出了身份的啊……结果人家睁眼都不瞧一下……装什么纯洁，真是恶心！”

　　“就是，说不定在床上比谁都骚呢！看她身材，要是能够和她上床……那可真是……哈哈哈！”

　　有两个声音旁若无人的议论着。

　　在他们中间一人则阴沉着脸，端起酒杯大口喝酒，显然心情不佳。

　　然后他看到了一张熟悉的脸。

　　同时，马克则看到了三张熟悉的脸。

　　看到马克，原本阴沉着脸的施耐德突然脸上绽放出了灿烂的笑容，仿佛刚才让他心情不爽的事情都被他瞬间抛到了脑后一样。

　　“咦，马克？你竟然被保安放进来了？你是从后门偷溜进来的吗？”

　　他虽然说的是惊讶的意思，但脸上却带着嘲讽的表情。

　　而本来还挺高兴的马克，一看到施耐德出现在自己旁边，就马上低下头去，变得沉默起来。

　　他并不想搭理施耐德，对方已经是U19的主力前锋了，所以自己看到他就会不自觉地矮他一头。

　　“果汁？！”而施耐德在看到马克喝的东西之后也表情夸张地大笑起来。“未成年来什么酒吧？老老实实呆在家里打你的电子游戏才是小孩子该有的娱乐活动。”

　　他似乎要把之前在美女面前碰壁的气都发泄在马克身上，话说的格外刻薄。

　　他身后两个同伴也放肆的大笑起来。

　　而在他们的嘲笑声中，马克只是低着头，一句话都不说。

　　就在笑声中，旁边突然有一个人说道：“但是施耐德，我记得你也还未满十八岁吧？”

　　施耐德这才发现在马克旁边还有一个东方面孔的小子——在此之前，他是真的完全没看到周易。

　　“你是谁？”他语气不善地问道。

　　“周易，你在U19的队友。”周易主动向施耐德伸出了手。

　　但施耐德只是看了一眼周易伸出来的手，并没有要和他握手的意思：“我不记得我们队里有你这么一号人。”

　　“哦，是未来的队友。”周易见对方不愿意和自己握手，也把手收了回来，指着施耐德手边的啤酒问马克：“你不是说酒保不会把酒卖给未成年吗？”

　　“我兄弟去买的，怎么着？”不等马克回答，施耐德指了指自己旁边的人。

　　周易看过去，然后恍然大悟：“难怪，这么成熟的一张脸，一看就是四十岁的人……”

　　对方大怒：“我才十八岁！！”

　　周易捂着嘴，瞪大了眼睛，一副不可思议的表情。

　　于是对方更不满了：“你那是什么表情！”

　　“啊，抱歉抱歉，不好意思……”周易连忙道歉。

　　和周易朝夕相处了一个月的马克自然看出来了周易是在调戏对方，于是他忍不住笑出了声。

　　他的笑声让施耐德脸上的表情很不好看，他开始觉得今天晚上似乎什么事情都不顺。

　　好不容易在酒吧里发现了一个目标，充满自信地上去搭讪却被对方一顿白眼和讥讽给顶了回来。

　　看到了马克后，本打算用讥讽他的方式来让自己心情好一点，在他印象中，马克就像是一个沉默的沙包一样，不管自己怎么刺激他，他都不吭声。

　　没想到突然又冒出来了一个自称是自己未来队友的亚洲小子找事儿……

　　现在自己和自己的兄弟反而成了被嘲弄的对象！

　　简直忍无可忍！

　　他要让这个中国小子颜面扫地！

　　他的脑海中突然冒出了个念头。

　　“嘿，中国小子。”于是他冲周易摆了摆头，“我们来玩个游戏怎么样？”

　　“什么游戏？”

　　“瞧。”施耐德指着一个方向。

　　周易循着望过去：“比赛谁尿的远？”

　　施耐德额头青筋直冒：“你在想什么！”

　　“那不是厕所吗？”周易指着施耐德所指的方向，很委屈地说。施耐德手指的方向确实有一个亮灯的厕所标志，在光线昏暗的酒吧里很突出。

　　“那边，谁他妈让你看厕所标志了！那边，厕所的左边！左边！那个桌子！看到没有，背对我们穿红色裙子的女人！”施耐德忍不住吼道。他在面对马克的时候，总能脸上带着笑容讥讽地对方说不出一句话来，充分享受那种高高在上的优越感。

　　但是面对这个亚洲小子，他却总是三两句话便让对方撩拨的火气直冒。

　　“啊，女人。你自己不说清楚……”周易抱怨道。“然后？”

　　“如果你成功邀请她和你喝一杯酒……”施耐德不屑地扫了一眼桌上的两杯果汁，“我再请你们喝两杯果汁！”

　　周易却摇头：“两杯果汁要得了多少钱？你这游戏奖励太低了，没兴趣。”

　　同时起身拉着马克就打算走，他不愿意和这三个人坐在一起，败坏心情。

　　看周易竟然要认怂，施耐德有些意外——他以为周易会和他卯上的，没想到对方竟然不应战！

　　但不应战怎么行呢？

　　今天必须要让中国小子把脸丢在这儿！

　　也许是酒精作用，施耐德对着周易的背景说：“一百！如果你能成功邀请那个女人和你喝上一杯酒，我给你一百！一百欧元！我打赌你这辈子都没见过这么多钱！”

　　本来被周易拽走的马克却突然发现身边的周易停了下来……


第11章 搭讪

　　“一百！如果你能成功邀请那个女人和你喝上一杯酒，我给你一百！一百欧元！我打赌你这辈子都没见过这么多钱！”

　　施耐德冲周易的背影喊道。

　　本来拽着马克要走的周易在听到这句话之后却突然停了下来。

　　施耐德看到周易停下脚步之后，得意地笑了起来，对身边的两位同伴说：“我就说这小子没见过钱！”

　　他的两个同伴放肆地大笑起来。

　　但周易转过身，从外套的内袋里摸出了钱包，然后抽出了张一百欧元的钞票，对施耐德晃了晃：“你说的是这个吗？不好意思，我也有诶。”

　　施耐德和同伴们都愣住了，没想到周易做出了这样的举动。

　　接下来周易又抽出了一张一百欧元的钞票：“我还有一张诶，你看！”

　　他没有继续掏，因为钱包里其实就这两张一百欧元的，剩下的就是几十欧元的零钱。

　　2008年的人民币对欧元汇率还是10:1的时代，这两张一百欧元就是两千人民币，对于周易来说，他的身上确实还从未一次性有过这么多钱。

　　将钱收回钱包里，周易又要转身走。

　　他是真不想和施耐德玩了，没意思。

　　可是施耐德却并不愿意就这么放他走。在他看来，周易从钱包里掏出两百欧元来纯粹就是打他的脸，以显示他比自己有钱。

　　2008年欧洲由于美国次贷危机的影响，也开始陷入了经济危机。在金钱方面，欧洲人的优越感在越来越有钱的中国人面前已经荡然无存了。

　　在施耐德看来，掏出两张一百欧元的周易和那些在奢侈品柜台前挥舞着钞票抢购的中国游客形象重叠了。

　　在我面前用金钱耀武扬威？！

　　没门儿！

　　于是施耐德心一横，喊道：“四百！”

　　你拿出两百？那我就翻倍，四百！

　　周易又停住了。

　　马克却拉了拉他：“别理他，周易。”他小声说着。

　　但周易没听劝，而是回头对施耐德说：“你拿得出四百来吗？”

　　施耐德见自己竟然被一个中国小子瞧不起，他都要失去理智了。

　　“放心！只要你让那妞儿喝酒，肯定拿得出来！但如果你失败了，那你要给我四百！”施耐德瞪着眼睛咬牙切齿道。

　　周易一拍巴掌：“成交！”

　　马克在他身后拽了拽他的衣服，有些焦急地小声提醒他：“你谈过恋爱吗，周易？你知道怎么搭讪吗？我知道你们中国人都很害羞……”

　　“放心，马克。”周易转身拍了拍马克的肩膀，安慰他，同时对他说：“看好咱们那笔钱，小心他们反悔。”

　　这种“以小人之心度君子之腹”的行为引来了施耐德的冷哼：“你不要把所有人都想象成你们中国人！”

　　周易回头瞥了他一眼，耸了耸肩。

　　随后他向目标走去。

　　……

　　“那傻鸟还真去了！哈哈哈！”看到周易的背景，施耐德的两个同伴大笑起来。

　　施耐德的脸上也出现了等着看好戏一样的表情。

　　他已经可以猜到接下来这个中国小子会遇到什么样的羞辱了。

　　那个红衣美女对自己都那么高傲，面对周易这个中国人恐怕更不会给什么好脸色，说不定比对自己当时更刻薄。

　　自己刚刚和对方搭讪的那一幕还历历在目，真是不堪回首。

　　当时他发现了红衣美女的存在之后，按照平时的套路走上去和对方搭讪。

　　“嗨，美女们，我们可以坐下来吗？”

　　和红衣美女坐在一起的另外一个女伴看到来了三个年轻帅哥的时候还挺高兴的，但在她还没开口的时候，就见那位红衣美女看着打头的施耐德，笑眯眯地问：“请问你的西服是偷来的吗？”

　　天可怜见的……施耐德不到十八年的人生中不知道和多少女生搭讪过，但是女生这么回应自己的搭讪……他还真是第一次见到！

　　尤其是这个美女是一脸微笑地说出这种话，只看对方的微笑，他还以为有门儿，谁能想到那诱惑的嘴唇中说出来的确实这么一句大煞风景的话呢？

　　当时就把他震得张口结舌，话都说不出来了。

　　接下来红衣美女上下打量了他一番，摇头叹气：“唉，明明未成年，却偏偏要打扮成熟，真是小男孩……”

　　施耐德已经被刺激地完全说不出话来了，他的同伴则在旁边为施耐德叫嚣：“女士们，这位可是多特蒙德U19青年队的主力……”

　　他话未说完，对方先是一脸崇拜：“是吗？多特蒙德U19青年队的主力诶！太棒了！”

　　听到她这一声欢呼，施耐德内心重新燃起了希望，介绍他身份的同伴也一脸得意——不管多么漂亮的女人，都是崇拜明星的。

　　虽然施耐德和一线队的球星比起来还不算太有名气，可相信在那些普通的女人面前，足够是一个人物了。

　　但是接下来，那位美女满脸灿烂的笑容还未消退却又吐出了恶魔之音：“那可真好，我最讨厌的就是运动员了！你们这副无脑的样子还真是符合我对运动员连脑子里都是肌肉的印象呢！再见！”

　　说完，她转过身去，直接将后脑勺亮给了对方。

　　施耐德三个人愣在原地，就跟石化了一样。

　　红衣美女的两位女伴看到他们这幅样子，都扑哧一声笑了出来。

　　这更让他们倍感难堪……只好灰溜溜地落荒而逃。

　　没想到这就碰上了周易和马克。

　　马克倒也罢了，是一个供他发泄出气的沙包。但那个狗日的中国小子是从哪儿冒出来的？

　　不过他的好运到头了，接下来就是欣赏他是如何被红衣美女拒绝的窘样了！

　　……

　　“你刚才对那个男生是不是太刻薄了？其实他长的还是挺可爱的嘛……你看人家走的时候多伤心啊……”金发美女一脸惋惜。

　　“你也是真不挑。长成那样哪里可爱了？”红衣美女撇嘴道。“无论是穿着打扮，还是言行举止，包括他的发型，都透着一个词——幼稚！”

　　“好吧，你总是有理……但这次我保证，真是来了一个可爱的男孩！”金发美女甚至舔了舔嘴唇。“哦，可爱的亚洲男孩！”

　　她故意拉低了自己胸前的衣襟开叉，将身体微微前探。露出了里面深邃的事业线，引诱着那位可爱的亚洲男孩。

　　红衣女子见到自己的同伴这幅样子，无奈地摇了摇头，她的同伴哪儿都好，就是在男伴上口味太杂，太博爱了，什么都能吃得下，这一点自己和她实在是没什么共同语言。

　　亚洲人？

　　尺寸都不一样吧？

　　……

　　周易在向目标走去的时候，发现目标人物同桌的一个金发女子却似乎先盯上了自己，她不仅拉低了胸口的衣领，还朝着自己舔弄嘴唇，这明显的挑逗诱惑之意，就算周易并没有谈过恋爱也看得一清二楚。

　　不过这个时候他并不为自己有魅力，能够引起酒吧里一个美女的青睐而感到高兴。

　　相反，他还在可惜目标人物不是这个金发女子，那样的话，四百欧元手到擒来！

　　他对那位不断朝他发出挑逗信息的金发女子置之不理，径直走到了红衣女子的身边，准备打声招呼，然后开门见山把他的目的提出来。

　　“嗨，你好……”

　　但他刚刚开口，就愣住了。

　　同样，对方也愣住了。

　　“是你？！”

　　两个人几乎是异口同声喊出来的。

　　旁边的金发女子也很惊讶：“怎么？你们认识？”

　　名为科塔娜·瓦格纳的红衣女子看着坐在他对面的周易说：“我弟弟的队友，目前借宿我家。”

　　“真巧！”金发女子发出了一声惊叹。

　　“是啊，真巧，连续两次遇到的都是脑子里除了肌肉就是精液的运动员。”科塔娜翻了个白眼。“我还以为你会稍微老实一点，中国男孩，没想到你也会玩在酒吧里搭讪女人这一招。”

　　周易上一次看到科塔娜还是他搬进马克家中的第一天晚上，后来再也没看到过她了。正如马克所说，他姐姐平时并不住家里。当时似乎是为了欢迎他才回来的。

　　不过周易可并不会因此对她心生感激，因为第一次见面科塔娜对自己的态度就不是很好。

　　“和那些跳个舞身子都快黏在一起的人来说，我确实算是老实的。”周易指了指舞池里疯狂扭动身体的男男女女们。“事实上，我是来找你帮忙的。”

　　“帮忙？借火还是问路？提前声明，我不抽烟。”科塔娜说道。

　　“请你帮忙喝杯酒。”周易说。

　　科塔娜嗤笑一声：“我不得不承认你这个迂回战术很有意思。比起那些一上来就单刀直入的白痴要稍微动了点脑子。”

　　“我是很认真的请你帮忙喝杯酒。”周易的表情也很认真。

　　“理由？”科塔娜问。

　　“如果你不喝，你弟弟就要被人羞辱了。”

　　科塔娜的眉毛上挑了一下。

　　周易将马克和施耐德之间的恩怨情仇简单地给科塔娜讲了讲。

　　“所以那个自称多特蒙德U19的男孩就是你弟弟的……敌人？”金发美女在旁边也反应了过来。“为了让你们难堪，所以让你过来找科塔娜搭讪？”

　　“为什么我从不知道？”科塔娜却有些怀疑——她担心是眼前这个男孩在编故事骗她，利用她和她弟弟之间的感情。

　　“我想谁也不愿意把自己丢人的一面展示给别人看吧？尤其是在他最爱的姐姐面前。”

　　周易最后一句话让科塔娜有所触动，她扫了一眼，发现了她的弟弟，以及刚才过来搭讪的三个人，三个人有说有笑，脸上带着看热闹的笑容，而她的弟弟，就在他们的旁边站着，却低着头，一言不发，和那三个人格格不入。

　　只是这一幕就足够证明了周易说的话了。

　　看到科塔娜朝他们看来，施耐德和他的同伴们连忙换了一副笑容，还朝她挥手示意。

　　科塔娜的脸上也带着微笑冲他们点头示意，同时对周易说：“中国男孩，去买杯酒吧。”

　　“我也要，也请我喝一杯！”金发美女举起手要求到。

　　周易知道他赢定了，于是开心地去吧台买酒。

　　但很快他就灰溜溜地回来了，两手空空。

　　“他们看我未成年，不卖我酒！”他委屈地说。

　　金发美女笑了起来，在她眼中，这样的中国男孩简直可爱爆了。

　　就连科塔娜也笑了——这样的结果真是出乎她的意料。

　　“好吧。”她笑着摇头。“我自己去……”

　　但她刚刚站起来，却又改变了主意，她想到了一个比喝一杯更能刺激那三个小贱人的做法。

　　然后她用命令的语气对周易说道：“搂我。”

　　周易愣了一下，完全没想到科塔娜会提出这样的要求来。

　　见周易没反应，科塔娜干脆自己贴了上去，同时说：“左手搂住我的腰。”

　　周易这才明白过来，他马上将左手伸了过去。但手在科塔娜腰的上面，却停了下来——他实在是不习惯。

　　“放上来。”还是科塔娜命令道。

　　周易这才将手放上去，透过织物，他的掌心和指尖，可以清晰感受到下面那具胴体的温度。这让他有些心跳加速。

　　科塔娜从周易颤抖的手指感受到了他的紧张，取笑道：“哎哟，真是冤枉你了，看来你还是第一次搂女人呢！”

　　周易心跳很快，但嘴巴很硬：“开什么玩笑！当然不是第一次！”

　　“如果你没有踩我的裙子，我就相信你说的。”科塔娜伸手将裙子拽了出来。

　　……

　　当周易上去和红衣女子聊了几句之后，就离开了。

　　施耐德的同伴笑了起来：“也被拒绝了，我就说嘛！自取其辱！”

　　施耐德脸上也带着得意的微笑。

　　不过很快周易就又折返回来，两句话之后，施耐德的眼睛瞪大了，他看到了什么？

　　他看到了周易竟然搂住了那个红衣女子！我的天！

　　这小子！

　　他怎么能够做到？！

　　他旁边的两个同伴之前还在嘲笑周易呢，现在却也张大了嘴，目瞪口呆地看着周易。

　　马克也很吃惊，但他吃惊的不是周易竟然成功勾搭上了，而是因为被周易勾搭上的竟然是他的……姐姐？！


第12章 吻

　　施耐德和他的同伴，再加上马克，四个人就跟石化了一样，呆在原地，然后看着周易搂着红衣美女一步步走向他们，那个金发美女也在后面跟着——他不仅勾搭了红衣美女，还顺带又拿下一个！

　　周易的身高并不高，这两个女人穿着高跟鞋都比周易要高一些，看起来违和感十足。简直就像是一个典型的中国富二代，靠着金钱在德国酒吧里勾搭到了两个美女，然后准备带去开房一样，太活灵活现了！

　　当三个人走到他们面前的时候，他们都还没回过神来。

　　“怎么样，施耐德？兑现承诺吧。”周易以胜利者的姿态对呆若木鸡的施耐德说道。

　　马克呆呆地看着自己一脸甜蜜样依偎在周易身上的姐姐——他可从没见过自己姐姐这么小鸟依人的样子……

　　而姐姐面对着自己惊讶的目光，却一点都不为所动，既没有要认这个弟弟的意思，连个眼神暗示都没有，就好像马克认错了人一样。

　　施耐德终于从震惊中回过神来，他试图挽回败局，指着科塔娜嚷嚷道：“但她没有喝酒！”

　　“她答应我请她喝酒，可是酒保不卖给我，要不让你那位四十岁的兄弟去帮我去买几杯来？我给钱。”周易看着施耐德那位面相老成的同伴说。

　　“我才十八岁！”对方吼道。

　　依偎在周易身上的科塔娜听见对方竟然十八岁，惊讶的捂住了嘴，双目圆睁，很好的表达了她现在的惊讶之情，完全不敢相信他竟然才十八岁！

　　这对于那个刻意想在美女表现好一点的兄弟来说，简直是致命一击……他顿时整个人就萎靡了下去，缩在施耐德的身后，对周易也怒不起来了。

　　周易不管那位仁兄，只是盯着施耐德。

　　施耐德还在垂死挣扎：“这不能……说明……什么……”

　　话音未落，依偎在周易身边的科娜塔突然抬手握住了周易下巴，然后把它向自己这边一掰。

　　紧接着，还不等周易反应过来，她低头凑上去，一张红唇含住了周易的嘴。

　　在两片红唇接触的瞬间，周易的眼睛猛地瞪大了！

　　别说是他了，旁边所有人，包括施耐德和他的同伴、马克，以及科塔娜的金发女伴，都瞪大了眼睛看着眼前这一幕。

　　我的上帝！！

　　施耐德的内心发出了悲鸣。

　　这是施耐德在搭讪红衣美女时就幻想过的画面，没想到现在代替自己的竟然是那个中国小子！

　　马克的大脑已经一片空白了。

　　他的姐姐，亲姐姐，和他的好友……正在接吻！！

　　……

　　周易不知道过去了多久，他只觉得自己都快要喘不过气来了，那片红唇终于离开了。

　　他竟然还有些不舍，舌头探了出去，却只舔到了自己的嘴唇。

　　反应过来的他就听到科塔娜笑着说：“那么这样呢？”

　　施耐德看着那个笑眯眯的红衣美女，几秒钟之前他还觉得这副笑容是那么的迷人。但现在……

　　他默默地掏出了钱包。

　　打开来之后，他才想起来他的钱包里总共加起来只有两百欧元的现金：一张一百欧元面额的钞票，另外还有一张五十欧元，一张二十欧元，和三张十欧元的，除此之外，就是一些硬币了。

　　他并不习惯带那么多现金在身上，考虑到这次来酒吧玩，这都算是带的比较多一次。

　　但如果最终拿不出来，只怕会让马克和那个中国小子嘲笑的，于是他回头冲自己的两个同伴说：“你们！钱包拿来！”

　　两个同伴有些犹豫的掏出钱包，施耐德不由分说夺过去，在他们的钱包中翻找一番，最终凑出来了四百欧元拍在桌子上，有一百的，也有五十、二十、十块的，甚至还有五块的……

　　这么一把纸币摆在桌子上，周易示意马克去拿。

　　马克有些犹豫，但最终还是把这些钱都抓在了自己的手中。

　　“再见，小男孩和大叔！”科塔娜向对方三人甩出个飞吻，然后搂着周易转身就向外走。

　　她虽然没说，可是傻子都知道接下来他们要去哪里，要做什么。

　　那简直是施耐德绝对不愿意去想的画面……他阴着脸一言不发。自己的目标被别人勾走了，这对于号称“夜场小王子”的他来说，简直是前所未有的事情，他有一种被周易NTR的耻辱感。

　　在他身后的那位满了十八岁的兄弟则都快哭起来了——果然在美女心中，他已经是大叔了！

　　……

　　刚刚走出酒吧，科塔娜就猛地将周易的胳膊甩开，突然的让周易都没想到，他差点被推倒在地，要不是有马克在旁边及时扶住他的话。

　　“喂！”周易对科塔娜的这个举动很不满。

　　“喂什么？你可是占够了便宜的。”科塔娜哼道。

　　“那又不是我主动的！是你……再说了，谁占谁便宜……还不一定呢！”周易反驳道。

　　“哟，难不成那是你的初吻？”科塔娜笑眯眯地问，眼睛都快弯成月牙了。

　　“当然不是！”

　　“那你矫情什么？”

　　“那是我在多特蒙德的初吻！”

　　科塔娜没想到周易不要脸到这个地步，她被噎得竟然没毒舌下去。

　　旁边的金发美女看着科塔娜竟然吃了瘪，惊讶了一下。

　　马克也很意外自己伶牙俐齿，一向只有她把别人说的体无完肤的姐姐竟然被周易说的无话可说了。

　　科塔娜也觉得输了气势，于是她将手一伸。

　　“干嘛？”周易问。

　　“给钱。”科塔娜哼道。

　　“什么钱？”

　　“别装糊涂，我帮你们赢了四百，你难道不应该分我三百吗？你以为我是白吻的？”

　　周易大惊：“三百？！开什么玩笑！为你的弟弟挺身而出，倾情出演，解救你的弟弟于危难之中，你竟然还要收钱？”说完，周易扭头看着马克，惊讶地问：“马克，她真是你亲姐姐吗？”

　　“呃……”马克不知道该怎么回答这个问题了。

　　科塔娜看了一眼尴尬的马克，周易这是把皮球和难题甩给了自己的弟弟啊……算了，别让弟弟为难了。科塔娜决定主动让步。

　　“当然，那个吻是为了我弟弟。好吧，那我的演技也值两百，两百，不能再少了，要知道我这边，汉娜也是帮了忙的。”说完，她侧身将金发美女亮了出来。

　　“嗨，中国男孩你好！”汉娜向周易挥挥手。

　　周易想了想，还是从马克的手中拿了两百欧元递给了科塔娜。

　　科塔娜接过钱，转身对马克说：“你还是带他回家打游戏吧，这里不适合你来。”

　　“你不要老以为我是小孩子……”马克反驳道。

　　“事实上，难道你不是吗？”科塔娜反问。“来酒吧喝果汁的小男孩。”

　　说到这里，她伸手揉了揉马克的头发。

　　随后她转身离去：“走吧，汉娜。”

　　汉娜向周易飞吻一个，也转身跟上走掉了。

　　看着两个美女的背影，周易突然说：“其实你姐姐很爱你啊，马克。”

　　“我知道……除了在足球上。”

　　“呃，说起来你姐姐大学学的是什么专业？”

　　“运动医学。”

　　周易扭头，吃惊地看着马克：“她脑袋被门夹了吗！”

　　“被门夹了……是什么意思？”

　　周易很难给马克解释清楚这个在中国家喻户晓的梗，只好说：“就是脑子有问题了。你姐姐既然那么讨厌运动员，干嘛还要学这个？她是怎么想的？”

　　“我怎么知道？我姐姐总是一个人决定一切，连爸爸妈妈的意见都不会征询的，她想做什么就去做了，也不用对谁解释。”马克耸耸肩，然后把钱递给了周易。

　　“你给我一百就行了，马克，另外一百是你的。”周易从中找出一百，揣进了自己的口袋里。

　　马克倒也没拒绝，能够赢施耐德钱，他感觉不错。

　　“对了，周易。我很好奇，如果这次不是遇到我姐姐，你要怎么邀请对方喝一杯呢？”

　　“很简单。”周易说道。“给她一百欧元，让她陪我喝一杯，我不信有几个女人会拒绝这么便宜的好事儿。”

　　马克愣愣地看着周易：“这样也行？！”

　　“这有什么不行的？要不然我干嘛嫌施耐德出的两百少？给了一百，咱们俩就只剩下一百了，一人五十，我折腾来干嘛？”周易理所当然地说，随后他又叹了口气：“唉，我本来想的是一人一百五的，现在倒好，让你姐姐赚了。真是鹤蚌相争啊……”

　　“其实，那还是我第一次看到我姐姐主动吻人呢……”马克现在想起那一幕都还觉得不可思议。姐姐对男人这么挑剔的，竟然主动吻了周易，她真的是为了给我出气吗？

　　周易摸着下巴，也在回味那一吻。

　　和自己演戏的时候，小鸟依人的样子，深情的目光和销魂一吻，真的让他产生了一种错觉——他们不是在演给施耐德看，而是假戏真做了。

　　不过随后走出了酒吧，科塔娜一把推开自己的力量又让周易回到了现实——这女人对自己的态度并没有什么改善。

　　这前后两种巨大的分差，她是怎么在期间转换自如的？

　　既然这么讨厌自己，干嘛当初还要主动献吻？要证明虚假关系，应该还有其他的方式，用不着吻吧？

　　周易一秒钟不到就可以分析出球场上形势的大脑，却完全想不明白这事儿。

　　女人……真是一种复杂的生物！

　　比较起来，高考都变得很简单了……

　　……

　　“嘿，科塔娜。和一个亚洲男孩接吻有什么感觉？”汉娜笑嘻嘻地问。

　　“你这么想知道，为什么不亲自去尝尝？”科塔娜说。

　　“这不是没机会吗？便宜都让你占了。你没注意到你吻他时他的表情吗？眼睛都瞪大了，就好像遇到了世界上自不可思议的事情一样！哈哈！”汉娜笑的腰都弯了。“我敢打赌，那绝对是他的初吻！而不是什么在多特蒙德的初吻……他嘴硬不承认的样子真是太可爱了！”

　　“你这么喜欢，可以去追求他的，汉娜。”科塔娜面无表情地说。

　　“不不。”汉娜却摆手，“他虽然很可爱，但却不是我的型。我倒觉得你们俩挺默契的。”

　　科塔娜转过脸来惊讶地看着汉娜：“你今天晚上喝了多少酒？”

　　“两杯！”汉娜竖起两个手指。

　　“那咱们还是别去玩了，你都醉成这样了……”科塔娜转身。

　　“别别，别啊，科塔娜……我错了，我错了还不行吗？”

　　“哼！”


第13章 圣诞快乐

　　托施耐德的福，周易赚到了一百欧元，对于他的父亲母亲来说，这一百欧元可是快到他们各自工资收入的三分之一了。

　　还收获了一个美女的吻，尽管那个美女只是逢场作戏。

　　但不管怎么说，这次酒吧之旅后，周易因为思乡而导致的情绪低落总算是好转了。

　　年轻人嘛，总是很容易转移注意力的，就算情绪低落，也不会低落太久，否则就抑郁了。

　　而周易显然不是会得抑郁症的人。

　　平安夜那天，周易和自己远在中国的父母打了一通电话，汇报了一下最近的情况，问候了自己的父母节日快乐。

　　电话中，爸爸依然啰嗦，而妈妈依然话不多。

　　听着自己父母的声音，周易躁动不安的内心彻底平静了下来。

　　出门在外的这一个月，周易对于“家”的概念有了前所未有的了解。

　　以前，家是一个很书本化的概念，一说起“家”，除了词典上的解释之外，不会有其他的意义。

　　但是现在，周易对于“家”的了解更真实更深刻。

　　每当他感到郁闷、沮丧的时候，一想起家中的父母，他就会重新获得继续奋斗的动力。

　　以前在书上看到的说法是“家是避风港”。

　　但周易觉得如果“家”是港口的话，那也不是用来避风的，而是用来加油补给的。

　　家是每一段旅程的出发之地，也是每一段旅程结束之后的归来之地。

　　家是起点，亦是终点。

　　家是夜空中最亮的那颗星，每当在外的游子迷失在黑夜里，抬头仰望夜空，那颗最亮的星总能指引他找到前进的方向，让他有勇气继续走下去。

　　结束了和父母的通话之后，在当地时间的晚上，马克一家在一起吃了一顿非常丰盛的平安夜晚餐。

　　就连平时很少会回家的科娜塔也都赶了回来。

　　那个在外面显得高傲咄咄逼人的女孩子，在家中收起了身上的锋芒，看起来就像是一个普通的女儿和姐姐一样。

　　周易看着她这样子，真的很难把她那天在酒吧里的表现联系起来。

　　科娜塔在看到他之后，也表现的很正常，无论是眼神还是表情，都让周易看不出丝毫尴尬来。似乎她已经忘记了曾经和自己有过那么激情的一幕了。

　　倒是周易在看到科塔娜的时候还有些尴尬，他的目光总会不自觉地落到科塔娜的那两片嘴唇上，回味起当初的感觉。

　　对于自己的初吻，周易曾经有过一些幻想，但没有一种幻想是在一个灯光昏暗，音乐嘈杂的异国他乡酒吧里，和一个看自己并不顺延的女人之间发生的。

　　看着科塔娜好像完全不在意接吻，周易不得不感慨外国女人真是放得开，同时又忍不住会去想科塔娜那方面是不是很有经验？否则为什么会这么收放自如呢？

　　这么一想周易的心里就有些乱了。

　　这么高傲的一个女人，会是在那方面很放得开的人？

　　周易觉得太分裂了，他实在是难以理解和想象……

　　“周易，周易！”

　　马克在叫他，把他叫回了神。

　　“啊？”

　　“圣诞快乐！”马克的妈妈，瓦格纳夫人地上来了一盒包装好的礼包。“这是你在我们家度过的第一个圣诞节，周易。希望这份小礼物你能喜欢。”

　　周易看到礼物，有些犹豫：“可是我没准备礼物……”

　　“嗨，你不需要准备礼物。”马克连忙说道，“收下吧！”

　　周易写过了瓦格纳夫人，接下礼物。

　　他想起来老外这边好像要讲究当场拆礼物才有礼貌，但就在他打算拆礼物的时候，老瓦格纳又地上来了一个礼盒：“圣诞快乐，周易！”

　　“谢谢瓦格纳叔叔。”周易接过礼物。

　　马克也递上来了一份礼物：“我也有礼物哦！”

　　“谢谢马克！但我没有回礼，只好送你一个吻！”周易开玩笑去亲马克。

　　“谢谢，我对男人没兴趣！”马克连忙躲开。

　　两个活宝惹得瓦格纳父母都笑了起来。

　　但周易和马克闹完之后，就看到了科塔娜那张带着笑容的脸：“我也有礼物，圣诞快乐。”

　　在看到科塔娜的时候，周易脸上的表情有些尴尬。

　　他总觉得科塔娜脸上淡淡的笑容似乎有什么其他的深刻含义，是嘲讽，还是在揶揄他？

　　因为他之前和马克开玩笑说的是“吻”，而这恰好也是他和科塔娜之间的关键词。

　　是自己开玩笑的话让科塔娜误会了什么吗？

　　他连忙收下科塔娜的礼物，也说了一声谢谢。

　　礼物都收齐了，接下来就是拆礼物的时刻。

　　送礼物的人倒好像比收礼物的人更激动更期待一样，马克和他的妈妈不停催促周易拆礼物。

　　周易按照收礼物的先后顺序来拆，第一个是瓦格纳夫人送的，里面是一条质感很好的围巾，周易围在脖子上，顿觉脖子那一圈热烘烘的，很温暖。

　　瓦格纳夫人看到周易围着围巾的样子笑道：“还挺配的，幸好幸好，我还怕颜色不配呢。”

　　“谢谢瓦格纳夫人，我很喜欢！”

　　老瓦格纳送的则是一双运动鞋，周易也试了一下，很合脚，穿起来也很舒服。

　　马克送的是一副……PS3的手柄。

　　“限量版的哦，专属你的哦！”马克得意地说。

　　周易看着手里黑色的手柄，怎么看都很普通，没有一点限量版的样子，至于如何专属自己，也根本看不出来。

　　“翻过来。”马克说道。

　　周易将手柄翻转过来，这才发现在手柄的后面用刀子歪歪斜斜地刻了一个汉字“周”……好好一个手柄上就被刀子划的乱七八糟了。

　　“马克亲制，周易专属限量版手柄！全世界仅此一个！”马克见周易发现了这个之后，举起双手得意洋洋地宣布道。

　　周易抑制住了翻白眼的举动，说：“我谢谢你了！”

　　“不客气，不客气，嘿嘿！”马克真是一点也没听出周易语气中的反义。

　　最后只剩下科塔娜送的礼物了。

　　周易拆开仂简单的包装之后，一本书出现在了他眼前。书名是……

　　“如何摆脱单身。要好好学习哦，中国男孩。”科塔娜冲周易眨了眨眼睛。

　　周易看着她的笑容，听着她的腔调，再低头看着手里的书，他感受到了来自科塔娜深深的……恶意！

　　这是在讥讽自己是个初哥吗！

　　靠，初哥怎么了！初哥也有人权，初哥也有尊严的！

　　于是周易狠狠地瞪了科塔娜一眼，而被他怒视的科塔娜脸上依然带着淡淡的笑容，就像是在嘲笑周易一样。

　　……

　　圣诞节在西方是最重要的节日，重要性类似于中国的春节。

　　所以圣诞节期间，德甲联赛都要停摆，放假。

　　德国足球和英格兰足球不一样，在德国是有冬歇期一说的。

　　冬歇期一般从十二月中旬，一直到一月底二月初才会重新开战，球员们可以享受半个月的假期，充分放松和休息，然后在明年一月初集结开始集训，备战下半赛季。

　　在圣诞节前夕，德国足坛最重要的事情就是冬歇期冠军的归属了。

　　这一年，冬歇期冠军出人意料地属于一支小球队，非常非常小的球队——来自一个人口仅仅三千的小镇的霍芬海姆。

　　这支球队本赛季才从德乙联赛升上甲级。当他们刚刚打入甲级联赛的时候，没有人把他们放在眼里和心上，分析家们对他们前途的判断是一个赛季之后降回乙级联赛，德甲联赛不是他们这种小球队玩得起的游戏。

　　可是当联赛开始之后，霍芬海姆却以让人不可思议的表现震惊了整个德国，乃至全欧洲。

　　他们在十七轮联赛中取得了十一胜两平四负的成绩，最终拿到了冬歇期冠军！

　　这简直让全德国都目瞪口呆。

　　要知道，在德甲联赛中，冬歇期冠军有着非常重要的意义。有数据统计，拿到冬歇期冠军的球队中最终有百分之七十的概率拿到了联赛冠军。在德甲四十五年的历史中，有三十一个冬歇期冠军最终封王。

　　圣诞节前后，无论是电视、报纸，还是网络、电台，都在讨论霍芬海姆会不会重演“凯泽斯劳滕神话”。

　　凯泽斯劳滕1995-1996赛季在德甲联赛中排名倒数，降入乙级。第二个赛季他们以德乙第一名的成绩杀回德甲，并且在1997-1998赛季重回德甲的第一个赛季，就拿到了联赛冠军。

　　不过如果霍芬海姆能够拿到德甲冠军的话，他们的神奇程度会比当年的凯子斯劳滕更甚。

　　因为凯子斯劳滕在降级之前其实已经是强队了，他们在1990-1991赛季拿到过德甲联赛冠军的。这是一支有底蕴的球队。

　　但霍芬海姆呢？在1989年的时候，他们还是一支自娱自乐的小球队，混迹于德国的第七级联赛，并且在当年还降入了第八级联赛……

　　随后他们开始了七连跳，并且在本赛季震惊全世界。

　　这事儿影响很大，就连多特蒙德这座城市里都随处可见人们讨论霍芬海姆。

　　一支草根球队竟然能够拿下德甲半程冠军，他们成为了励志榜样。

　　也给周易带来了不小的触动。

　　在他看来，霍芬海姆就是他的榜样，他们能做到的事情，自己也能做到。

　　霍芬海姆在德甲联赛中杀到了第一，自己为什么不能在多特蒙德青年队中也完成三级跳呢？

　　从U17到U19，再到一线队！

　　所以就算是休假，周易也没有忘记坚持他的身体训练。

　　他现在最大的问题就是体能不好，体能教练巴特莱特告诉他在公园里匀速慢跑并不能提升他的体能，体能最重要的是在间歇期的恢复能力。

　　于是他改变了策略，在公园里不再是匀速慢跑，而是在一段冲刺之后，改成慢跑，慢跑一段距离之后再继续全力冲刺一段距离。

　　就这么循环往复，训练他的身体在无氧运动之后的有氧恢复能力。


第14章 测试

　　联赛半程结束，多特蒙德目前排名第六，平局过多是他们排名不高的原因之一。

　　当然也有媒体分析克洛普大量启用年轻人，也是成绩不稳定的主要原因。

　　不过对于多特蒙德的球迷们来说，他们已经很满意了，要知道上赛季多特蒙德最终排名是第十三。

　　在更换了主教练之后，球队还能拿到第六，已经算是不错的了。

　　而且多特蒙德球迷可谓是全欧洲最忠心耿耿的球迷了，就算球队的成绩有起伏，他们也没什么怨言。每一个主场比赛日，威斯特法伦球场都座无虚席，人声鼎沸。

　　这一点，周易虽然还没去看过多特蒙德一线队的比赛，但却已经有所了解了。

　　比如他所借宿的家庭就是忠实的多特蒙德球迷家庭，除了他们的怪胎女儿之外，一家人，就连马克的妈妈都是多特蒙德的铁杆球迷。

　　家中随处可见多特蒙德的标志和黄黑色的周边。

　　马克刷牙的杯子是多特蒙德标志的，老瓦格纳和啤酒的一套玻璃杯都印有多特蒙德的标志，此外，家中还有多特蒙德的闹钟，多特蒙德的浴巾，多特蒙德的帽子，多特蒙德的脚垫，多特蒙德的手套，多特蒙德的床单、被套……

　　家中完全就是一个多特蒙德俱乐部授权周边商品展。

　　就连他们家的那辆奔驰轿车，都是黄色和黑色的，似乎生怕别人不知道他家都是多特蒙德球迷一样。

　　刚来的时候，对于在国内缺乏相应足球文化熏陶的周易来说，简直就是大开眼界。

　　不过呆了一个月之后，周易慢慢也就习惯了，他现在用的洗脸毛巾就是有多特蒙德标志的黄色毛巾。刚开始用的时候他还担心掉色，马克安慰他：“反正你是黄种人，黄皮肤的，掉色了也看不出来！”

　　周易回了他一个白眼：“那你怎么没被染成黄种人？”

　　马克反驳：“那是我们德国商品质量好！”

　　周易指着他毛巾标签上的德语“中国制造”给他看，他就不吭声了。

　　……

　　自从那天晚上的圣诞家庭聚餐之后，周易就再也没看到过科塔娜了，据她弟弟马克说，她是和同学们约着去旅游了。

　　“是我让你们全家旅游的计划落空了吗？”周易问。

　　“当然不是。实际上我们也不是每年圣诞节都会去外面玩的。”马克连连摆手。

　　“你这么说我就信以为真了啊！”

　　“当然是真的！”

　　于是，圣诞假期里，马克和他的父母哪儿都没去，就在家里。

　　而周易每天的生活也很简单，自学语言，和马克一起训练体能，下午再一起做一些优秀训练。晚上自然是和马克在游戏里进行“特训”。

　　当然了，科塔娜给的那本书他自然是直接扔进了抽屉，翻都没翻一下。

　　期间，周易和蒂姆·基斯特在一起吃了顿饭，基斯特告诉他自己要回日本了，周易还有些吃惊。

　　“我毕竟不是专门的翻译，我是一个球探，所以我还是得回去做我的工作。而且你现在的语言交流应该没什么问题了，也不需要我这个翻译了。”

　　周易有些舍不得。

　　基斯特就笑了：“但我想我会经常回多特蒙德的，看看你表现的怎么样了。接下来，在这里的生活学习和训练就靠你自己了，在国外踢球，最重要的是独立生活的能力。但是中国球员很多都忽略了这一点，这也是他们不成功的原因之一。我希望你不要走他们的老路子。”

　　周易对基斯特的叮嘱连连点头，全部接受。

　　基斯特也知道周易是一个懂事的孩子，所以并未多说。

　　吃完饭，基斯特开车将周易送回了马克的家，他在车内向周易挥了挥手，就这么驱车离开了。

　　周易则一直站在外面，目送基斯特的车子彻底消逝在街口的拐弯处。

　　对于基斯特先生，他是心存感激的，虽然他说他是一个球探，可是对于周易来说，他做的不仅仅是一个球探的工作。

　　……

　　圣诞假期结束了，多特蒙德的电视台中开始出现了球员们返回布拉克尔训练基地的新闻，意味着一线队开始了集训。

　　而与此同时，青年队的训练也一样开始了。

　　周易和马克重返U17。

　　周易每天的训练中体能训练依然占据了相当重要的部分，而且体能训练并不仅仅是跟着巴特莱特在健身房里进行，而是融入到了所有的训练项目中。

　　比如限定恢复时间的多场次短期小型比赛，比赛时间为两分钟，两分钟结束之后球员们进行非常短暂的休息再继续进行比赛；让球员们更多接触球的四对四或者更小型比赛；在罚球区或更小的标记区域内迫使球员快速做出决定，并且要求在快速跑动中传球。

　　小型比赛意味着较少的休息时间，因此身体必须学会适应每次冲刺导致临时疲劳的快速回复。

　　在耐力训练方面，运动往往涉及较多运动员和较大空间，同时规定以固定的步伐保持较长时间的运动。例如，在四分之三或整个场地上进行十五到二十分钟的训练或者八对八或更大型的比赛，同时规定所有的球员在射门之前都必须在进攻区域。

　　这些训练对于体能恢复都是极好的训练。

　　以周易的体能，刚开始进行这种训练的时候，他非常吃力，两组下来就累的上气不接下气了——这里的训练强度比当初为了拍真人秀临时拼凑起来的哪支球队的训练强度大的多，是以职业联赛为标准的。

　　不过在经历了一个多月的体能训练之后，周易已经逐渐能够跟得上这样的训练节奏了。

　　体能跟得上之后，周易的发挥也有了保障。

　　他在日常训练中展示出了为什么克洛普当初看上他的特质。

　　U17的主教练有些惊讶，但他惊讶的不是周易的个人能力，毕竟当初那场比赛，他就在场边指挥球队，对于周易的表现可以说得上是历历在目。

　　让他感到惊讶的是周易和队友们之间的默契程度。

　　按理说周易才来到这支球队一个多月，他和这支球队中的很多人应该都不了解，只能算得上认识了，默契是根本谈不上的。

　　可是当球队在一起进行合练的时候，周易却好像跟这支球队在一起训练了一年一样，他对自己的队友都有什么踢球风格非常了解，作为一个中场组织者，这体现在了他的传球和寻找空当上。

　　他似乎知道自己的队友们习惯怎么跑位，习惯出现在什么位置，踢球风格是什么，所以他给出去的传球总是能够恰到好处。

　　至于他的队友们就更惊讶了，尽管他们中有些人和周易在当初的比赛中对抗过，但做对手和做队友的感觉是不一样的，做队友的感觉更深刻更详细一些。

　　当他们在训练中把足球传给周易，然后往前跑空当，回头提醒周易传球给自己的时候，却看到足球已经被周易的传了过来！

　　压根儿不需要他们去喊，也不需要他们举起手，他们只管跑，只要有空当，足球就会被周易传过来。

　　而马克也终于明白了为什么当初周易要把自己的视野设定成九十九……这样强悍的寻找空当的能力，确实配得上九十九的视野！

　　在寻找空当的能力上，U17的教练组们都见识到了周易的能耐。

　　主教练埃克尔开始考虑是不是要让周易提前获得出场比赛的机会了。

　　之前他以为就算周易的体能过关了，也还需要增加和队友们的磨合，这样才能融入球队。

　　哪想到周易好像完全不用融入球队一样，他仿佛天生就在这支球队里踢球。

　　这样一来，制约周易出场的因素就只剩下体能了。

　　那么经过一个多月的体能训练之后，周易的体能状况怎么样了呢？

　　“想要适应职业联赛的运动强度还很难，但青年队……你们可以试试。”巴特莱特拿着数据对U17的教练组说。

　　怎么试？

　　很简单，拿比赛来测试。

　　让周易首发，然后看他的体能能够坚持多少分钟。

　　如果能够坚持到八十分钟之后，那就算得上是满足了比赛的基本要求。

　　而在集训期间，正好有大把这样的例子，因为U17的青年队也是有热身赛的。

　　热身赛是拿来干什么的？不就是干这个用的吗？

　　“我决定下一场对杜塞尔多夫的时候，让周易首发出场。”埃克尔在星期一的教练组会议上宣布了这个决定，教练组里没有一个人提出反对意见。

　　周易在训练中表现出来的东西大家都看在眼里，这小子阅读比赛的能力超强，他可能比一般球员要快一到两秒钟读懂比赛。

　　如果不是考虑到他的体能，可能早就可以在球队中打上比赛了。

　　既然是为了测试他的体能，那么下场比赛首发出场也是很正常的。

　　见大家都没反对意见，埃克尔继续说：“那我们来确定一下其他的首发球员吧。”

　　从门将开始排，很多位置上的安排都没费什么功夫，教练们长期跟这支球队，对球队是非常熟悉的，什么球员该安排在首发，是不会考虑太久的，除非是大面积伤病，那才会让人有些费神。

　　但现在并没有这样的情况。

　　就这么顺利的安排了下来之后，来到了首发前锋这个位置。

　　“这里还是让汉克上吧……”助理教练一边说一边就要往名单上写名字。

　　但主教练埃克尔却突然阻止了他：“等等。”

　　助理教练抬头奇怪地看着埃克尔，在施耐德从U17上调U19之后，汉克就一直都是U17的主力前锋了，目前他也没有受伤，体能保持的也不错，为什么让他首发还需要犹豫？

　　“换成马克·瓦格纳。”埃克尔发话了。

　　他的决定让整个教练组都感到惊讶。

　　“为什么？”助理教练直接问。

　　“你们难道都没注意到他和周易在一起的默契要远胜其他队友吗？”埃克尔反问他的教练组成员。

　　他这么一说，教练组的其他人纷纷沉思起来，当他们仔细去回忆的时候，这才发现埃克尔说的有道理。

　　虽然说周易看上去在球场上和全队完全没隔阂一样，但没隔阂和配合无间还是有差距的。他和马克之间确实有点“配合无间”的感觉。

　　在球队的进攻演练和队内比赛中，可以看得出来周易是有意识去找马克配合的，而马克也是全队最能理解周易传球思路的球员。

　　周易和其他球员无隔阂说的是他配合那些队友，但并不代表其他的队友就可以主动和周易配合的好。

　　马克是表现最好的人。

　　在训练中有一个明显但却一直都被忽略了的事实，那就是当马克和周易分在一组的时候，他的表现就要比没和周易分在一起表现更好。

　　之前教练组一直都忽略掉了这一点，因为周易不可能获得出场比赛的机会，在安排首发阵容的时候，没有周易，自然也就没有马克。

　　但现在这场比赛，要让周易首发的话，马克是不是也可以相应获得首发的机会呢？

　　这确实是一个……值得考虑的事情。

　　“也好，趁机也考察一下更多的球员。”助理教练并没有坚持自己的选择，将马克·瓦格纳的名字填了上去。


第15章 首发

　　虽然是热身赛，但教练组还是很重视这场比赛的。所以按照正式的青年队比赛那样，主教练埃克尔在比赛前一天公布了明天比赛的首发阵容。

　　当他念到周易名字的时候，队友们都纷纷侧目看向周易，但并没有人太过惊讶，以至于发出什么异响。

　　因为周易的能力在平时的训练中已经被所有队友看在了眼里，这样的一个球员确实是有能力在这支球队中首发的。

　　再加上有之前双方交手的经历之后，多特蒙德U17青年队接受起周易来非常迅速。

　　倒是周易自己，对于这么快就能够在比赛中首发有些吃惊。

　　虽然他也想踢比赛，但是他也觉得自己应该不会太快首发，他的缺点是什么，他还是很清楚的，所以他才在体能训练中努力的。

　　当然了，如果能够尽快打上比赛他自然也乐意。

　　只是……他有些担心地朝马克那边看了一眼。

　　自己是首发了，马克呢？如果马克依然无缘比赛，周易可高兴不起来。

　　他扭头看马克，却看到马克朝他偷偷竖大拇指。

　　唉。

　　周易在心里叹了口气。

　　马克真是个好人，希望好人有好报吧……

　　正想着，突然听到主教练埃克尔念到：“马克·瓦格纳。”

　　马克显然被吓了一跳，他条件反射地：“啊？”了一声，没明白过来主教练干嘛突然叫自己的名字，他还以为是自己和周易的小互动被主教练看到了，要点名批评呢。

　　但其他的队友反应可就不一样了，人群中响起了一阵骚动——马克·瓦格纳，那个青年队的万年替补，竟然进入了首发名单！

　　虽然只是热身赛，可是对于了解马克的人来说，也依然足够震撼了。

　　不过周易却很高兴，还真是好人有好报！

　　他也回头冲马克竖大拇指，同时用嘴型提醒还在愣神的马克：你首发了！

　　马克终于反应过来了，他兴奋地喊了起来：“嘢！”

　　这引起了队友们的哄笑。

　　“好了好了。”埃克尔手掌下压，“只是热身赛而已，不要那么兴奋。”

　　队友们笑得更大声了。

　　马克冷静下来，不好意思地挠了挠头，但他内心的兴奋却依然表现在脸上，抑制不住。

　　……

　　结束了训练，在回家的路上，马克就迫不及待地对自己的爸爸宣布了他要在明天比赛中首发的消息。

　　老瓦格纳也很高兴：“是吗？！那太好了，明天我们都要来看你的比赛，马克！”

　　“嘿嘿！”马克挠着头傻笑。

　　回到家里，老瓦格纳一进门大嗓门就嚷嚷了起来：“老婆！老婆！我们家马克首发了！”

　　正在厨房里忙碌的瓦格纳太太闻言，旋风一般从厨房里冲出来，然后一把抱住了马克：“噢！我的乖儿子！我就知道！我就知道你一定行的！”

　　三个人就在周易面前忘情相拥，庆祝了起来。

　　只是一场友谊赛的首发啊……

　　看着这一幕，周易就忍不住想，要以后他们的儿子在德甲联赛中获得了首发，那他们要怎么庆祝呢？

　　开一场盛大的狂欢派对？

　　欢庆中的瓦格拉太太这才发现周易在旁边看着，想起来还有周易，于是她问马克：“只是你首发吗？”

　　马克自然明白妈妈在问什么，答道：“周易当然也首发！”

　　瓦格纳太太欢呼一声，扑向了周易：“这真是值得庆祝的一天！”

　　于是周易也被扯进了这一家子的庆祝当中……

　　……

　　晚上特训的时候，马克突然有些紧张地问周易：“我们要做出针对性的特训吗？”

　　周易有些惊讶：“你打算怎么在游戏里做针对性的特训？这游戏里压根儿没有杜塞尔多夫U17好吧？”

　　“呃……那杜塞尔多夫一线队呢？”马克不死心。

　　“一样没有，他们连乙级联赛都不在。”

　　马克叹了口气。

　　周易奇怪：“这没什么好在意的吧，马克？这只是一场热身赛而已，而且对手实力很弱。”

　　“你说得对，周易。如果是以前，我根本不会把这场比赛放在心上，反正我在正式比赛中也很难打上比赛的，所以热身赛什么的根本就无所谓。教练让我上场，无非是想让主力球员休息而已。”没想到马克难得很认真地说。“我知道自己的定位，我对自己的未来……说实话，没报什么希望。姐姐说我不适合走踢球这条路，我不服气，可有时候，我心里不得不承认也许她说得对。”

　　见马克竟然这么说，周易想要安慰安慰他，说点什么“你也有你的优势”这样的话。

　　可这次还没等他开口，就听到马克接着说：“但这次不一样了。我不知道主教练为什么把我放进首发名单里的，以往就算是热身赛我也是替补。但我觉得这应该是我的一次机会。我想要抓住这个机会，我想要赢得真正的首发。周易，我也……”

　　说到这里，马克顿了顿，似乎鼓足了很大的勇气说道：“我也想去一线队！”

　　周易看着这个认真到额头上都出了一层汗的马克，就好像想起了他在真人秀中结识的队友们，如今他们都在哪儿呢？是否还在为了自己的梦想而努力呢？

　　“马克。”

　　“啊？”

　　“你一定可以去一线队的！”周易说道。“你觉得明天上演个帽子戏法怎么样？”

　　前半句让马克感到高兴，后半句他就很吃惊了：“帽、帽子戏法？我可以？”

　　“你忘了咱们的‘特训’了吗？‘特训’是用来干什么的？只是拿来装酷的吗？要是没点用处，算什么‘特训’？”周易觉得马克什么都好，就是有些自信不足。当然这也有情可原，一个在球队里当了这么多年替补的人，要有对自己有什么充足的信心，恐怕才奇怪吧？

　　毕竟樱木花道那样的人并不多。

　　听到周易提及“特训”，马克果然来了信心。

　　是的，特训！

　　我也是有进步的！

　　……

　　晚上在FIFAOL3的世界里，周易发现他多了一个可以比赛的对手，正好就是杜塞尔多夫U17青年队。

　　在实况足球里找不到的队伍，托这个系统完美映射现实的福，周易终于可以提前和这支球队交手，摸摸他们的底了。

　　说实话，虽然周易安慰马克，说杜塞尔多夫是一支很弱的球队，但这支球队究竟弱不弱，其实他是不知道的。

　　所以周易刚刚进入系统，就迫不及待先和杜塞尔多夫U17青年队来了一场比赛。

　　他用今天主教练埃克尔公布的首发阵容来对付这支球队，最终打了对方一个8:0。

　　对方的实力和多特蒙德的青年队比起来确实差太多了。

　　周易自己在比赛中完成了四次助攻和一个进球，在赛后评分中他的得分仅次于上演了帽子戏法的马克·瓦格纳——他说到做到，就算是在虚拟的世界里，和虚拟的马克搭档，他也要让对方完成帽子戏法。

　　这一晚上，周易和杜塞尔多夫U17青年队足足踢了八场比赛，他将对方的每个人都研究了遍。

　　之所以如此重视一支实力这么弱的球队，是因为周易可不想有什么万一，他要确保万无一失。

　　就像马克说的那样，这场比赛是一个机会。虽然他不知道教练组安排他在这场热身赛首发的真正目的，但是他可以感觉出来，不可能无缘无故让他出场。如果他表现好，教练组肯定也没理由不让他继续出场啊。

　　周易并不打算在U17待太久，所以每次比赛机会都必须抓住。

　　克洛普可是承诺了要让他打上一线队比赛的，但究竟能不能，那就要看自己争不争气了。

　　……

　　第二天，因为是比赛日，而且是主场比赛，所以球队并没有安排任何训练，球员们可以在比赛前两个小时才到布拉克尔训练基地去——青年队的比赛一般都安排在各自俱乐部的训练基地中，并不对外售票，也不只进行现场直播。

　　马克还是有些紧张，周易可就淡定多了。

　　马克都很奇怪周易为什么会这么淡定。

　　周易一句话就让马克无言了。

　　“我和巴塞罗那、皇家马德里、拜仁慕尼黑、曼联、阿森纳……那些豪门球队的青年队都比赛过了，和杜塞尔多夫青年队比赛，还有什么好紧张的？”

　　马克无话可说。

　　从比赛经验来说，周易可能未必有他打的比赛多，但从见识的世面大小来说，周易绝对比他这个多特蒙德的土包子强。

　　最起码马克就没有和巴塞罗那、皇家马德里的青年队较量过。

　　而且他听周易说，当他们重回巴塞罗那的时候，还击败了拉玛西亚青年队的！

　　那可是非常了不起的。

　　任何一个踢球的青年球员，都很清楚拉玛西亚青年队的实力。

　　这么想来，人周易确实有不紧张的资格。

　　但周易不紧张，不代表马克就能不紧张。

　　他还是会紧张。

　　看到他紧张的都有些魂不守舍的地步，周易不得不安抚他：“放心好了，马克。你今天这场比赛肯定会完成帽子戏法的。因为我睡觉做梦梦到了你独中三元。”

　　“你的梦灵吗，周易？”马克还是不放心。

　　“简直堪称‘神预言’！”周易给自己点了个赞。

　　“好吧，我相信你……”

　　其实周易还可以直接把杜塞尔多夫的弱点告诉马克的，但那样自己就没法解释他为什么会如此了解一支他从未见过的球队？

　　“资深球迷”“狂热FM玩家”这样的借口能用一次两次，却不能次次都用。

　　就算要告诉马克对方的弱点，也得采用其他的方法。


第16章 正规的热身赛

　　青年队的比赛在傍晚五点钟开球，所以其实下午三点钟的时候，按照规定，马克和周易就应该出现在布拉克尔训练基地里。

　　但直到这个时候，他们还没出发呢。

　　为什么？

　　因为他们在等科塔娜。

　　“这孩子……我给她打了电话，但没人接，我就改成了留电话录音，也不知道她听到没……”站在客厅里，瓦格纳太太透过窗户不断向外张望，希望能够看到女儿的身影。

　　老瓦格纳穿着西装，尽量端正地坐在椅子上，不让西服被弄皱。他没说话，但也皱着眉头。

　　而马克和周易已经将比赛要用的装备都收拾好了，就等着上车，去训练基地。

　　但现在因为科塔娜没来，他们迟迟不能出发，周易也是挺无奈的。

　　这女人……又不是约会，还玩什么迟到！

　　马克的情绪稍显低落。

　　这种时候，他自然是希望自己的家人都来，尤其是和他感情不错的姐姐，这也是他在姐姐面前证明自己可以走足球这条路的绝好机会。

　　无论是出于哪种理由，他都不希望自己的姐姐缺席自己今天的这场比赛。

　　哪怕只是一场热身赛而已。

　　……

　　但最终，他们没有等来科塔娜。都三点半了，科塔娜依然未到，一家人只好在妈妈的抱怨声中开车上路，去布拉克尔训练基地。

　　一路上，因为时间已经晚了点，老瓦格纳沉默着一言不发，将车子开得飞快。周易坐在后排座，系着安全带都还要用手抓住车窗上方的拉手，这样才能让他有些安全感。

　　他很怀疑沉默的老瓦格纳是不是满腔怒火正在熊熊燃烧，他好想对老瓦格纳说开斗气车要不得啊……

　　老瓦格纳一路狂飙，平常要二十分钟才能看到的路程，他今天十二分钟就开到了，由此可想而知周易这一路上该有多紧张了——他可不想自己在多特蒙德的梦想之旅因为一场车祸嗝儿屁呢。

　　下了车，周易和马克抓起自己的背包，就朝青年队的训练楼冲去，当他们推开更衣室大门的时候，所有人包括主教练埃克尔，都已经在里面了。

　　“抱歉，抱歉……”马克连忙向主教练和队友们道歉。

　　“马克你迟到了！今天这场比赛的首发没了！”队友中有人起哄。

　　马克马上一脸沮丧，埃克尔朝他挥了挥手：“再不回自己的作为，真的没了！”

　　马克这才知道队友是在和他开玩笑的，连忙和周易一起跑回了各自的位置。

　　在他们两个开始换球衣的时候，埃克尔继续他刚才的讲话。

　　“……杜塞尔多夫U17本赛季还在低级别联赛里，我们没机会和他们在U17联赛中相遇，我们对他们也不算太了解。但我希望大家不要轻敌，这场比赛就按照我们平时训练的内容踢，重要的不是对手发挥得怎么样，而是你们自己发挥得怎么样。”

　　说完，埃克尔将目光投向了周易：“周易，你来负责组织球队的进攻。”

　　这其实就是日常训练的内容，周易在训练中就敢这个活，大家也都习惯了，没有人会提出诸如“凭什么让这个新人来指挥我们？”这样幼稚的异议。

　　周易点点头，很自然也很自信地应了下来：“没问题。”

　　他是真的自信，因为他和这批队友在虚拟世界里已经配合了不知道多少次，他对这支球队并不陌生。

　　不是说大话，让他指挥这支球队，他还真没什么好怵的。

　　这些人都是经过长时间高水平训练的球员，总要比自己参加真人秀时那支东拼西凑起来的球队战术纪律和配合意识更强吧？

　　自己当初都能和那支球队一起击败巴塞罗那，击败切尔西，击败利物浦。

　　现在指挥多特蒙德青年队击败杜塞尔多夫青年队有什么不可能的？

　　……

　　老瓦格纳停好了车，和妻子一起从停车场慢慢走向了比赛场地。

　　路上瓦格纳太太还在喋喋不休地抱怨她的女儿。

　　德国人对于足球是非常重视的，自己家孩子比赛，全家出动为他加油，再合影留念，这在日后都是非常重要的家庭记忆，是孩子人生成长路上不可或缺的一部分。

　　如果有家庭成员缺席的话，也就会成为一生的遗憾。

　　上一次马克让瓦格纳全家出动还是什么时候的事儿？

　　那似乎都是非常遥远的以前了。

　　两个人来到了看台处，正在四下张望，打算找一个好位置的时候，就听到了女儿的呼喊声：“这儿！爸爸妈妈！”

　　他们循声望去，看到了向他们招手的科塔娜。

　　“你怎么直接来了！”瓦格纳太太走过去抱怨道。

　　“我听到了录音，就直接来了。”

　　“那你也应该给我们打个电话啊，我们等你等到三点半，差点迟到。你爸爸这一路把车开的我心脏病都快犯了。”

　　科塔娜连忙吐吐舌头：“抱歉，抱歉，我忘记了。”

　　瓦格纳太太叹了口气：“这可是你弟弟首发的比赛，我以为你不来了呢。”

　　“怎么可能不来嘛。”科塔娜挽着妈妈的手，撒着娇，完全看不出来这是一个在周易面前犀利无比，让他都有些头痛的女人。

　　……

　　当双方球员走出球场来的时候，看台上的人们都发出了欢呼。

　　虽然是青年队的热身赛，但现场也来了几十个观众，他们基本上都是主队多特蒙德青年队的球员家长，在送孩子来比赛的同时，也看孩子的比赛。

　　马克的父母和姐姐也大胜欢呼起来，喊着马克的名字。

　　这是周易第一次参加欧洲俱乐部青年队之间的比赛，他好奇的张望着看台，发现看台上的那些人，突然有些羡慕他们。

　　这种场面，是他在国内踢球时，次次都会幻想的画面。

　　凡是在学校里踢过球的人恐怕都能明白那种感受，如果场边有人看球，为他们加油欢呼，那每个人都能够超水平发挥。要是看球中还有美女……那所有人就跟打了鸡血一样。

　　德国足球，仅仅是一场青年队之间的热身赛，都有几十个观众，人家的水平怎么可能会不高呢？

　　这个国家，足球是渗透到了社会生活的方方面面。

　　而中国，足球就仅仅是足球，离开了足球场就失去了生命力。

　　以周易这几个月在欧洲各处的见闻，他感觉这才是中国足球和欧洲足球之间最大的差距，犹如鸿沟一般的差距。

　　不是什么国脚技不如人，甚至都不是足球体制。

　　而是整个社会，方方面面的差距。

　　……

　　虽然是热身赛，但是赛前该有的仪式也是一样不少，从列队握手到交换队旗，再到挑边，非常正式。

　　随后比赛开始。

　　当周易接到球的那一刻，主教练埃克尔的眼睛就牢牢锁定在他的身上。

　　这场热身赛，其实就一个目的，那就是考察周易的表现。

　　训练和比赛毕竟是不相同的，有人能在训练中表现的就像是世界级球员，但是到了真刀真枪的比赛中，马上就不合格了。

　　周易虽然落差不会那么大，但也还是需要注意的。

　　周易接球之后，并没有观察，而是直接把足球又传了出去，很简单的一个分球，把足球从中路转移到了边路。

　　随后他开始一边左右摇头观察情况，一边跑向下一个地方。

　　对于这一幕，埃克尔已经不陌生了，在训练中他都看到习以为常。

　　他更在乎的是周易会怎么来指挥球队，主导这场比赛。

　　他只看了五分钟，脸上就出现了不一样的神情。

　　因为这五分钟里，足球一直都在多特蒙德青年队球员的脚下转来转去的，杜塞尔多夫青年队竟然连足球都没碰到！

　　足球总是会被传给周易，然后由周易交给下一个人，接着他跑位，接应传球，再把足球传给另外一个队友。

　　就这么来回传递，而且还不仅仅只是在后场倒脚，这样的传递从后场到中场都有，只是并没有进入杜塞尔多夫青年队的三十米区域而已。

　　这种传递在最近的训练中，多特蒙德青年队一直都在练，可是能够达到这样的效果，也还是让人非常惊讶的。

　　这一切都是因为谁？

　　埃克尔很清楚。

　　……

　　周易通过五分钟的倒脚，来观察杜塞尔多夫青年队的表现，发现和他在FIFAOL3世界里所遇到的一样。

　　杜塞尔多夫青年队在多特蒙德这么倒脚下，有些沉不住气，他们甚至觉得这种倒脚是对他们的羞辱。

　　于是他们开始大举压上，想要抢下多特蒙德这种来回倒脚的球。

　　本来都是横传和回传的多特蒙德却突然加快了节奏！

　　当周易再次接球时，他选择了直塞！

　　一脚直塞，足球从杜塞尔多夫左中卫和左边后卫之间的肋部空当穿了过去，落到了他们防线身后的空当里，而多特蒙德青年队的右前卫丹尼斯·霍夫曼从后面高速插上，正好就接到了球！

　　而他已经置身于杜塞尔多夫青年队后防线的身后，在他前方，除了一个门将之外，再也没有人能够阻挡他！

　　剩下的事情一下子变得非常简单。

　　霍夫曼接球之后内切，面对仓促出击的杜塞尔多夫青年队门将，选择了一脚搓射。

　　足球划出一道弧线，绕过了门将的十指关，直挂球门后角，擦着门柱飞进了球门！

　　1:0！

　　比赛仅仅开始了六分钟，多特蒙德青年队就在比赛中取得了领先，而这个球是由周易助攻的！

　　进球的霍夫曼跑向了给他助攻的周易，一群人拥抱在一起。

　　这简直就是周易已经融入球队的最好证明！


第17章 自信的笑容

　　在霍夫曼进球的时候，看台上多特蒙德青年队球员家长们都欢呼起来，其中欢呼最大声的自然就是霍夫曼的父母。

　　瓦格纳一家也为周易感到高兴，因为周易助攻了这个球。而且瓦格纳夫妇作为资深球迷，也看得出来周易在这支球队中所担当的角色有多重要。

　　他就是这支球队的中场核心。

　　这是他们第一次亲眼目睹周易踢球，这时候想起儿子马克当初回家之后在饭桌上对他们绘声绘色讲起的那些东西，他们才发现原来马克不是在瞎说……

　　科塔娜没想自己的父母那么激动，当他们都跳起来欢呼的时候，科塔娜只是拍了拍巴掌，就算是鼓掌了。

　　周易踢的怎么样，她根本不关心。她来这里是给自己弟弟捧场的，这又不是自己弟弟进的球，有什么好高兴的？

　　……

　　多特蒙德庆祝的时间并不长，就是大家围上来，向进球的霍夫曼和助攻的周易表示祝贺，就完了。

　　毕竟是热身赛，对手实力也不强，进了球没必要欣喜若狂的大肆庆祝。

　　在跑回自己半场的路上，周易在脑子中重新梳理了一下刚才的进攻全过程。

　　这个进球证明了他在FIFAOL3世界里积累的经验是行之有效的。

　　在FIFAOL3里和杜塞尔多夫青年队交战了八次，周易就发现这支球队在左中卫和左后卫之间总会出现一些问题。

　　他们的左边后卫和右边后卫比起来，助攻能力不错，所以当进攻的时候，杜塞尔多夫青年队的教练肯定是有意识地要求他们的左边后卫要插上进攻。这样一来在左边路本来就留下了隐患，再加上他们的左中卫补位意识不强，这就造成了一旦左后卫插上助攻，他们的左边路就变得相对比较空虚。

　　这些东西是只看球员数据看不出来的，还是得和他们比赛，通过他们的比赛表现分析出来的。

　　每一次在虚拟的系统里比赛完了可不是就到此为止了的，周易还要和楚绫分析一下比赛，自己的表现怎么样，对方的表现怎么样。

　　有一个系统助理的好处时，如果对当时的情况不是很有把握，还可以让楚绫直接复盘当时的比赛，变成比赛录像让他看。

　　而且是各个角度无死角的录像，他想在什么角度观察都可以，就好像球员身边上下左右都放满了摄像机一样。

　　这些赛后分析也可以帮助周易提升阅读比赛的能力。

　　他可以确定了，这场比赛，杜塞尔多夫青年队最大的弱点就是他们的左中卫和左边后卫之间的肋部。

　　于是周易对陪在自己身边的马克说：“马克，你下次可以尝试一下在他们的左中卫和左后卫之间的地方活动，寻找机会，我想会比你现在呆在两个中后卫之间机会更多。”

　　马克并没有惊讶于周易为什么会这么说，而是点点头：“行。”

　　在和周易朝夕相处了一个多月，又在游戏里特训了半个多月之后，他已经明白了周易阅读和分析比赛的能力超强。

　　况且他自己其实也看出了点苗头，因为霍夫曼的这个球就是在这边打进的。

　　……

　　当比赛重新开始之后，马克果然换到了对方的左中卫和左后卫之间的区域游弋活动。

　　而周易也有意识地朝这边多传球。

　　在他多次在这边活动组织之后，不用他大叫大嚷，多特蒙德青年队的球员自然而然也把这边当做了他们的突破口，边后卫，边前卫再加上前锋……大家轮番冲击这边。

　　令杜塞尔多夫青年队手忙脚乱，应付的非常狼狈。

　　随后第十一分钟，周易在这边策动进攻，本来是要内切的，却突然把足球传了出去。

　　马克灵活跑位，在不越位的情况下接到了周易的传球，转身突入禁区，随后射门，足球打在了门柱内侧弹入球网。

　　2:0！

　　进球之后的马克愣了一下，才兴奋地跑向了周易。

　　“快！你快掐我！”他对周易说。“让我看看这不是梦！”

　　周易双手揪着马克的脸颊，对他说：“笨蛋！这当然不是梦！”

　　“啊哈哈！”听到周易这么说，马克高兴地抱住了周易。他太用力了，以至于周易都快被他抱得喘不过气来了。

　　“你再不松手……就没人给你助攻了，马克！你还有两个球呢！”周易不得不提醒马克。

　　马克这才把他松开，但脸上依然带着抑制不住的笑容，手都不知道该怎么放，干脆手舞足蹈起来。

　　……

　　在看台上，马克的父母和他的姐姐在马克进球的同时，都从座位上跳了起来，为他们的儿子和弟弟振臂高呼。

　　“马克进球了！首发就进球！这可真是好兆头！”瓦格纳太太兴奋的呼喊着。

　　老瓦格纳也很激动，他满脸通红，使劲拍着巴掌，嘴巴里不停重复：“好！好！太好了！”

　　科塔娜比自己的父母冷静一下，在跳起来振臂高呼一声之后，就改成了鼓掌。

　　毕竟她还是不希望自己的弟弟真的走职业足球这条路的。

　　但弟弟取得了进球，这总是一件值得高兴的事情，如果她无动于衷，那也太说不过去了。

　　所以虽然内心有些矛盾，科塔娜还是为自己的弟弟鼓掌了。

　　不过接下来她发现自己内心的纠结越来越深。

　　因为她的弟弟……在十分钟之后又进球了，梅开二度！

　　而为弟弟助攻的人还是周易！

　　场上比分3:0，周易也完成了助攻帽子戏法。

　　科塔娜依然为自己的弟弟鼓掌，但心里却觉得有些不对劲……

　　她的弟弟自从小时候还能在球队里打上主力之后，就一直都是替补。这也是她劝自己放弃职业足球梦想的一个重要理由——你的天赋其实是不适合踢职业足球的，语气浪费青春和时间，不如早作打算。

　　可是现在，自己的弟弟在这场比赛中首发出场，还梅开二度！

　　就算她不是铁杆球迷，但是在足球文化这么浓郁的国度，她怎么可能不懂足球呢？

　　梅开二度是什么意思，她清楚得很。

　　……

　　好在接下来自己的弟弟并没有能够继续进球。

　　再三球领先之后，周易放满了速度和节奏，随着这个核心运转的速度降低，多特蒙德的节奏也随着变慢。但这并不意味着杜塞尔多夫青年队就有机可乘了——在刚开始的时候，他们确实举得自己有机可乘了，但是眼看着慢下来的周易突然提速，多特蒙德一次反击，差点进了球之后，杜塞尔多夫青年队就老实多了。

　　看到周易故意放慢了节奏的做法，主教练埃克尔点了点头。

　　这是一个聪明的做法，长时间保持高节奏，虽然球赛看起来会很好看，但却会消耗掉大量的体力，并且在接下来很难恢复过来，而且在三球领先的情况下，无论如何也没有继续维持快节奏的理由。

　　周易这个做法说明他已经有应付正式比赛的经验了。他知道该怎么控制球队的节奏，也如何节约体力。

　　多特蒙德青年队就这样以三球领先结束了上半场。

　　下半场易边再战之后，又是一上来的来回倒脚，先把球权牢牢控制在自己脚下，然后慢慢寻觅机会。

　　在连续的倒脚下，很容易就制造出一些空当。

　　第五十分钟的时候，多特蒙德再入一球，4:0！

　　这个进球……还是周易助攻的！

　　四次助攻，策动了球队的所有进球，除此之外，还创造了七次射门机会，但是队友没有抓住。在他的指挥下，多特蒙德青年队运转的仅仅有条，虽然这里面也有杜塞尔多夫青年队实力太差的缘故，可是周易对多特蒙德青年队的重要性已经不言而喻了。

　　看着周易的这个表现，埃克尔脑海中突然浮现出了一个念头——或许，这个中国男孩，并不会在自己的麾下待太长时间……

　　就在多特蒙德青年队打进第四个球之后的三分钟。

　　周易在禁区前再次送出了一脚漂亮的直传，在他传球的同时，马克也跑到了空当，转身接球内切一气呵成，随后起脚射门！

　　足球第五次飞进了杜塞尔多夫青年队的球门！

　　“我做到了！周易！我做到了！！”进球之后的马克狂呼着奔向周易，然后和他拥抱在一起。“谢谢你！”

　　“别谢我，这可是你自己进的球！”周易在背后用力拍了拍他，也为马克感到高兴。

　　……

　　“帽子戏法！！”瓦格纳太太振臂高呼，随后一把抱住了她的丈夫。“马克他完成了帽子戏法！！太棒了！！”

　　而科塔娜则呆呆站在了原地，没有欢呼也没有鼓掌。

　　帽子戏法？

　　她那个万年替补弟弟竟然在首发之后完成了帽子戏法？！

　　这是什么……情况？

　　看着弟弟在进球之后脸上狂喜的表情，科塔娜隔着几十米也可以感受到弟弟的喜悦。

　　她仿佛可以看到在弟弟的内心深处有某种东西正在翻腾，透过他浑身上下每一个毛孔弥漫出来，在他的身体周围萦绕成一团柔和的光晕。

　　再看看当弟弟和周易拥抱在一起时，他脸上的笑容……

　　这笑容击中了科塔娜，让她愣神——自己是有多久没看到弟弟这么自信的笑容了？


第18章 弟弟的改变

　　在马克上演了帽子戏法之后没多久他就被埃克尔用汉克换了下来。

　　在这场比赛里首发出场，并且完成了帽子戏法，马克的表现出乎了不少人的意料。

　　主教练埃克尔就给了马克一个拥抱，然后亲昵地拍了拍他的头。

　　而瓦格纳夫妇则冲到看台边缘，向球场里大喊：“马克！好样的！马克！你太棒了！我们都为你骄傲！”

　　听到父母呼喊声的马克抬头找到了他们，同时也在父母身边看到了自己的姐姐。他开心地向他们挥手，并且竖起了三根手指。

　　“姐姐！你看到了吗！三个球！帽子戏法！我的！我的帽子戏法！”

　　他自豪且骄傲地向姐姐喊道。

　　科塔娜看着弟弟这么兴奋的样子，只能报以微笑。

　　随后她将目光从弟弟身上挪开，转移到了球场中的周易身上。

　　是谁造成了这一切？

　　当然是眼中的这个人。

　　他在比赛中给了马克三次助攻，帮助马克打进了三个球。

　　要说是谁让弟弟有如此信心？

　　那就是周易了。

　　这个人自从住进了自己家里之后，无时无刻都在影响着自己的弟弟，从各个方面。

　　弟弟简直对他言听计从了。

　　这才有了今天的局面。

　　不过……

　　科塔娜又想到了弟弟脸上绽放出来的笑容，觉得这次自己就不和周易计较了。

　　……

　　其实在马克被换下之前，多特蒙德青年队就开始大规模换人了。

　　马克被换下之后，换人依然在继续。

　　因为是热身赛，所以换人名额没有限制。

　　在比赛进行到六十五分钟的时候，多特蒙德青年队连门将都换了。

　　但周易却依然在球场上。

　　这场比赛本来就是要考察周易的体能是否可以适应比赛了，自然不可能把他早早换下了。

　　还是可以看得出来，随着时间的推移，周易对中场的控制力度在下降。

　　这种下降是由于他体能下降造成的。

　　周易的踢法是非常依赖体能的，所以体能是他的基础。

　　埃克尔看了看表，全场比赛第七十三分钟。

　　再想想周易在这七十三分钟里贡献了六次助攻，另外还有两个球虽然不是他直接助攻的，但也是他策动的。

　　虽然只是七十三分钟比赛时间，但这效率可能要远胜于一般球员打满九十分钟的表现了。

　　想到这里，埃克尔决定把周易换下来。

　　考虑到周易之前的实际情况，首发能够踢七十多分钟已经很不错了。

　　这次测试得到的结果让埃克尔很满意，他认为周易已经满足了出场比赛的条件。接下来还有几场热身赛，还会继续对周易进行锻炼和测试。

　　相信一直这么下去，距离周易打满全场也不会太遥远。

　　同时，球队的战术上也要针对周易的特点做出一些调整，今天是完全让周易来主导比赛，其他球员还是缺乏和周易的主动配合，这方面只有马克做得最好，所以他也进了三个球。

　　在接下来的日常训练中，要强调这一点。

　　这样可以让周易少跑一些距离，让他得到更多的休息机会，自然也可以延长他的比赛时间。

　　……

　　当周易被换下的时候，瓦格纳夫妇站起来为他鼓掌欢呼。

　　不仅仅是他们，其他在看台上看球的观众们也纷纷站了起来，为周易鼓掌。

　　还有人兴奋地吹起了口哨。

　　他们此前对周易并不了解，仅仅知道青年队来了一个中国球员，但从没看他踢过比赛，他和多特蒙德青年队之前打的那场比赛，他们也不得而知。

　　没想到今天一看，惊为天人！

　　周易在比赛中的表现不仅令埃克尔折服，也让看台上的观众们佩服不已。

　　只要是稍微懂点球的人，都可以看得出来，周易在这场比赛中的发挥有多好。

　　在周易下场的时候，送上这样的掌声真是一点都不为过。

　　当这种掌声响起来的时候，周易很意外，因为他可没有父母会来到现场给他加油，所以他其实并不指望看台上会有人给他欢呼。

　　他从未奢求过要一棵草，没想到当他下场的时候，却得到了一片森林。

　　反应过来的他有些感动，连忙挥手向看台上那些人群挥手。

　　周易向他们挥手，他们的掌声就更热烈了，还有人向他竖起了大拇指。

　　这仅仅是一场热身赛而已啊……

　　在他还是球迷的，就已经知道多特蒙德球迷以铁杆死忠和热情洋溢著称。

　　现在，尽管他只代表多特蒙德青年队打了一场热身赛，但他已经充分认识到了，什么是多特蒙德球迷！

　　这份热情简直就像是初恋一样美好。

　　……

　　周易回到替补席的时候，队友们挨个和他击掌，作为在多特蒙德青年队的首秀，堪称完美。

　　尽管没有进球，可是在这样的表现面前，没进球也没什么好遗憾的。

　　马克是最兴奋的，他不仅和周易击掌，还直接把周易拉到了他怀里，来了一个大大的拥抱。

　　这场比赛，自己上演了帽子戏法，周易表现更加突出，两个人的表现都好，他的心情不能更好了。

　　对于他自己的未来，也充满了信心和憧憬。

　　在周易下场之后，热身赛其实就等同于结束了。

　　比赛双方也没什么心思继续下去了。

　　最终，多特蒙德青年队以8:0的比分击败了杜塞尔多夫青年队，结束了他们在2009年的第一场热身赛。

　　……

　　一家人加个周易坐在老瓦格纳开的车中，瓦格纳太太兴奋地宣布为了庆祝周易和马克在比赛中都有出色的发挥，今天晚上的晚饭不在家里吃，改成去餐馆。

　　说完，她还专门叮嘱自己的女儿：“你可不许中途落跑啊！”

　　科塔娜微笑着看向周易说：“怎么会呢，妈妈？你把我想成什么人了？今天可是弟弟值得高兴的一天，我为什么要跑啊？”

　　“你知道就好，今天你迟到的时候可是让我很失望！”瓦格纳太太哼道。

　　在和马克一家相处了一个多月之后，周易已经很适应他们的家庭氛围了，某种程度来说，他甚至觉得亲切。

　　因为马克的妈妈除了的话多一点之外，在强势方面真是像极了自己的妈妈。

　　而老瓦格纳则像自己沉默版的爸爸。

　　另外周易也发现了，在大部分时候，要说有谁能收拾的了科塔娜，恐怕就是瓦格纳太太了。

　　不过这女人说这话的时候看着我算怎么一回事儿？

　　挑衅吗？

　　觉得自己助攻她弟弟完成了帽子戏法，会让她弟弟走上职业足球这条路？

　　作为回击，周易则目不转睛地盯着科塔娜的嘴唇。

　　这么做当然有些不礼貌，不过周易认为在对付科塔娜的时候，讲礼貌的话会死的很惨。

　　……

　　老瓦格纳径直将车开去了餐馆。

　　这家餐馆周易也不陌生，因为这是马克一家常来的参观。在马克家中住了一个多月，周易跟着他们就来了三次。

　　算是马克一家指定用餐地点了。

　　餐馆不大，里面就五张桌子，但生意很好，味道也不错。

　　在来的路上，瓦格纳太太就电话订了位置，否则到了还吃不了。

　　餐馆的老板和瓦格纳一家都成老熟人了。看到瓦格纳一家到来，很热情地打招呼：“老瓦格纳，今天有什么好事儿？看你们都这么高兴！”

　　瓦格纳太太就等着老板问这句话，她马上挺胸骄傲且大声地答道：“我儿子今天完成了帽子戏法！”

　　餐馆老板先是一惊，随后大喜：“这可是值得庆贺的好事儿！我送你们一瓶酒！”

　　瓦格纳太太和老瓦格纳都很高兴，连声道谢。

　　同时，在餐馆里就餐的食客们也纷纷向瓦格纳一家，向马克表示祝贺。

　　在大家的祝贺声中，马克显得有些不好意思，他只知道傻笑。

　　周易用胳膊捅了捅他，看他这傻样也跟着乐。

　　两个年轻人互相捅来捅去的，乐作一团。

　　科塔娜看着两个小孩子没个正行的样子，偷偷翻了个白眼——跟着这个中国男孩，自己的弟弟似乎也改变了不少。

　　但这种改变是坏，还是好呢？

　　科塔娜眯起眼睛，在打量着周易的同时也在考虑着这个问题。

　　……

　　吃完饭，全家返回家中，科塔娜也跟着回家住一晚上。

　　一回家，周易就钻进了马克的房间里，两个人玩起了足球游戏，当然还是利用游戏来进行特训。在比赛中完成了帽子戏法的马克，已经体会到了这种特训的好处。

　　傻子都看得出来，整个多特蒙德U17队里，就只有马克和周易的配合是最好的，其他球员更多的时候都是等周易给他们传球，而马克则是通过跑位来迎合周易的传球。

　　这就是两个人在一起特训的成果。

　　就像是任何两个年轻人在一起玩游戏一样，两个人打的是大呼小叫的，他们的呼喊声隔着一道走廊和一堵墙，科塔娜都能听得一清二楚。

　　“快跑空当啊！”

　　“再跑就越位了，你要早点传！”

　　“屁！早传你绝对接不到！你不要担心越位，越位不越位是我考虑的事情。来，再来！”

　　“插……插！哎呀！”

　　“你传大了吧？”

　　“嗨，毕竟是用手柄控制，不如用脚来的舒服嘛……”

　　“嘿，借口！”

　　两个人吵得科塔娜连书都看不下去了，她无奈地放下书，起身打算去提醒他们小声点，玩游戏不要打扰到别人。

　　她刚刚拉开自己的门，就听到对面敞开门的房间里传来了马克说话：“周易，你说这个帽子戏法足够我进入U19吗？”

　　听到这话，科塔娜停了下来。

　　“一个帽子戏法就想进U19？多特蒙德的U19就这么容易进吗？”周易说道，“不够，不够，最起码你还得再多来几个帽子戏法！”

　　“那就多来几个帽子戏法！”弟弟的声音充满了信心和斗志。“我一定要进U19，然后把……主力位置从施耐德手中抢回来！”

　　“好，小伙子有志气！不过目光要放长远一点，你在U19和施耐德较那个劲干什么呢？你应该尽快去一线队，施耐德想做U19的主力就让他一直做下去嘛。”

　　“话不能这么说啊，周易。我要想尽快进入一线队，难道不应该现在U19打上主力吗？”

　　“你这么说也对啊……好吧，那就暂时借他主力位置一用！等我们去了一线队，再把主力还给他。”

　　两个年轻人说着未来，开心地笑了起来。

　　科塔娜靠在门框上，听着对面传来的笑声，在脑海中想象着自己弟弟此时此刻应该是什么表情。


第19章 幸运的马克

　　U17的主教练埃克尔正在重新观看多特蒙德和杜塞尔多夫之间这场青年队比赛的录像。

　　周易的表现堪称完美，除了没有进球。

　　但话说回来，他有这样的表现，还在乎一个两个进球吗？

　　周易的定位是中场组织者，传球组织才是他的本职工作，进球？

　　那不在他的能力考核项目当中。

　　不过周易的表现这么好，并没有让埃克尔感到太惊讶。

　　因为他是看过周易比赛表现的，就是那场中国少年对多特蒙德青年队的比赛，周易首发出场之后的一系列表现，都让他印象深刻。

　　所以当他得知克洛普亲自跑去巴塞罗那，签下了这个小子之后，他是一点都不吃惊的。

　　他甚至还为最终是多特蒙德签下了周易感到高兴。

　　这场热身赛，只是证明了周易的体能是可以为多特蒙德U17青年队出场了。

　　真正让埃克尔感到惊喜的人不是周易，而是……马克·瓦格纳。

　　这位在青年队总是做替补，甚至连出场名单都进不去的人，没想到却在比赛中上演了帽子戏法。

　　有人说，进球不是衡量一个球员表现的唯一标准。

　　但对于前锋，尤其是中锋来说，进球就是衡量他们的唯一标准。

　　一个不能进球的前锋，或许在其他方面都很优秀，大家也还是会觉得这个前锋差了点意思。

　　可一个前锋，哪怕其它方面的表现都很一般，但就是能进球，那么所有人都会认为他是一个优秀的前锋。

　　很久以来，在青年队中，埃克尔都没觉得这个马克·瓦格纳有什么成为优秀前锋的素质。

　　他的身体素质不够出色，他的个人能力也不突出。

　　如果一定要找个优点，可能是全面。

　　看起来什么都能做。

　　但其实只是全面平庸而已。

　　埃克尔一直不看好马克·瓦格纳的未来，他认为这小子是铁定无法进入多特蒙德一线队的，根本不可能在多特蒙德俱乐部获得职业合同。

　　他最好的结果就是换一支球队，看能不能在乙级联赛打上比赛。

　　反正他的未来不会属于多特蒙德。

　　但是在这场比赛之后，埃克尔有了不同的看法。

　　如果这不是马克偶然撞大运的表现，那么……埃克尔对马克的未来要重新评估了。

　　只要马克能够延续这样的表现，持续的发挥，一线队还为时尚早，但最起码应该可以进入U19。

　　这场比赛最大的发现或许是马克·瓦格纳。

　　那为什么马克会有这样的表现呢？

　　对此埃克尔倒并不觉得难猜，很简单，就是因为周易。

　　周易可是住在马克家中的，两个之间的默契是有保证的。

　　在比赛中，除了三次助攻之外，周易还多次给马克送上传球。

　　他给马克的传球远比他给其他队友的传球多。

　　这种有意识的配合，让埃克尔想到了更多的东西。

　　他开始考虑，是否可以在球队中固定这种组合呢？

　　既然周易和马克两个人配合更默契，为什么不把他们打造成一对组合呢？

　　……

　　在球队进攻训练的时候，马克·瓦格纳被和周易安排在了一组。

　　一开始，没什么人把这个举动当回事儿，教练的安排他们也没觉得有什么好在意的。

　　但是当每一次进攻训练，马克都和周易放在了一组之后，大家终于回过味来了——教练这是故意安排的，就是要利用周易和马克之间的默契。

　　不过对于教练的这个安排，大家都没什么异议。

　　马克在上一场比赛中的表现所有人都看在眼里的。能够上演帽子戏法，说明他的状态正佳，被教练看重也是很正常的。

　　这个安排对于马克来说，也是一个巨大的鼓励和肯定，让马克在接下来的训练中信心十足。来自教练的认可甚至比在比赛中上演帽子戏法对他的正面作用更大。

　　在随后几场热身赛中，马克在球队中也担纲了非常重要的作用。

　　有些时候是首发，有些时候是替补。因为是热身赛，所以首发替补意义不重要了。

　　关键是在比赛中的表现。

　　埃克尔也测试了一下，将周易和马克分开来，于是发现马克在搭档周易和不搭档周易的情况下表现是完全不同的。

　　在和周易同时在场的时候，他如鱼得水。

　　但周易不在球场的时候，他就显得很无奈了。

　　但这是马克的问题吗？

　　通过仔细观察，埃克尔得出的结论却是——这是多特蒙德其他球员的问题。

　　经过这几场热身赛，埃克尔发现马克其实是一个很善于寻找空当的前锋，他身体不够强壮，速度也不出色，所以他如果想要在禁区里能够有射门的机会，最好就是能在空当里接球。

　　如果他做不到这一点，他就很难进球。

　　寻找禁区附近的空当，对于马克来说，简直就像是本能。

　　当周易在场的时候，马克找到空当时，周易也找到了空当，把足球传过去，马克就可以形成射门的机会。

　　但如果周易不在场，那就算马克找到了空当，他的队友们未必能够及时把足球送过来。并不是说其他的多特蒙德球员都找不到空当，都传不到空当去，而是说在这方面，周易的动作要比他们都快。

　　这就是所谓的要比一般球员快一到两秒读懂比赛。

　　在这方面，齐达内是行家里手，他就曾经说过，其实他只是比别人阅读比赛的时间要缩短一到两秒而已。

　　但就是这一到两秒的时间，就决定了一个球员究竟是普通的角色球员，还是世界级的大师。

　　既然周易和马克两个人配合要比其他的队友配合的更好，那还有什么理由拆散他们呢？

　　说不定可以打造出一对多特蒙德U17的黄金搭档来呢？

　　……

　　德甲的冬歇期结束了，但青年队联赛还没开始。

　　因为青年队联赛的参赛球队比较少。

　　最近的一场青年队比赛都要等到二月底去了。

　　德国足球有赛制完备的青年队联赛，U17和U19都有。

　　而且是全国性质的。

　　不过在2002年之前可没有这个说法。2002年，为了加大培养青少年球员的力度，德国足协才决定建立了一个全国性质的青年足球联赛。

　　联赛按照各地所处的地理位置分成了东北部、西部和南部三个赛区进行。

　　多特蒙德U17就在西部赛区里，目前排名第五，成绩说不上太好，但也不坏。成绩最好的时候他们冲到了联赛第二，仅次于他们的死对头沙尔克04U17队。

　　后来随着格策、施耐德等人被抽调去了一线队和U19之后，球队的成绩就开始下滑，起伏不定。

　　到冬歇期的时候，排在了第五。

　　沙尔克04U17则高居第一。

　　西部赛区总共有十四支球队参加，基本上都是各个职业俱乐部的青年队参加。

　　青年队比赛相比较成年队比赛来说，没有那么正规，相对比较随意。

　　比如你经常可以在一场比赛中看到一个陌生面孔，而下一次你们再交手的时候，这个人就不见了。他可能是临时从低级别青年队中抽调上来的，打完这场比赛之后就又回去了。

　　也有一个总是在U17等级球队中表现出的球员，被U19或者是U23看重，甚至是被一线队看重，坐火箭一样三级跳，直接去了一线队参加比赛，在青年队比赛中自然也就看不到了。

　　比如格策就是这样。

　　他的年龄虽然并不大，才十六岁，可是U17这个级别的比赛已经很难再对他的实力提升有所帮助了。这个时候去更高级别的球队挑战更难的对手，就是很正常的。

　　在没有正式比赛的日子，青年队主要依靠和各个青年队进行热身赛、友谊赛来保持比赛状态。

　　在这些比赛中，马克已经凭借他出色的表现稳定了首发位置。

　　在第一次完成了帽子戏法的五场比赛之后，马克再次完成了帽子戏法，当然这三个球也都是周易助攻的。

　　当最后一场热身赛结束的时候，马克交上了一份让所有人都侧目的成绩单——七场热身赛，他一共打进了十八个球，是球队里这段时间的最佳射手。

　　在马克身上，大家仿佛看到了“丑小鸭变天鹅”的故事。

　　在冬歇期之前，他还是一个连比赛大名单都很难进去的万年替补，没想到现在他却成为了球队最仰仗的进攻火力点。

　　很多人一开始完全想不明白，在马克的身上为什么会发生这么巨大的改变，用“翻天覆地”来形容都一点不夸张。

　　后来他们才明白过来——这一切都是因为周易。

　　马克在周易没来到球队之前，就是个一无是处的平庸球员，尽管能够在多特蒙德从U9一支升到U17，但是U17就是他竭尽全力所能达到的顶峰了。

　　再往下走是不可能的。

　　没有人看好马克的未来前途。

　　但是当周易来到球队之后，终于有人能够发现马克身上隐藏着的闪光点，并且将它激发出来。

　　马克这才获得了新生。

　　如果多特蒙德青年队没有周易，马克还将继续这么沉沦下去，直到他最终离开球队。

　　到时候，不会有人知道他们错过了一个合格的职业球员。

　　这就是足球中的风险，也许有很多因为各种原因离开足球的年轻人，并不是能力不够，而只是缺乏一个可以激发他们的合适的人。

　　和他们比起来，马克无疑是幸运的。


第20章 鲁尔区青年德比

　　最后一场热身赛结束了，马克在比赛中梅开二度，以如此出色的表现为自己的热身赛画上了句号，也自然而然为自己赢得了下一场比赛首发的机会。

　　下一场比赛，U17西部联赛的第十五轮，多特蒙德U17主场迎战沙尔克04的U17。

　　这是U17青年队之间的“鲁尔德比”。

　　在足球世界里，有“无德比不足球”的说法。可见“德比”在足球当中的重要地位。

　　“德比”首先是一个英国的地名，但最为人熟知的恐怕还是作为一个体育术语。

　　简单来说，德比可以意味着某种势均力敌和地缘关系的对抗。

　　比如某座城市有两支球队，那么他们之间的对抗就会被称为“德比大战”。

　　但如果两支球队的实力相差太多，这样德比就没什么意思了，比如AC米兰和国际米兰这同属于米兰的两支球队的较量，被称为“米兰德比”。但如果是AC米兰和米兰市区里某支低级别球队之间的比赛，严格意义上来说也算是同城德比，但这样的德比就无人关注了。

　　因为双方实力差距太大了。

　　所以受重视的德比，要满足两个条件，实力势均力敌，或者不能想太多，还得是同一个区域里。

　　当然，后一个条件比较宽松，完全根据噱头需要进行改变。

　　在同一座城市，可以叫做“同城德比”，在同一个大区，可以叫做“大区德比”，在同一个国家，可以叫做“国家德比”，而在同一个欧洲，可以叫做“欧洲德比”。甚至两支球队在一个城市的同一个方向上，还可以叫做“北伦敦德比”……

　　但不管怎么说，只要是德比，就会受人瞩目，而且还牵涉着足球之外的很多东西。

　　少年们单纯的时候，总会认为足球应该也是单纯简单的，不要牵涉政治和金钱，可是少年们长大了之后，就会发现足球和政治和金钱是天然的共生体，尤其是在德比上，体现的更加的淋漓尽致。

　　比如世界上最有名的“老字号德比”，苏格兰格拉斯哥了流浪者对凯尔特人队，这两支同城死敌之间的每次碰撞，可不仅仅是足球了，还涉及到了政治诉求和宗教信仰，那就真的是“无关生死，但高于生死”了。

　　在德国，虽然拜仁慕尼黑的名气最大，但在德国国内，最激烈的德比却和拜仁慕尼黑没什么关系。

　　因为那是属于多特蒙德和沙尔克04之间的“鲁尔德比”。

　　甚至，在慕尼黑1860退出了德甲舞台之后，整个德甲真正称得上重量级的德比只有鲁尔的矿区德比了。

　　因为两支球队都处于德国的鲁尔区，所以这两支球队之间的比赛被称为“鲁尔德比”。

　　和皇家马德里与马德里竞技这种有钱人和穷人之间的阶级对立矛盾不同，鲁尔德比的矛盾是“内战”——无论是多特蒙德还是沙尔克04，他们都是矿井里走出来的球队，他们的支持者都是矿工，都是劳动人民，不存在阶级上的矛盾。

　　但双方依然这么互相仇视，这就是地域上的矛盾了。

　　多特蒙德足球俱乐部位于多特蒙德市，而沙尔克04则位于盖尔森基兴市的沙尔克区。

　　这两家俱乐部相聚不过几十公里，位置很近。

　　在如此接近的区域里，有两支顶级球队，一扇其容二虎？

　　自然是打的头破血流了。

　　每年两家俱乐部的一线队比赛都是最吸引眼球的，全世界关注。

　　作为青年队的比赛，虽然没有那么引人关注，但激烈程度并不低，这两支球队的恩怨是从普通球迷延伸到球员的，青年队球员很多都是各自球队的支持者，见到死敌必然是仇人见面，分外眼红。

　　……

　　当周易进入了FIFAOL3的世界中时，发现了新对手沙尔克04青年队已经进入了可以选择为对手的行列中。

　　他当然要选择来踢一场比赛了。

　　这个系统对于他这种中场指挥官来说有一个很好的作用，那就是可以提前知道对手的情报，他有足够多的时间来研究对手。

　　这几场热身赛，他都是这么做的，虽然是热身赛，但是他也还是认认真真研究对手，然后和他们比赛。

　　现在是正式比赛，他更不可能怠慢。

　　不过当他开始查看沙尔克04U17的球员名单时，突然发现在一大片德国名字中有一个画风完全不对的名字。

　　Muge_Yang。

　　穆格阳？

　　牧个羊？

　　靠！

　　周易脑子里突然灵光一闪。

　　这不是杨牧歌嘛！

　　老杨啊！

　　老杨竟然去了沙尔克04！？

　　周易这真是又惊又喜。

　　之前听孙盼说有一家德国俱乐部看中了杨牧歌，他却怎么都没想到竟然是沙尔克04！

　　他以为可能会是拜仁慕尼黑。毕竟他们是和拜仁慕尼黑青年队打过比赛的，能被看上，也很正常。

　　但没想到，竟然是和他们当初那个节目八竿子都打不着的沙尔克04……

　　这支球队是怎么看到杨牧歌表现的？

　　周易脑子里有很多问题，不过他并没有打算现在就从床上爬起来，然后给杨牧歌打电话问个究竟。

　　因为他压根儿没有杨牧歌在德国的联系方式。

　　等到了比赛的时候，他可要好好问问老杨怎么来了沙尔克04。

　　同时他也想到了，如果以后老杨以后也能够进入沙尔克04的一线队，那是不是自己和他就可以有中国球员之间的鲁尔德比了呢？

　　想到这里，周易决定现在虚拟世界里和杨牧歌来一场青年队级别的鲁尔德比！

　　……

　　虽然是青年队级别的比赛，但是在马克家中，周易就已经从各个方面感受到了这种气氛。

　　一家人坐在一起吃饭的时候，讨论的话题都仅限于这场比赛，马克的父母会频繁提及沙尔克04，不仅仅是青年队，还有一线队。

　　而且言语中对于这支球队都是多有不屑的。

　　每当他们这么说的时候，坐在餐桌上的科塔娜就会露出一丝无奈的表情。

　　虽然不是很明显，但还是被善于观察生活的周易发现了。

　　不是球迷的科塔娜，显然对于球迷中的这种极端情绪觉得很无语。

　　瓦格纳夫妇在说沙尔克04坏话的同时，也没忘记给马克打气。

　　虽然他们嘴巴里说的都是“马克你一定不要紧张”“马克你正常发挥”“马克我们都相信你”这样鼓励的话。

　　可是经过马克的耳朵和大脑处理之后，最后分析出来的结果却反而让马克显得很紧张——这么重要的比赛，如果自己表现不好，那之前再多的热身赛进球恐怕都没用了！

　　看着自己的弟弟这么紧张，科塔娜将目光投向了周易，他发现周易脸上的表情就要淡定许多，甚至还在偷瞄自己，看到自己发现了，就连忙将视线转移开来。

　　这小子……

　　圣诞节之后，科塔娜也暗地里反思过。

　　自己那次做的是不是太过火了，对于一个来中国的小男孩来说，那样的举动是不是太有冲击力了？

　　不过做都做了，难道还要让她去找周易解释，让他不要多想？

　　科塔娜可绝对做不出来那样的事情来。

　　“好了妈妈，你再说下去，马克连这顿饭都吃不下去了。”科塔娜阻止了妈妈的唠叨。

　　瓦格纳太太这才注意到自己的儿子已经紧张到木讷了。

　　于是她连忙想要做出补救：“啊，儿子，别把我刚才说的放在心上。你随便踢，踢成什么样都无所谓的！”

　　这话在马克听来，潜台词其实就是“反正我们都对你不抱希望了，所以你踢成什么样我们都无所谓”……

　　这简直是致命一击。

　　听到妈妈这么说，马克将餐盘一推：“我吃饱了！”

　　然后低着头独自一人上楼了。

　　科塔娜朝自己的妈妈耸了耸肩。

　　周易扭头看着马克，这一个多月来，还是第一次看到马克竟然有这样的表现。他以为热身赛连连进球，应该已经让马克彻底告别了不自信呢。

　　第一场正式比赛就是青年队之间的鲁尔德比，还真是为难马克了啊……

　　……

　　和沙尔克04青年队的比赛很快就来临了。

　　在比赛的当天，马克和周易从家中出发，这次科塔娜也跟着一起从家中出发，所以不用再担心迟到了。

　　实际上，这几天因为马克即将迎来自己人生中最重要的一场比赛，他的姐姐科塔娜每天都回家住了的。

　　五个人将老瓦格纳那辆并不宽敞的奥迪车坐得满满的。

　　三个年轻人坐在后排座上，周易靠窗，马克坐中间，科塔娜做另外一边。

　　也幸好三个人的体型都不是很肥硕，否则马克和周易将有可能因为在去比赛的路上，所乘坐车子太小了，活动不便，膝盖、脚踝长时间保持一个姿势拉伤了韧带而缺席比赛。

　　那可真是太惨了……

　　坐在去布拉克尔训练基地的车上，马克还是显得有些紧张，或者说随着比赛的临近，他更紧张了。

　　紧张到手都在抖。

　　看到他这样子，科塔娜笑眯眯地对自己的弟弟说：“马克，你瞧，我的建议是正确的吧？你真不适合走职业足球这条路。只是一场青年队级别的鲁尔德比，就让你这么紧张，以后到了一线队还怎么办？那岂不是紧张到无法上场比赛了？”

　　她脸上的笑容让人以为她是要安慰自己的弟弟，但说出来的话可不怎么好听。

　　“科塔娜！”坐在副驾驶的妈妈忍不住呵斥道。“鲁尔德比的意义不同寻常！”

　　“那也不过是一场比赛。”科塔娜耸耸肩。“再不同寻常的比赛也不过是九十分钟……”

　　“也有一百二十分钟的。”周易补充道。

　　科塔娜看了他一眼。

　　顶着科塔娜的目光周易继续说：“如果算上点球决战那时间就更长了。呃，我只是做一个说明。”

　　“多谢说明。”科塔娜脸上的表情却一点都看不出来像是真心感谢周易。

　　周易也仿佛完全看不懂她的表情一样，摆摆手：“不用谢！”

　　科塔娜拿周易真是没脾气，她只好继续对自己的弟弟说：“所以马克，重新考虑一下姐姐的建议吧，你不是踢职业足球的料。”

　　原本以为马克会被科塔娜打击到，没想到听了姐姐这么说之后，马克却突然愤愤不平地喊道：“不！我会证明给你看的！”

　　周易注意到马克的手还在抖，但抖的没有之前那么明显了。

　　他对科塔娜突然有了一种猜测，抬头看向科塔娜。

　　但科塔娜却完全无视了周易，将脸扭开，看向车窗外飞驰着向后退的景物。


第21章 他乡遇旧友

　　在抵达了更衣室的时候，周易也能够感觉的出来，更衣室气氛要比平时凝重……或者说，郑重一些。

　　平时比赛前，更衣室里热闹的就像是游乐场，放着很嗨的电子乐，有人在随着音乐节奏跳舞。时不时会响起一阵很大的哄笑声，那一定是有人讲了件很可笑的事情，引起了大家的共鸣。

　　但是这一次，没有音乐，没有舞步，也没有笑话。

　　所有人都只是在默默做着自己的事情，等待出去热身。

　　当周易随队出去热身的时候，也发现平时稀稀拉拉的看台上坐满了人，甚至还有人直接站在球场边上。幸好每座球场都有一圈高大的铁丝网墙隔开，否则这些人肯定会影响到比赛。

　　“这就是鲁尔德比啊……”在热身的时候，周易的脖子都像是完全停不下来的雷达一样，左右摆动着东张西望，他看着看台上密密麻麻的人感慨道。

　　看台上的人基本上都是身穿黄黑色多特蒙德球衣的多特蒙德球迷，这些人有不少是和马克父母一样的，都是多特蒙德青年队球员的家长，但也有不少就是多特蒙德的球迷。

　　平时的青年队比赛他们未必感兴趣，可是鲁尔区德比，哪怕是青年队之间的较量，他们也会来给自己的球队加油。

　　因为这可不仅仅是一场比赛。

　　多特蒙德俱乐部的官方网站也有记者来到现场进行报道，金发女主持站在摄像机镜头前正在说着什么，在她背后是一片黄黑色的看台。

　　青年队比赛的看台并不大，估计坐满也不过两百个位置，但是从现在密密麻麻的人头来看，这看台上的人肯定是超标了。

　　有如此多的球迷，还有记者。

　　一场普通的青年队联赛，竟然有点职业比赛的感觉了。

　　这些都是周易观察到的情况，在热身的时候都还东张西望，很容易让人以为他心不在焉，注意力不集中，但这只是周易的一个习惯而已，他就是对很多东西都很好奇，忍不住想要去看看。

　　他属于那种走大街上看到人群围成一圈，绝对要挤进去看热闹的那种人。

　　周易在多特蒙德青年队的队友和教练都习以为常了，他们最初也经历过觉得周易热身不认真的阶段。

　　倒是今天专门来现场看比赛的青训主管里肯有些不解。

　　自从周易加盟多特蒙德U17之后，这还是里肯第一次亲临现场来看U17的比赛。

　　在中国足球少年们和多特蒙德青年队的时候，里肯当时并没有把注意力放在中国少年们身上，自然也对当时的周易毫无印象。

　　“他热身总是这样吗？”里肯问旁边的U17教练埃克尔。

　　埃克尔点了点头。

　　“嗯……”里肯皱起了眉头，对周易的这个表现不满。

　　埃克尔一看这就猜到了里肯在想什么，于是连忙解释：“这是他的习惯，但并不意味他热身不认真，他好像天生很难将注意力集中在某一件事情上，无论是热身还是训练还是比赛，他的脖子都爱这么摆来摆去的，那是在观察周围情况呢。”

　　当了周易两个多月的教练，埃克尔对于这个中国少年也已经有一些自己的了解了。

　　里肯响起了周易在对多特蒙德U17队时的场上表现，他却是很爱这么左右摆头……

　　于是他接受了埃克尔的解释。

　　……

　　周易在观察周遭情况，同时也在看沙尔克04的球员，他想找杨牧歌。

　　但是可惜，直到多特蒙德青年队热身完毕，沙尔克04青年队也没出来热身。

　　看样子是有意避开了，毕竟这是多特蒙德的主场。

　　周易依依不舍地离开了球场，回到更衣室。

　　就在周易刚刚进入更衣室，穿着沙尔克04运动外套的杨牧歌跟着自己的队友们从更衣室里走出来，鞋钉才在大理石地板上，发出了密集的咔嗒声。

　　队友们一边向球场走，一边互相聊着天，进行着一些交流。

　　杨牧歌在队友中却显得沉默，但并不孤僻，因为他虽然没说话，脸上却始终带着微笑。那是他招牌式的暖男笑容。

　　看到这样的笑容，就算他沉默不语，也不会招人讨厌，受人排挤吧？

　　杨牧歌出场热身的时候，没看到周易，也挺失望的。

　　他还想给周易一个惊喜呢——他心想周易肯定不知道他加盟了沙尔克04！

　　当初他故意没告诉孙盼那个大嘴巴，自己将要去哪支球队踢球，就是为了不让孙盼给周易说，好等双方见面了，吓周易一跳。

　　录制真人秀节目的时候，周易可没少捉弄自己，这次自己也要捉弄回来！

　　……

　　和沙尔克04的比赛，在更衣室里，主教练埃克尔讲的话都要比平时多一些，大家也都很认真地听着。

　　“沙尔克04很强，但记住，这里是我们的主场。你们不需要考虑对手怎么样，只要发挥出了自己的水平，要相信你们自己和你们的队友！”

　　埃克尔在讲话的同时，始终将目光投向自己的球员们，他要观察这些球员的表情，从而推测出他们的心理状态。

　　可以看得出来，有人迫不及待想要出场去教训死敌，还有人则显得紧张。

　　但不管是斗志昂扬，还是紧张，总算是有情绪的。

　　唯独周易，一脸平静，就好像鲁尔德比对他毫无意义一样。

　　埃克尔转念间就想明白了，周易毕竟是中国人，来多特蒙德也才两个多月，对于鲁尔区德比的意义肯定了解不多，自然没什么感触。对他来说，鲁尔区德比就是一场普通的比赛而已。

　　埃克尔显然低估了中国球迷对欧洲足球了解的程度，在立志成为一名职业球员之前，周易只是一个普通的中国球迷，在中国国内这样的球迷有很多途径可以了解到远在万里之遥的欧洲足球的信息，详细程度甚至要超过了身边的国内中超联赛。

　　鲁尔区德比？

　　这个词对于周易来说，简直如雷贯耳，怎么可能会不明白其中含义呢？

　　他的平静只是因为他已经在FIFAOL3系统中踢了几十场鲁尔区德比，一个人在短时间内踢这么多场德比，再有激情恐怕也会消褪的……

　　……

　　在离开更衣室，走向球场的时候，周易突然听到有人在他身后叫他：“周易！”

　　这声音熟悉的让周易瞬间就想起了录制《绿茵继承者》真人秀节目的两个月时间。

　　他回头，就看到了穿着沙尔克04运动外套的杨牧歌，正笑盈盈地看着自己。

　　“老杨！”周易高兴地转身就扑了回去，他直接给杨牧歌来了一个热烈的拥抱。在国外呆了几个月，人好像也开始变得跟老外一样，情绪更外放，表达情感的动作也更夸张。这要是换成以前，顶多是握握手，拍拍肩。

　　当然，这里面曾经并肩战斗的兄弟战友情绪肯定也占了很大一部分。

　　虽然早就已经知道了杨牧歌来到了沙尔克04青年队，可是在真的见到杨牧歌的那一刻，周易发现他还是难以抑制住自己内心兴奋的情绪。

　　这被杨牧歌理解为了“惊喜”，他很高兴终于可以捉弄到周易了。

　　他拍了拍周易的后背：“刚才我们在更衣室的时候，主教练一个劲儿的提醒球队，要他们格外注意你。看来你在多特蒙德发展的也不错啊，名声在外！”

　　周易松开了杨牧歌，竖起大拇指戳了戳自己，骄傲地说：“那是，我可是热身赛之王！”

　　看到周易还是那样爱开玩笑，杨牧歌忍俊不禁。

　　周易则关心杨牧歌是否出场：“你怎么还穿着外套啊？”

　　“我没首发。”杨牧歌笑着摇头。

　　“啊？”周易有些吃惊。“怎么会？”

　　“我冬歇期才来的球队，还处在和球队熟悉磨合的阶段呢。实际上能够进入比赛大名单，我都很意外了。”杨牧歌一如既往地看着无欲无求，对出场比赛机会这种事情也不是很急切。“一定是因为你，周易。沙尔克04这边听说多特蒙德有一个中国球员，所以就把我加入大名单了。”

　　周易哼道：“那我就让你出场！到时候看我怎么戏耍他们的中场！你可要随时做好出场准备啊。”

　　“一定一定。”杨牧歌嘴巴上答应着，但其实心里并没有抱什么期待。

　　“诶，德国生活还习惯吗？你现在住哪儿？酒店还是宿舍？”周易发现在异国他乡遇到旧友，兴奋的他有好多问题想要问，有很多话想和他说。

　　但这个时候，队友却在前面催促他了：“周易！该出场了！”

　　他们已经有人站上了球场。

　　就周易还和杨牧歌两个人在场边热烈地聊着天。

　　鲁尔区德比的敌对情绪让多特蒙德青年队和沙尔克04的青年队双方球员，在赛前都是互不搭理的。甚至没用不友善的目光盯着对方就算好了，可周易却是个异类，他和身为沙尔克04球员的杨牧歌在场边聊得很开心，真是画风不同……

　　“你快去吧，周易。咱们比赛完了再聊。”杨牧歌主动结束了这场交流。

　　“好，比赛完了好好聊！”周易挥别杨牧歌，转身跑上了场。

　　刚刚上场，他又扭身对杨牧歌喊道：“我一定会让你出场的！”

　　他喊得很大声，但不用担心会引起沙尔克04球员的不满，因为他们肯定听不懂。

　　杨牧歌微笑着向他摆摆手，然后走向了沙尔克04的替补席。

　　在自己的座位上坐下来之后，他安静地准备看球。

　　对于周易在热身赛中一系列出色的表现，他都只是听说，却从未亲眼目睹。

　　他想要看看在德国这个高水平的足球世界里接受了两个多月的训练之后，周易成长到了什么地步。

　　也许，他可以作为自己前进的标杆和路灯呢？


第22章 我还会直传哦

　　沙尔克04U17现在有一个头牌，不仅在沙尔克04备受关注，在整个德国，也都是天才级的球员，那就是朱利安·德拉克斯勒。

　　这位1993年九月出生的球员现在才十五岁，但他已经是沙尔克04U17的顶梁柱了，这足见他的能力有多突出。

　　一般来说，青年足球世界，年龄是一道鸿沟，否则为什么要分各个年龄段呢？大家都混在一起踢不完了？

　　之所以没有这么做，就是因为不同年龄的球员实力相差很大，这主要是来自于他们的身体。年龄大个一两岁的球员，踢比他们小一两岁的球员就是比较轻松，无论是力量还是速度都占据绝对优势。

　　所以媒体在形容某个年轻球员如何天才的时候，都会提到他以十六岁之姿经常被抽调入U19。而那些才十六七岁就可以在一线队职业比赛中出场的，基本上都会被定义为“天才”。

　　德拉克斯勒就是这么一个跨越了年龄限制的天才。

　　沙尔克04目前排名西区联赛第一，和德拉克斯勒出色的发挥是密不可分的。用中国球迷的流行语来说，德拉克斯勒就是沙尔克04U17的大腿。

　　而反观多特蒙德这边，在格策和施耐德相继离开之后，球队失去了核心球员，成绩下滑，表现不佳。目前阵容中也没什么明星球员，可以和德拉克斯勒相媲美的。

　　从实力上来说，多特蒙德U17弱于沙尔克04U17，但这是他们的主场，所以一切都不好说。

　　不过很多人都觉得这应该是一场势均力敌的比赛。最后谁能赢，就看谁发挥的更好，以及谁的运气更好了。

　　当比赛开始之后，沙尔克04青年队这边也没有因为对手排名不如他们就轻敌。

　　这是德比，是不可能出现轻敌的状况。

　　再加上周易最近在热身赛中的出色表现，自然也引起了沙尔克04的关注。

　　所以在比赛开始之后，周易就已经遭遇到了严密的盯防。在他的身边，跟着一名沙尔克04的球员。

　　尽管周易还未在这场比赛中表现出身为多特蒙德U17新核心的能力来，但他所享受的待遇已经开始有点核心球员的感觉了……

　　里肯看到这一幕的时候，并没有皱起眉头，感到担忧，反而有些高兴。

　　他这次来看比赛，一方面是因为鲁尔区德比，另外一方面原因就是想要看看周易的表现。之前周易在热身赛的一系列表现都传到了他的耳朵里。

　　但热身赛毕竟是热身赛，周易说自己是“热身赛之王”其实也是一种调侃，不算什么了不起的成就。

　　里肯想要看看周易在正式比赛中的表现。

　　作为克洛普亲自去巴塞罗那挖回来的球员，里肯也很上心的。

　　现在这样的情况，倒正好可以考验一下周易的能力。

　　一个只能在低强度的热身赛中表现出色，一旦到了高强度的正式比赛中就状态低迷的球员，绝对不是多特蒙德需要的，也不是克洛普想要看到的。

　　……

　　周易觉得沙尔克04挺怪的，既然知道要派个人来跟着自己，为什么不跟紧点呢？

　　自己接球的时候，这人不上来，自己接到球之后再上来……真当自己不会传球吗？

　　周易觉得可能还是热身赛中的出色表现并不能真的引起他对手的重视，或许他们的教练还算重视，但是落实到球员身上，恐怕执行力度就要打一些折扣了。

　　说白了，自己在德国青年足球圈子里，其实还是一个无名小卒，不用真的以为自己就有特殊待遇了。

　　不过周易并不在乎别人是否真的把自己当做核心来对待，如果对方真的轻视了自己，他也不会生气，反正最终受损失的又不是自己，而是轻视自己的人，所以他有什么好生气的呢？

　　他现在更在乎的是要怎么帮助球队进球。

　　在比赛开始之后，沙尔克04将朱利安·德拉克斯勒作为核心，足球基本上都会交给他，而他超出其他多特蒙德球员一截的个人能力也让他在边路如鱼得水。

　　这是一个速度很快，变向突破能力出色的球员，他在多特蒙德的后防线屡屡制造危机，搞得多特蒙德的防线风声鹤唳。

　　周易在防守中所能起到的作用很小，他可以帮助到球队的是进攻。

　　进攻是最好的防守。要想减轻自己后防线上的压力，就得让沙尔克04意识到他们自己的后防线也并不是固若金汤。

　　……

　　在赛前被指派一直跟着周易的沙尔克04球员奥瑞·彼得拉克跟了周易快十分钟的比赛了，丝毫没看出这小子有什么值得自己球队如此大动干戈的。

　　还专门让自己跟着他，结果呢？

　　他就只是会传球传球传球嘛，而且很多都是横传和回传。

　　这样的传球只要是踢球的小孩子都会，有什么厉害之处？

　　教练还给我说这小子是多特蒙德的核心，是的，看起来大家都把球传给他，但他却并没有把这些传球转化成什么机会。

　　如果这就是多特蒙德的新核心，那可真是好笑！

　　没了格策的多特蒙德青年队，简直羸弱不堪。

　　当周易又一次接到队友传球的时候，他很快就把足球又传了回去。

　　彼得拉克咧嘴嗤笑了一下——看吧，这样自己还有什么必要第一时间贴上去呢？

　　……

　　当周易再次拿球的时候，彼得拉克比往常还要晚了一点上去，不过周易也没出乎他的意料，把足球横传了出去。

　　彼得拉克嗤笑一声，然后凑在周易的身后说道：“你只会回传和横传，是吗？”

　　周易回头一脸迷茫地看着他，彼得拉克看到周易这表情才想起来对方是一个中国人，一定听不懂自己说的德语，于是笑着摆手：“算了，没什么。就当我自言自语吧。多特蒙德竟然找了这么一个人来做新核心，真是……脑子糊涂了！”

　　周易看了他一眼，没有回嘴，只是跑开了。

　　他跑向了下一个接球的地点。

　　当队友把足球传来的时候，这次更明显，正面面对他的彼得拉克贴上来的速度更慢。

　　于是就在他慢吞吞打算上来的时候，周易却突然把足球横着一传，然后加速从彼得拉克的内侧绕了过去。

　　这一次突然前插，让彼得拉克有些意外，他愣了一下。

　　而随着周易的突然前插，多特蒙德的全队也跟着突然提速！

　　本来还在中线附近的马克就突然往前跑去，当然，他身边有一名沙尔克04的边前卫在跟着他，不让他轻易摆脱自己的防守。

　　在边路接到周易传球的多特蒙德青年队球员，看到周易已经成功插到了彼得拉克的身后，便迅速把足球传了过去，同时传完球他果断加速前插，保证周易如果要传球过来，是有传球目标的。

　　而这个时候彼得拉克才反应过来，他慌忙转身扑向周易。

　　与此同时，因为这个地方已经接近沙尔克04的三十米区域了，所以沙尔克04的一名中后卫丹尼斯·里波特果断上来，打算和彼得拉克来个前后夹击。

　　为了接球，周易是半转身的，他算是背对进攻方向。

　　在所有人的常识中，周易是不可能看到他身后的情况的，只要他拿球慢一下，就可能被对方堵住去路，然后彼得拉克再来个夹击，这球就断下来了。

　　但对于周易非常了解的杨牧歌却并不这么看。虽然不知道为什么，但周易似乎对于球场上每个人的站位非常清楚。

　　他不认为里波特的这个果断上抢周易会不知道。

　　相反，他觉得这可能是周易的机会呢。

　　而这次机会，就源于彼得拉克对周易盯防的不够紧……那个愣神实在是太致命了！

　　……

　　里波特以为他肯定可以堵住周易的去路，可就在这个时候，他却发现侧背对着他的周易右脚外脚背突然将足球向内侧一拨！

　　紧接着他转身，变向，然后从自己面前闪开了！

　　他躲开了自己的正面堵截！

　　而里波特自己呢？

　　因为上抢的惯性，刹不住车的他直接冲到了前面去。

　　唯一的安慰是他的队友，彼得拉克跟在了周易的屁股后面变向冲向了中路，最起码还有人能够在他身后持续保持压力。

　　就在他变向拐进中路的时候，本来在边路的马克突然从那名一直跟着他的沙尔克04的边前卫身后向前插！

　　而沙尔克04的左边前卫完全被周易拐向中路的动作吸引了注意力，毕竟中路那是最危险的区域，他关心球队的命运，丝毫没注意到自己身后马克的动向。

　　周易往中路去的举动，吸引了沙尔克04的几乎所有防守球员。彼得拉克跟在他身后，另外一名沙尔克04的中场球员奥祖尔·奥兹德米尔也冲向了周易。

　　沙尔克04的另外一名中后卫帕特里克·魏玛也上前一步，挡在了周易的前方，如果周易要往禁区里带球，将直接面对他的阻截。如果周易要射门，他也可以用身体阻挡和干扰周易的射门。

　　这个时候，沙尔克04的左边后卫也跟着往中路收，眼睛盯着周易，密切注视着在自己禁区罚球弧顶前沿所发生的一切。

　　沙尔克04的球员动作也算是快，很快就形成了一个对周易的包围圈，看起来周易将插翅难逃！

　　但就在这个时候，低头带球的周易却突然用右脚脚内侧将足球一推，送出了一脚直塞！

　　足球从挡在他前方的沙尔克04中后卫魏玛和他们的左边后卫之间巨大的缝隙里穿了过去！

　　……

　　“诶！好球！”在看台上观战的里肯看到这一幕的时候，忍不住从座位上站了起来。

　　因为视角的缘故，他在看台上居高临下俯瞰，可以清楚地看到在沙尔克04的中后卫和左边后卫之间有一截大约十米的缝隙。

　　但这并不代表在球场上低头带球的周易就一定可以看到这个空当。

　　更不要说看到埋伏在后面的马克了！

　　但他就这么把足球传了过去，就好像他真的看见了一切一样！

　　而前插的马克一个加速，也从沙尔克04的边后卫身后冲了出来，追向足球！

　　沙尔克04的左边后卫在周易把足球传来的同时，就往前窜了一步，他显然是想要造越位——不管身后是否有对方的球员，先造越位再说。

　　造越位的同时他回头看一眼自己的身后，果然，多特蒙德的球员在他身后接到了球！

　　他举起手臂，示意对方越位。

　　可边裁并不这么看，他没有举旗，而是跟着马克在跑！这个信号明确——马克不越位！

　　“该死！”举手的沙尔克04边后卫连忙转身往回跑。

　　不仅仅是他，之前挡在周易面前的中后卫魏玛，组成包围圈的奥兹德米尔都一窝蜂冲回了禁区。

　　但为时已晚！

　　周易传的球速度不快，力量也不是很大，但却就是让一群沙尔克04的球员们反应不过来。同时也让接球的球员会非常容易停好球，做下一步处理。

　　马克在所有人的身后接到球，顺势往中路带，面对出击的门将，他异常冷静的选择了用左脚推射！

　　足球贴着草皮划出了一道弧线，直奔球门的远角！

　　正在出击的沙尔克04门将已经来不及用手去扑了，只能倒地用脚试图将足球挡出来，可他还是慢了一点！

　　足球从他的脚边滚过！

　　在众目睽睽下，滚入了网窝……

　　全场比赛第十三分钟，多特蒙德U17青年队在主场1:0领先了沙尔克04U17青年队！

　　看台上响起了巨大的欢呼声。

　　而周易在欢呼声中扭回头，用德语对呆呆站在他身后的彼得拉克说：“我还会直传哦！直传！”

　　说完，他扔下彼得拉克，冲向了进球的马克去庆祝进球。

　　彼得拉克愣愣地看着他的背影，哑口无言。


第23章 核心待遇

　　当马克将足球打进球门的时候，瓦格纳夫妇从座位上一跃而起，瓦格纳太太振臂高呼：“马克·瓦格纳！！那是我儿子——！！！”

　　不过她的喊声瞬间就被巨大的欢呼声淹没了。

　　看台上的多特蒙德球迷们都在振臂高呼。

　　德比的味道在这一刻体现的淋漓尽致！

　　在多特蒙德的教练席和替补席上，也都是抱作一团庆祝的人们。

　　在球场上，多特蒙德的年轻人们抱住了马克，尽情庆祝胜利。

　　当周易插进去的时候，也很快被揽住了。

　　“传得漂亮，周易！”他们大喊。

　　“跑的也漂亮！”周易则对马克大声说。“射的更漂亮！”

　　马克笑得很开心。

　　能够在对死对头沙尔克04的比赛中进球，可胜过之前所有热身赛中的进球！

　　他做到了！

　　他要让他的姐姐看看，他可以，他能！

　　在看台上，科塔娜站起来鼓掌，目光则牢牢盯在被队友簇拥着自己的弟弟，他正在享受着进球之后的喜悦和被队友们称赞、被看台上观众们的欢呼所带来的成就和虚荣。

　　一个像自己一样在学校中努力学习的弟弟脸上会出现这么灿烂的笑容吗？

　　科塔娜问自己。

　　她想象不出来那会是什么样一幅图景。

　　……

　　结束了庆祝的马克转身往回走，他抬头在看台上寻找着自己的父母和姐姐，他几乎一眼就看到了。

　　因为他的妈妈正站在座椅上，尽量让自己看起来更高一些，然后指着球场中的自己大喊：“马克！马克！！”

　　马克向他的妈妈挥了挥手，他也注意到了身边的姐姐。

　　他摊开手，向自己的姐姐做了一个无奈的姿势。

　　这当然不是说他无奈，而是问他姐姐自己进球了，她无奈不无奈？

　　科塔娜也回了他一个耸肩摊手的姿势。

　　同时在心里腹诽自己的弟弟——这小子，还记仇呢！

　　……

　　当周易把足球直塞出去的时候，沙尔克04的替补席上响起了一阵惊呼：“越位！！”

　　杨牧歌听到他们这么喊的时候，心里就在想：怎么可能呢？周易还没传过越位球呢！

　　果然，接下来，马克插上破门得分，沙尔克04落后，替补席上的惊呼变成了一片唉声叹气。

　　杨牧歌也对球队丢球感到遗憾，但他内心更多的情绪却是在为自己的好友表现出色而感到高兴。

　　一次漂亮的典型的周易式的助攻！

　　“热身赛之王”在正式比赛中也表现的很了不起呢！

　　正在杨牧歌表面上为丢球感到遗憾，内心却高兴的时候，突然替补席上凑上来一个队友：“杨，那是你的朋友吗？”

　　杨牧歌被吓了一跳，还以为自己的心思被拆穿了呢，他很清楚这两支球队的恩怨情仇。

　　“啊，是的，是我的朋友。我们曾经在一支球队踢过球。”杨牧歌用不太熟练的德语磕磕绊绊说着。

　　“那你能说服他让他加盟我们吗！”

　　“我想这不太可能，抱歉啊，蒂姆。”杨牧歌摇头微笑道。

　　听了杨牧歌这么说，对方似乎也意识到自己提了一个很不可能的要求，于是他挠挠头：“虽然是对手，但我不得不承认他真的是很厉害……彼得拉克这家伙完全被他玩弄在了股掌之间！”

　　杨牧歌笑了笑，并不搭腔。

　　当然，被他玩弄过的人可不少呢！

　　……

　　比赛重新开始之后，一球领先的多特蒙德士气高涨，再加上有一个周易，他们牢牢掌控着场上局势。周易知道什么时候要加速，什么时候要减速。

　　在他的掌控下，多特蒙德最终以一球领先的比分结束了上半场。

　　如果单以两队的实力来说，这个比分是有些意外的。

　　但考虑到这是德比，那么就一点都不奇怪了。

　　在中场休息的时候，彼得拉克被主教练眼里的批评了一顿。不过他并没有被换下，所以周易说的要让杨牧歌出场的目标还没实现。

　　教练只是让彼得拉克在下半场必须积极彻底的贯彻自己的战术，那就是对周易贴身盯防，寸步不离！

　　上半场的那个丢球，对方的前锋跑位固然精妙，但最关键的是周易的传切跑位，他主导了多特蒙德的这个进球，在包围圈中的最后一传也非常冷静。

　　彼得拉克咬着牙向主教练承诺自己一定会在下半场对周易严加盯防的，绝对不会再让他在自己面前有任何一次表现的机会！

　　他心里可还记得周易在助攻了之后，对自己说的话呢……

　　自己以为他听不懂德语，没想到他全听到了，然后憋着劲在助攻之后如数奉还！

　　这样的羞辱，彼得拉克不能忍。

　　一定要给那个中国小子一点教训！

　　杨牧歌看到彼得拉克略显狰狞的表情，在心里替周易感到担心了——希望周易不要在这场比赛中受伤啊……

　　……

　　中场休息的时候，看台上那些多特蒙德的球迷们也在讨论着上半场的比赛，马克的那个进球自然是大家讨论的焦点。

　　在不少人称赞马克的前插跑位和冷静射门的同时，也有不少人在称赞周易的传球和组织。

　　真正关心多特蒙德青年队的球迷们对于这两个人可并不陌生，之前的一系列热身赛，已经充分证明了他们有多优秀。

　　“这可是我们青年队的黄金搭档！”球迷当中有人正在向那些平时不怎么看青年队比赛，因为这一场是鲁尔区德比才来看球的人做着介绍。

　　“二十三号周负责传球组织，二十五号马克就负责得分。他们两个配合非常默契！”

　　在旁边偷听的瓦格纳太太用胳膊肘捅了捅自己的丈夫，脸上一副偷着乐的表情。

　　听到别人这么称赞自己的儿子，无论是中国还是德国，天底下做父母的都一样——心里跟吃了蜜一样甜！

　　科塔娜坐在自己的位置上，没像她的父母那样看台各个角落乱窜，就为了听别人怎么评价他们的儿子。但就算是这样，科塔娜也还是随时都可以听到球迷们讨论她的弟弟。

　　“那个二十五号，马克·瓦格纳……我知道他的，九岁开始就在多特蒙德的少年队了，可这么多年了，也没什么太出色的表现，在U17也一直都是替补的替补，怎么突然就这么厉害了呢？热身赛期间进了十八个球！简直是脱胎换骨！”

　　“是啊，我也奇怪呢，要说他有实力，那为什么之前没有这样的表现？”

　　“嗨，足球世界的状态嘛，谁说得清楚呢？反正现在瓦格纳的状态最好就是了……”

　　科塔娜听着他们的议论，心里去在想，她或许知道为什么自己的弟弟会有这样的变化。

　　……

　　下半场在中场休息之后开始，双方易边再战，两边谁也没有做出人员调整。

　　沙尔克04这边，依然要仰仗德拉克斯勒。

　　而多特蒙德，很显然，周易是核心。

　　在下半场开始之后没多久，大家就逐渐发现了一些人员调整外的改变。

　　那就是彼得拉克很明显加强了对周易的盯防力度，这次不仅仅是体现在战术板上的贴身盯防了。

　　彼得拉克是真的要做到寸步不离。

　　在他的贴身防守下，周易果然遭遇了困境。

　　他的表现不如上半场那么自如。

　　虽然周易现在的体重已经较他刚刚加入真人秀球队时有了提升，可他在球场上依然不算是那种强壮威武的球员。

　　身体对抗依然是他的短板。

　　而当周易无法正常运转的时候，沙尔克04的攻势则起来了。

　　朱利安·德拉克斯勒便利用了这多特蒙德的这段特殊时期，表现出色，帮助沙尔克04扳平了比分！

　　当德拉克斯勒在和他的队友们尽情庆祝进球的时候，多特蒙德的看台上响起了一阵嘘声。

　　在足球世界里，可不存在对年轻人友好这一说。

　　在德比中，对手就是敌人，不管他们多少岁。

　　不过沙尔克04的青年们并不在乎看台上响起的嘘声，他们在敌人的地盘上尽情庆祝，刺激着每一个多特蒙德的球迷。


第24章 一千只苍蝇

　　看着德拉克斯勒进球之后，沙尔克04球员们疯狂的庆祝，多特蒙德的球员们心里也不好受。

　　本来在看台上看比赛的里肯也干脆走下了看台，绕到教练席，站在了埃克尔的身旁。

　　埃克尔正眉头紧皱。

　　丢球是一方面，另外一方面，他在担心周易。

　　很显然，当沙尔克04下半场调整了之后，周易就被限制住了。

　　在彼得拉克毫不客气，甚至有些粗鲁的防守下，周易下半场几乎没什么像样的组织。

　　这段时间，多特蒙德也被沙尔克04彻底压制了。

　　从整体实力上来说，目前这支沙尔克04的青年队还是要胜过多特蒙德青年队的，不管多特蒙德这边承不承认。

　　“周易的身体素质……”里肯也看出来了问题的症结所在。

　　“其实已经很好了，在进行体能训练的同时，也在进行力量训练。但他底子薄，没办法。如果我们的目标是把他培养成一个坦克，那是完全不可能的……”埃克尔摇头说道。

　　“当然，谁也不会认为周易可以成为一名在球场上撞不倒的球员，但最起码要具备基本的身体对抗能力吧，他总要能抗住人把球护住吧？”里肯还是对于周易瘦弱的身体不满意。

　　“慢慢来，慢慢来。”埃克尔对于周易的身体倒并不怎么着急，因为他知道着急也没用，身体素质这种东西不可能一夜之间就得带改善，需要的是一个长期的过程。就像是周易的体能问题一样，想当初他刚刚来到多特蒙德青年队的时候，坚持半场比赛都难，经过两个多月的苦练，周易已经满足了基本的出场体能需求。

　　力量方面也是如此。

　　“那我们这场比赛……”里肯也很无奈。

　　“再看看吧。”埃克尔说道。

　　……

　　比赛重新开始之后，沙尔克04从对周易的防守中尝到了甜头，于是他们继续坚持这样的踢法。

　　彼得拉克依然寸步不离跟着周易，不让周易有轻松拿球的空间。

　　在成功遏制住周易之后，他的那张嘴又闲不住了。

　　在每次成功防守了周易之后，他都要嘲讽一番周易，要将之前被周易嘲讽的哑口无言的账讨回来。

　　“怎么样，小子？再直传一次给我看看啊？”

　　“你不是还会直传吗？让我见识见识啊！”

　　“你这么瘦小，足球不适合你的，还是去打乒乓球吧！”

　　……

　　于是周易就觉得自己的身边仿佛有一千只苍蝇，围着自己飞，无论去哪儿，这一千只苍蝇都寸步不离地跟着他。

　　不过周易并没有和他斗嘴，他现在的注意力都在如何打破僵局上，并没有什么功夫去和别人斗嘴，虽说要论嘴皮子功夫，他绝对不会输给彼得拉克。

　　现在对方贴着自己防守，连神都不让自己转，自己要怎么组织进攻呢？

　　向身后传球？

　　这是唯一的一个思路，要组织进攻，必须把足球传向球门方向。他现在这样的情况，就只能向身后传球。

　　但就算正对球门，想要把足球传准了都不容易，更不要说背对球门了。

　　他看不到身后的情况……

　　谁说他看不到身后的情况？

　　周易一扭头，就跟高速摄像机一样，将身后的情况拍了下来，再向另外一边扭头，身后另外一边的情况也被他尽收脑海。

　　好了，现在周易能够看到他身后的所有情况了，但看到了不代表就能把足球传过去。

　　这也是一个很大的问题。

　　脚后跟传球有很多限制，无法做到正常传球的准确性、力量。

　　在周易打算尝试脚后跟传球之后，他又接到了几次传球，可是压根儿不可能完成脚后跟传球，他只能把足球再次回传，最好的结果也不过是横传……

　　身后，彼得拉克的嘲讽还在继续，但周易已经听腻了，因为这小子翻来覆去就是那么几句话，毫无创新精神。听久了之后大脑就会自动屏蔽掉，变成一种毫无意义的背景音。

　　……

　　在多特蒙德丢球之后，已经又过去了十分钟。

　　这十分钟里，沙尔克04占据了主动，他们的进攻更有威胁，德拉克斯勒表现突出，在边路和中路一次次威胁多特蒙德的球门。

　　而多特蒙德这边次数不多的进攻，还因为周易被盯死的缘故，无法威胁到沙尔克04的球门。

　　在沙尔克04的攻势下，多特蒙德的球门岌岌可危，他们很有可能再丢一球，或者丢更多的球。

　　“我觉得多特蒙德会输。”坐在看台上的科塔娜摊开手说道。

　　她的话马上引来了她妈妈的怒视：“瞎说什么！”

　　“只要不是傻子都看得出来吧，妈妈？”科塔娜摇头。“马克都多久没有像样的射门了？那个周易根本没办法把球传到弟弟脚下。”

　　听到科塔娜这么说，瓦格纳太太也叹了口气。实际上她心里知道自己女儿说的对，多特蒙德的情况很危险。

　　可是身为一个多特蒙德球迷，怎么能够轻易承认球队会输给死敌呢？

　　“那些球员就算脑子里全是肌肉，好歹还有肌肉。中国男孩呢？连肌肉都没有，怎么和那个肌肉男抗衡？”科塔娜说的“肌肉男”就是对周易寸步不离的彼得拉克，他身高快一米九了，身上的肌肉一块一块，只是看着就很壮硕。在他面前，周易瘦小的就像是个小孩子……不，周易本来就是一个孩子，或许应该说彼得拉克壮硕的不像是一个孩子。

　　但不管怎么说，在科塔娜看来，彼得拉克就是周易跨越不过的墙，身体差这么多，中国男孩怎么可能赢？

　　闲得无聊时，她也模拟过周易和彼得拉克的对抗情况，但不管是哪种情况，周易都毫无胜算。

　　……

　　周易感觉到自己身体内的体力正在流失，并且恢复的时间越来越长，恢复的量越来越少。

　　这个时候，比赛可还不到七十分钟。

　　这场比赛为了摆脱这个彼得拉克，周易耗费了比平时更多的体力，他比平常的热身赛要更觉得累。

　　自己可能无法坚持到九十分钟结束，所以必须在被换下场之前做点什么改变比赛的局势。

　　他能够看到身后的空当，马克也可以跑到那里去，但足球去不到那里，有什么用？

　　要怎么才能把足球送过去？

　　周易又接到了队友的传球，不过这次队友传过来的球力量有些太大了。根本就不像是传球，而更像是……射门！

　　周易抬脚一停，因为背后还有人顶着自己，缺乏足够的后撤缓冲空间。足球撞在脚内侧之后，直接又弹了出去！

　　球丢了！

　　与此同时，周易清楚地听见了一声不屑的嗤笑从他的脑后传来。肯定又是一千只苍蝇发出来的……

　　但他没计较这个，因为他突然想到了什么。脑海中仿佛有一盏灯被这一球给点亮了！

　　沙尔克04趁机打了一次快速反击，还好最终德拉克斯勒的射门高出了横梁，并没有能够形成射门！

　　但也把所有多特蒙德的支持者吓出了一身冷汗。

　　虽然这球是在周易脚下丢掉的，但刚才传球的队友，马赫·亨塞尔却并没有推卸他的责任，他向周易示意刚才是自己没传好，用力过猛。

　　可周易的反应却让他很意外。

　　周易跑过去，对他说：“没事儿，马赫，下次如果有类似的机会，你还这么传！”

　　“我传大了啊，周易。刚才是我传球用力过猛……”亨塞尔连忙解释道。

　　“我知道，我知道。但我要的就是你用力过猛的传球！”

　　“这……”亨塞尔有些闹不明白了。

　　周易也没时间和亨塞尔解释那么多自己打算怎么做，因为比赛还在进行中呢，他是趁着刚才德拉克斯勒射门高出横梁的时间才来找亨塞尔的，说来话长不能说的时候，他就拍了拍亨塞尔的肩膀：“总之你相信我，马赫，到时候还这么传球给我，但前提是情况要和刚才你给我传球时的一样！”

　　说完，他转身跑掉了，至于亨塞尔是否能够真正领悟自己的意思，他心里也没底。但足球就是这样，总是有意外情况发生的，不可能真的事事尽在掌握。

　　而如何应对这些意外，就是足球比赛中有意思的一面了。

　　亨塞尔看着周易跑走的背影，还在咀嚼他所说的最后一句话。

　　情况要和刚才我给他传球时的一样？

　　刚才是什么情况？

　　亨塞尔在脑海中仔细回忆了一下，还好这是刚刚发生的事情，否则他可能真记不清楚了。

　　但现在嘛，他还记得自己传球给周易时的每一个细节。

　　当时周易在对方的三十米区域线上，背对进攻方向，身后有沙尔克04的那个彼得拉克在贴身盯防。

　　而再往后就是沙尔克04的后卫线了，不过在中路并没有一个多特蒙德的球员，因为这场比赛打前锋的马克不喜欢固定在禁区里某一个位置上，而是不断跑，跑位比较飘忽。

　　当他拉到边路去的时候，中路自然就空了。

　　基本上就是这么一个情况。

　　虽然回忆起了具体的情况，但亨塞尔依然不知道周易让他这么做是为什么。

　　但就像周易所说的那样，相信他就对了。


第25章 必杀！

　　比赛继续进行，亨塞尔脑中牢记周易的话，在寻找着类似的情况，不过这种情况并不是说想遇到就遇得到，有些时候真的需要运气。

　　比赛时间又过去了五分钟，比赛进入了七十五分钟。

　　在场边的埃克尔开始安排球员热身，准备把周易换下来了。

　　在对沙尔克04的比赛中有一次助攻，在上半场主宰了比赛，周易的表现其实已经很出色了，毕竟这可是周易在U17的第一场正式比赛。

　　当多特蒙德再次获得进攻机会，并且攻到前场的时候，这次亨塞尔突然发现了令人眼熟的一幕——周易移动到了中路，背对球门，身后是彼得拉克，再后面一点是沙尔克04的后卫线。

　　而马克呢？

　　他又一次不在中路，而是在边路！

　　这不是就是他一直在寻找的机会吗？

　　想到这里，亨塞尔突然举起手朝拿球队友大喊：“把球给我！”

　　当队友把足球传过来的时候，亨塞尔停好球，又抬头看了一眼情况。没错，并没有什么太大的变化，唯一的变化就是周易更靠中路了，而马克则从边路转移到了肋部。

　　但禁区中路依然没有一个多特蒙德的球员。

　　就是这个时候，虽然不明白周易要干什么，但他要这么传那就如他所愿！

　　想到这里，亨塞尔用力摆腿，把足球踢向了周易。

　　这真的是一脚势大力沉，更像是射门的传球！

　　……

　　就在亨塞尔传球给周易之前，周易身后的彼得拉克还在用垃圾话来嘲讽周易。

　　“你还有什么绝招，都使出来吧，中国男孩！”

　　他刚说完，亨塞尔就把足球传给了周易。

　　看到足球过来，彼得拉克用力把周易往前一拱，周易就像是风筝一样，被他拱了出去。

　　看到周易这么不堪一击，彼得拉克又不屑地笑了一声。

　　但被他顶出去的周易并没有停下来，而是干脆顺势迎着足球跑了上去，做出了要接球的架势。

　　彼得拉克在嘲笑完了周易之后也跟着逼上去，根本不给周易转身拿球的机会。

　　……

　　瓦格纳太太在看台上紧张地高喊：“周易加油！”

　　“没用的……”看台上的科塔娜摊手耸肩，觉得无论是妈妈还是周易，都在做无用功。你以为你往前跑就可以甩开对方了？

　　……

　　跑向足球的周易在足球滚过来的时候，突然双腿岔开，并没有接球，而是让足球直接从他的裆下钻了过去！

　　而跟在他身后的彼得拉克因为跟的实在是太近了，对于这个变化完全猝不及防！

　　他什么动作都没做出来，足球从周易的裆下钻过去之后，紧接着又从他的裆下钻过去！

　　足球在草皮上飞速前窜，瞬间就通过了两道门，直接滚向沙尔克04两名中后卫之间的空当！

　　……

　　在场边教练席前的埃克尔正在和里肯聊着现在的情况。

　　当他们看到足球竟然穿过了周易和彼得拉克两个人，滚向沙尔克04后方向空当的时候，都不约而同的目瞪口呆，停止了交谈！

　　这是怎么出现的？！

　　看台上的科塔娜直接愣住了，她怎么也没想到，足球竟然在彼得拉克严密的防守下，穿了过去！

　　倒是她的妈妈反应更快，从座位上一跃而起：“马克！！！”

　　她在呼喊着自己儿子的名字。

　　……

　　实际上，在亨塞尔传球给周易的时候，马克就已经突然加速向沙尔克04两个中后卫身后的空当插去了。他不担心越位，反正他现在距离那条越位线还有一段距离呢，以他对周易的了解，当他正好跑到那条线的时候，周易肯定也正好把足球传了过来。

　　尽管之前周易没有一次成功过，他也一次又一次的白跑了。

　　但是每当有这样机会的时候，马克还是会义无反顾地冲向空当。

　　这是他和周易之间的默契，他相信不管自己跑多少次，周易肯定会又一次把足球传过来的。如果到时候自己没跑，那不是就浪费了周易的传球吗？

　　同样，他也清楚，周易虽然是背对着自己的，但他肯定知道自己也会跑位，所以他并不会有“如果球传过去，却没有人”这样的担心。

　　这是他们在一起一次次特训培养出来的默契。

　　只要自己看到空当，那自己就负责跑过去，周易负责传过去。

　　传跑配合到位了，进球也就出现了。

　　这便是为什么马克和周易的配合会比其他人和周易的配合更默契的原因。

　　信任，无条件的信任。不在乎白跑了几次之后浪费掉的体能，一次又一次重复地跑位，其他人却未必能够做到这一步。

　　于是当马克越过了沙尔克04中后卫里波特，插向他身后的瞬间，他回头看了一眼周易。

　　果然，他看到足球从彼得拉克的两腿之间钻了过来！

　　终于！

　　马克盯着足球，继续跑向空当。

　　挡足球从里波特和魏玛两位沙尔克04的中后卫之间快速掠过的时候，马克已经出现在了他们的身后，他接到了球！

　　……

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔！！！”看台上响起了多特蒙德球迷们的欢呼声。

　　其中有一个声音声嘶力竭都嘶哑破音了，但却很清楚，那是一个尖锐的女声：

　　“马克——！！！射门！！！”

　　在嘶吼声中，马克右脚停球，转身，朝向球门，同时抡起左脚，将右脚刚刚停下来的足球，抽向了球门！

　　沙尔克04的两名后卫回头发现马克又一次出现在了他们身后，顿时不约而同举起了手臂，示意马克越位。

　　但边裁和主裁判都没有表示。

　　沙尔克04的门将在出击的过程中做出扑救动作，却没有碰到足球。

　　被马克射出去的足球，贴着草皮第二次窜入了沙尔克04的球门！

　　……

　　看到马克进球，周易扭头对站在他旁边的彼得拉克做了一个双手交叉在胸前的姿势，高喊：“必杀：不触球直塞！你觉得怎么样？”

　　说完，他转身跑向了马克，去庆祝进球了。

　　彼得拉克再一次在他的身后，望着他的背影哑口无言……

　　他当然知道周易在嘲讽他，可是这个时候，他真的……没有还嘴的底气。

　　……

　　科塔娜愣愣地坐在椅子上，在她的身边，她的父母，和其他不认识的多特蒙德的球迷们，都从座位上跳了起来，振臂高呼。

　　她的妈妈在高呼：“看吧！周易总有办法！！”

　　而她一个人还坐在板凳上，真是突兀。

　　只是在尽情庆祝进球的人们并没有注意到突兀的科塔娜。

　　科塔娜呆呆地看着球场上，但她的目光并没有聚焦到进球的弟弟身上，而是落在了周易的身上。

　　她刚才看得清楚，如果她眼睛没问题的话……

　　她看到当足球滚向周易的时候，周易并没有选择停球或者传球，而是直接双腿分开，把足球漏了过去！

　　就像是一道闪电划过了她的脑海一样。

　　她这才发现自己之前怎么完全没想到还可以这样呢！

　　一个没什么肌肉，瘦弱无比的少年，用聪明智慧战胜了无敌的巨人。

　　中国男孩……他竟然做到了！

　　……

　　“漂亮！！”在周易将足球漏给马克的时候，无论是埃克尔还是里肯，都从地上一跃而起，振臂高呼。

　　接下来马克反越位把足球打进去，他们又拥抱在一起。

　　庆祝这个进球。

　　之前还头痛在周易被对方贴身盯防的情况下，多特蒙德要怎么摆脱困境。没想到周易和马克就联手为他们送上了个大礼！

　　听听看台上那些多特蒙德球迷们的欢呼声吧，在德比中第二次领先，这球有多提气！

　　替补席上的多特蒙德青年队球员们还在尽情庆祝这个进球。

　　里肯已经和埃克尔分开了，他兴奋地对埃克尔说：“周易和马克，这两个人，U19要了！”

　　埃克尔兴奋的笑容凝固在了脸上。

　　“什么？但他们只在U17踢了一场正式比赛！”埃克尔很震惊。

　　“一场比赛就够了，萨沙。”里肯笑着说。“再说了，之前的那么多场热身赛难道是白踢的？”

　　“你不能这样，拉斯……我们U17好不容易有了新核心……”埃克尔可不想就这么放走自己的得意门生。

　　“但是我认为，萨沙。继续留在十七岁这个级别的比赛中，对他们的提升非常有限，去U19有助于他们的提高。”里肯继续说服埃克尔。“况且，如果他们真的不适应U19，还是会回到你手下的。”

　　埃克尔知道这是俱乐部青训主管的决定，他无法阻止，只好叹了口气：“那我可真矛盾。我并不希望他们因为在U19踢不上比赛，但我真的不想放他们走。”

　　里肯拍了拍他的肩膀：“我理解你的心情，萨沙。但是我们这些做青训的，不就是把那些展露出天赋的年轻人们送到更合适他们的地方去吗？他们该从U17毕业了。”

　　萨沙·埃克尔看着在球场上兴奋地和队友们一起庆祝进球的两个人，叹了口气。

　　“好吧，拉斯，替我给耶巴拉带句话。马克和周易两个人必须要在一起才能发挥的更好，别把他们拆开。”

　　他口中的“耶巴拉”是彼得·耶巴拉，多特蒙德U19，也叫多特蒙德青年A队的主教练。

　　“我会的，萨沙。”


第26章 去U19吧！

　　周易和马克成为了多特蒙德球员们簇拥的对象。

　　亨塞尔这才明白为什么周易要让他用大力传球，因为他压根儿没想要接这个球！

　　他一开始就是冲着要把足球漏给马克去的。

　　但让亨塞尔很奇怪的是……

　　“你怎么知道马克一定会跑到你身后的那个空当里去？”在庆祝完进球往回跑的时候，亨塞尔接近了周易，将自己心中的疑问问了出来。

　　“因为马克相信我肯定会把这球送到空当里去啊。”周易答道。“不管用什么方法。”

　　亨塞尔面对周易的回答，一时间不知道该说什么了。

　　他扭头看向马克。

　　在马克不断进球的时候，大家私底下背着他也会讨论为什么他突然就表现好了，连连进球。

　　因为马克不少球基本上都是周易助攻的，所以也有人猜测过这是不是因为马克和周易搞好了关系的缘故。

　　周易现在住在马克家中，两个人训练一起来，回家一起回，几乎形影不离。不知道的人还以为他们在搅基呢。

　　当时就有人觉得马克当初主动提出要让周易去他家住，真是下得一手好棋。

　　但看了本场比赛的两个球之后，恐怕不会再有人持先前的那些观点了吧？

　　周易确实给马克助攻了不少球，但是那里面有很多球都只有马克才能接到啊！

　　那些酸马克靠和周易拉拢关系才有进球的人，有几个能够无条件信任周易到马克的地步呢？

　　在周易把足球漏给马克之前，马克可是白跑了很多趟，浪费了很多体力的。

　　大多数人可能跑个两三趟就不再继续这么做了吧？

　　但马克会，一直都会。

　　人家能进这么多球，还有什么好嫉妒的呢？

　　……

　　在马克为多特蒙德再次取得领先之后，多特蒙德士气大振，重新占据了球场上的主动。

　　沙尔克04这边显然倍受打击，尤其是负责盯防周易的彼得拉克。

　　他在马克进球之后，好像不知道该怎么防守周易了，他在比赛中的动作越来越粗野，周易一次次被他侵犯倒地。

　　这引来了看台上多特蒙德球迷们对他不满的嘘声和叫骂声。

　　还好青年队比赛很少会来极端球迷，否则骂得只会更凶。

　　而多特蒙德的替补席和教练席上也对彼得拉克的犯规不满。

　　双方场上球员还差点起了冲突。

　　最终，吃到一张黄牌的彼得拉克被换下，而周易也被埃克尔出于保护的目的换下。

　　不过虽然彼得拉克被换下了，但换上场的并不是杨牧歌。

　　实际上杨牧歌一直没有获得出场的机会。

　　双方随后谁都没有进球，多特蒙德U17青年队在这场十七岁级别的鲁尔区德比中2:1击败了沙尔克04U17青年队。

　　凭借这场胜利，多特蒙德U17在U17西区联赛中排名从第五上升到了第三。

　　不过其实这和周易、马克已经没关系了。

　　比赛结束的时候，周易本来是打算去找杨牧歌的，但是杨牧歌却冲他摆手：“输了球，教练不高兴，我肯定不可能单独留在多特蒙德，我也得跟着球队回去了。我们下次再聚吧，周易。”

　　周易有些遗憾：“没有能够让你出场……”

　　“没事儿的。”杨牧歌笑笑，并不在乎自己是否出了场。“时间还很长，我还有机会。”

　　“好吧，下次，下次咱们再见面的时候，你一定要在球场上啊！”

　　“放心，我会的。”

　　两个人告别，周易目送杨牧歌跟着失落的沙尔克04球员们离开了布拉克尔训练基地。

　　而他自己，则和马克被同时叫到了场边的青训主管拉斯·里肯面前。

　　“这位我想不用介绍了吧？”埃克尔没好气地说，对方要来横刀夺爱，他实在是好气不起来……

　　“里肯！”马克显得很激动，但他激动不是因为里肯现在的身份，而是在他心目中，里肯是他这个多特蒙德孩子心目中的超级英雄。

　　正是里肯在欧冠决赛中替补登场后的一次冷静挑射，帮助多特蒙德获得了历史上唯一一座欧冠奖杯。虽然里肯后来的职业生涯过的并不如意，但一座欧冠奖杯就足够让他被这座城市的小孩子们当做一辈子的英雄偶像了。

　　“好了，收起你的粉丝脸。”埃克尔就看不到马克这么没出息的样子，“现在可不是要签名的时候。”

　　马克也意识到自己刚才太激动了，连忙不好意思得笑了笑。

　　里肯摆摆手：“无所谓，萨沙。如果他想要我的签名，我给他十份都可以。”

　　接着微笑着对两个小孩子说：“小伙子们，祝贺你们鲁尔德比中的精彩表现。我在这里是为了告诉你们，从明天开始，你们就不用在跟随U17训练了，而要改成U19。”

　　两个人听到这个消息都是一愣，但马克的反应要比周易更夸张一些。

　　周易一扭头，看到了马克震惊到有些呆滞的表情，连忙掐了他胳膊一把，痛的马克倒吸一口冷气：“你干嘛！”

　　“这下你就知道不是做梦了嘛。”周易说。

　　“谢谢！”马克翻了个白眼。

　　“不客气，马克。朋友就应该互帮互助。”周易一本正经地说道。

　　“那需要我来帮你验证一下吗？”马克伸手掐向周易的腰，却被周易灵活地躲过了。

　　“不用！我可一点都不担心这是在做梦！”

　　里肯饶有兴趣地看着这两个活宝将去U19的事儿甩在脑后，打闹了起来。

　　还是在旁边的U17主教练埃克尔看不下去了，用力咳嗽了一声：“主管先生在看着你们呢！”

　　两个人这才停下手来，重新老老实实地站在里肯面前。

　　见状，里肯摊开手：“我没什么要说的了，期待在U19见到你们。但现在，去享受胜利吧！”

　　他指了指他们身后那些在庆祝的多特蒙德U17球员们。

　　周易和马克对视一眼，向里肯和埃克尔告别，转身跑回了球队。

　　“嘿，马克，U19就让你这么激动的话，以后去了一线队怎么办？”周易用胳膊撞了马克一下。

　　“你管我！照样激动！”马克撞了回去。

　　在背后看着他们撞来撞去的，里肯笑了起来。

　　他能理解一线队主教练克洛普为什么要如此重视年轻球员了。

　　因为他们身上有无穷无尽的活力和……可能。

　　只有这样的年轻人，才能够为已经病入膏肓的“大黄蜂”重新注入活力，在德甲赛场上创造更多的可能性。

　　……

　　在赛后，球员们都被自己的父母家人接走了，他们要去和家人朋友一起好好庆祝这场鲁尔区德比。

　　而在停车场，周易和马克也遇到了后者的父母姐姐。

　　“我们要去好好庆祝一番！”瓦格纳太太兴奋地宣布道。

　　但马克却有新消息要告诉他们。

　　“那个，我和周易被升上了U19……”

　　妈妈脸上的笑容凝固了，她似乎完全没想到。

　　接下来，她的眼眶渗出了泪水，直接抱住了自己的儿子，嘴里呢喃道：“上帝啊……马克，你做到了，你做到了……”

　　马克的父亲，老瓦格纳上来拍着妻子的肩膀，瓦格纳太太松开了儿子，换成了父亲上来拥抱：“祝贺你，儿子。”

　　科塔娜在旁边也有些吃惊。

　　她没想到自己的弟弟在U17的替补席上做的屁股都快生老茧了，却只凭一场正式比赛的两个进球，就从U17升到了U19！

　　这升级也太快了吧？

　　当老瓦格纳也松开马克的时候，马克站在了科塔娜的面前。

　　“姐姐，我知道你从不希望我成为一名职业球员。但是现在，我会一步步证明给你看的，我希望有一天能够得到你的祝贺！”马克郑重地说道。

　　科塔娜笑了：“我现在也会祝贺你的，马克。”

　　“不，我希望得到的是你发自真心的祝贺，姐姐。我很爱你，但在足球上，我有自己的坚持。”

　　“那你要想清楚，马克。十七岁的你面对的都将是比你年龄大的竞争对手。成为职业球员可没那么容易。”科塔娜说道。

　　“我知道。”马克点了点头，很认真地说：“关于这一点，周易已经告诉过我了。他说追求梦想只是动动嘴皮子是最简单的事情，如果我真的想要实现梦想，那就得真正的全力以赴！我会全力以赴的！就像我从U17到U19一样，我会从U19去一线队的！”

　　听到这话竟然出自周易之口，科塔娜有些意外地看向周易。

　　“呃，我妈当初也是拿这话来激励我的……”周易挠了挠头，不敢抢了妈妈的功劳。

　　“不管怎么说，周易。我必须谢谢你。”瓦格纳太太转过来对周易说，“马克能有这样的表现，都是因为你。是你让他恢复了自信……”

　　周易连忙摆手：“可别这么说，瓦格纳太太，您照顾我的生活无微不至，我才应该谢谢您呢！再说了……我和马克是好朋友，好朋友就应该互相帮助嘛！”

　　“不管怎么说……我真高兴马克能够遇到你这样的好朋友。今天，我们一定要好好庆祝一番！”瓦格纳太太高兴地说。

　　……

　　这个晚上，瓦格纳一家和周易一起在餐馆里享受了一顿大餐，好好享受了一番。作为对他们成功升上U19的庆祝。

　　同时，也意味着，当他们升上U19之后，这样的美妙日子可能就会远离他们。

　　就像马克自己认识到的。

　　要想将U19作为跳板，升上一线队，那就必须全力以赴。

　　而全力以赴是非常辛苦的。


第27章 黄金搭档？

　　就在周易和马克一家庆祝他们赢得德比，以及被升上U19的时候，克洛普正在自己的案头看着里肯给他的这场比赛报告。

　　他并没有在签下周易之后，就把他仍在青年队自生自灭。相反，他一直都很关注周易的情况。所以周易每一次进步他都知道。

　　对于里肯直接将周易从U17调上U19的决定，他也是没什么异议的。既然周易表现出了这样的能力，升到更高的球队中是理所当然的。

　　对于周易在比赛中的出色表现，克洛普却并不在意，他在意的是里肯在比赛报告中提到的一句话。

　　“周易的身体对抗能力缺失太多，不够强壮让他在比赛中太容易被对手缠住，一撞就倒……”

　　周易刚刚来到U17的时候，体能是个大问题，他连最基本的出场需求都达不到，所以克洛普安排巴特莱特去给周易开小灶。

　　两个月的小灶让周易在体能上进步飞快。

　　而现在，看来又要在肌肉力量上给周易开小灶了……

　　想到这里，克洛普打开电脑，开始给里肯编写电子邮件。

　　……

　　晚上，周易进入FIFAOL3系统中，他所在的球队果然从U17换成了U19。这支球队就比U17要陌生多了，毕竟当初和他们中国队比赛的球队主要是U17的。

　　不算和周易一起升上来的马克，这支U19里只有格策和施耐德是他所认识的人。

　　其他人，他统统不认识。

　　但无所谓，现在不认识，不代表以后也不认识。

　　周易并不在意这个。

　　和他们在一起训练一段时间，自然就认识了。

　　老规矩。周易进入新球队之后，先把队友们的属性面板打开，挨个查看他们的属性。

　　在这些球员中，格策依然是最突出的那一个。

　　“果然是奔着一线队去的男人……”周易感慨道。

　　再看施耐德，也还算是不错的，虽然不如格策。

　　不过让周易在意的是，施耐德在U19的数据和他几个月前在U17与周易他们交手时的数据差不多，并没有发生什么太大的变化，有些数据有所增加，增加幅度也很有限，还有些数据甚至还下降了……

　　比如体力这个属性就下降了三点。

　　这真是让周易有些难以理解。

　　去了U19，按理说那里的训练强度应该比U17更大，训练水平也应该更高，毕竟在往上走就是预备队和一线队了，是成年职业足球的世界，U19必须要为此做好准备。

　　怎么施耐德的某些属性还会下滑呢？

　　在了解过所有队友之后，周易开始了和新队友们在一起的第一堂训练课。

　　……

　　当周易刚刚进入梦乡的时候，多特蒙德U19的主教练彼得·耶巴拉接到了里肯的电话。

　　里肯在电话里告诉他明天起，有两个U17的球员要升上U19。

　　有U17球员调上U19不算是什么特殊的事情，但是让耶巴拉在意的是调上来的人。

　　“调到我球队里来的人是谁？”他问。

　　“周易和……”

　　听到这个中国名字，耶巴拉就皱起了眉头：“怎么会是他？”

　　“怎么，不能是他吗，彼得？”听耶巴拉这么说，里肯有些奇怪。

　　“如果我没记错的话，他才刚刚到青年队三个月都不到吧？”

　　“是的。”

　　“这么短的时间里就具备到U19来踢球的能力了吗？”

　　“彼得，你没关注最近U17的比赛吗？”里肯问道。

　　“我是U19的主教练，拉斯。”

　　“好吧……”里肯说道。“简单来说，周易在U17的一系列热身赛中表现出色，在刚刚结束的U17鲁尔区德比中，也有非常出色的发挥。我认为他的水平已经超出了U17的水平，继续留在U17比赛的话，对他的成长帮助有限，应该让他到水平更高的U19来。”

　　“今天下午的比赛怎么样了？”耶巴拉这也才想起来今天是U17的鲁尔区德比。

　　“我们2:1击败了沙尔克04，周易完成了一次助攻，还间接助攻了一球。当然，只看数据，可能还看不出他的表现有多好，如果你当时就在场边看完了全部比赛，我相信你会和我有一样的感受。”

　　“你说得对，拉斯，我必须要亲眼看看才知道他是不是有能力应付U19的比赛。”耶巴拉说道，他信奉“耳听为虚，眼见为实”的行事准则。

　　“明天你就可以看到他了，哈哈！”里肯笑了起来。“对了，球员资料我都发你邮箱里了，你抽空看看吧，彼得。”

　　“好。我这就看。”耶巴拉说道。

　　结束了通话，他打开了电子邮箱，里面果然有一封里肯发过来的电子邮件。

　　邮件中有几份附件，头两份就是球员资料。

　　第一份是周易的。

　　耶巴拉看了一下。

　　资料中记载了周易在U17的比赛数据，除了鲁尔区德比之外，连热身赛都有。

　　比赛日期，比赛对手，出场时间，助攻、进球这些基本数据一应俱全。

　　耶巴拉越看越吃惊。

　　因为每场比赛周易都有助攻，偶尔还会有一个进球。

　　进球数并不多，可是助攻数却多的吓死人！

　　耶巴拉大致扫了一下，发现几乎每场比赛有超过一半的球都是周易助攻的。

　　这小子……实力有这么强吗？

　　有关周易，耶巴拉虽然是U19的主教练，但也有所耳闻。

　　毕竟他是多特蒙德俱乐部自建成以来的第一个中国球员。

　　所以虽然周易还只在U17里呆着，可是青年队的教练们是会在一起吃饭聊天的，自然也知道周易。

　　不过耶巴拉对于周易并不是很感兴趣，所以对于周易的了解仅限于知道有这么一个人，但这个人具体怎么样，他就不清楚了。在他心中，这个中国小子还有很长的路要走，在U17就最少要待一年，距离他自己这个U19的主教练还很遥远。

　　没想到这才三个月都不到吧？

　　竟然就要来自己的球队报到了！

　　最初，听到这个消息的时候，耶巴拉是拒绝的，他很怀疑是不是哪儿搞错了。

　　现在看到了周易的资料之后，他心中的疑惑更深了。

　　不过是不是真的有这么厉害，耶巴拉有自己的标准——他不相信比赛统计的数据，他只相信自己在场边亲自观察到的。

　　周易实力究竟如何？等他来到了自己的球队训练和比赛，不就知道了吗？

　　耶巴拉关掉了周易的资料，这才想起来里肯说的是“两个人”，那么另外一个人是谁？

　　他打开了第二份资料。

　　一个名字映入眼帘：马克·瓦格纳。

　　这是谁？

　　看着这个名字，耶巴拉陷入了一阵短暂的沉默，他在脑海中搜寻着这个名字。

　　但凡是多特蒙德青训营里表现出色的年轻人，他都不可能没听说过。施耐德在U17的时候，他就对这个年轻人很关注了，格策就更不用说了……

　　可马克·瓦格纳是谁？

　　想了半天，耶巴拉放弃了，他实在是想不出来这个马克·瓦格纳是谁。

　　那就看看资料吧，看他有什么能耐可以被升到自己的球队中来？

　　这资料不看不要紧，只看了一眼，耶巴拉就傻眼了——怎么那么多进球！？

　　有他出场的比赛日期，和周易是高度重合的。

　　这个信息让耶巴拉皱起了眉头，他似乎意识到了什么。于是他重新打开了周易的资料。

　　他将两份资料并排放在桌面上，逐一对照。

　　很快，他松开鼠标，将身体靠在了椅子上。

　　正如他所猜测的那样，周易的助攻时间和马克·瓦格纳的进球时间一模一样，高度重合。

　　这说明什么？

　　说明马克·瓦格纳这个小子的进球基本上都是周易助攻的。

　　他在热身赛期间打进了十八个球，这十八个球全都是周易助攻的！

　　这意味着什么呢？

　　周易和马克·瓦格纳的关系好？

　　马克·瓦格纳有很强的捕捉战机的能力？

　　或者还有其他的什么东西……

　　面对这样的数据，耶巴拉陷入了沉思。

　　就在这个时候，放在桌子上的电话突然响了起来。

　　耶巴拉拿起来一看，还是青训主管里肯打来的。

　　“喂，拉斯，有什么事儿吗？”

　　“啊，彼得，我忘了一件事情……那个，萨沙让我帮他向你带句话。他说马克·瓦格纳和周易两个人必须要在一起才能发挥的更好，建议你别把他们拆开来。”

　　“就这个吗？”耶巴拉问。

　　“对的，就这个。在U17，这两个人可是黄金搭档！”里肯笑了起来。

　　“好，我明白了，我会认真考虑这一点的。”

　　耶巴拉放下电话，喃喃自语：“黄金搭档……吗？”


第28章 特殊的新人

　　第二天，坐在爸爸开的车上，马克兴奋地憧憬着在U19的幸福生活。

　　“我还没和U19的人说过话呢，我们训练场虽然挨着，但却井水不犯河水一样……能够去那的人都是有很大几率成为职业球员……诶，周易，你说我们去了U19会签职业合同吗？”

　　随后不等周易回答，马克又迅速接着说：“我到现在都还是青年合同了呢……周易你知道吗，其实在德国，满了十八岁就可以签职业合同，我都快满十八岁了……”

　　周易这才想起来自己好像也快满十八周岁了……但他在十八岁的时候肯定是不可能签下职业合同的。

　　对于这一点，他有着非常清醒的认识。

　　“U19的球员好相处吗？会不会按资排辈？他们会耍大牌吗？”

　　周易在沉思着自己的未来，而马克则在唠叨着他的未来。

　　就这么唠叨了一路。

　　他的父亲则安静的开着车。

　　真是让人怀疑这么一个沉默寡言的父亲，怎么能够有一个如此聒噪的儿子？

　　到下了车，马克还在不停念叨着，中间抽空给自己的父亲道了个别。

　　随后两个人在马克的唠叨声中径直朝着U17的更衣室走去，走到一半他们两个才双双反应过来。

　　“啊！好险，差点丢人了！”马克说道。

　　“没事儿，真走错了，就跟他们说我们是来和大家打声招呼的。格策不就这么干过吗？”周易说道，“所以我都怀疑那傻小子当时是不是走错了门。”

　　“不会吧？”马克有些怀疑。

　　“怎么不可能，以我那次对他的观察，我觉得十有八九就是因为这个！以他的脑子，做出这样的事情太正常了！”

　　“但他可不傻，他爸爸是大学教师，他的学习成绩也挺好的呢……”

　　“那就是书呆子，不代表聪明。我考试成绩也不好，但我很聪明！”周易吹嘘道。

　　当然，对于他的自我吹嘘，单纯的马克自然是相信的。

　　两个人一边谈论着他们在U19的队友，一边朝U19的更衣室走去。

　　但走到门口的时候，马克突然犹豫了。

　　“干嘛？”周易奇怪。

　　“这个……有些紧张。”马克捂着心口。

　　周易翻了个白眼：“出息！”

　　“难道你不紧张吗！”马克嚷嚷道。

　　“这有什么好紧张的？难不成U19的人都会吃了我们？还是说你觉得他们对我们不友善？”

　　“呃，不知道……反正就是觉得紧张……”

　　“马克，你真是宅在家太久了，你应该多出去转转，再这么下去，你就不敢接触生人了。”周易无奈地说。

　　以他和马克这三个月的接触来看，马克在中国就是一个标准的宅男。当球队不训练的时候，他宁肯在家睡懒觉和玩游戏，也不愿意出去逛。所以自己来到多特蒙德三个月了，到现在他都不知道多特蒙德究竟是个什么样的城市，他的活动范围就集中在训练基地和马克家附近，他所看到的有关多特蒙德的城市风光，也全都是从布拉克尔小镇到马克家这一条线上的沿路风景。

　　酒吧这地方其实他也不比周易更熟悉多少，要不是为了带想家的周易散散心，他一年也去不了几次那地方。因为连酒都不能喝，去酒吧做什么呢？

　　泡妞？

　　马克在熟人面前还能做到口若悬河，但是一旦面对女孩，就木讷了。

　　这不是标准的宅男表现吗？

　　“谁说的！”马克反驳道。

　　“我刚刚说的。”

　　“我才不是因为呆在家里的缘故呢……”

　　“那就证明给我看啊。”周易激将马克。

　　“哼，证明就证明！”马克被周易激将的生出勇气，忘记了紧张和尴尬，走到更衣室门口，一把将门拉开。

　　然后……他就愣住了。

　　“怎么了？”周易在马克身后催促他，“给他们打招呼啊。你不是说你不怕……呃。”

　　他探头也愣住了。因为U19的更衣室里……空无一人！

　　“我们迟到了！完蛋了，周易！我们第一天来U19训练就迟到了！！教练一定会把我们赶回U17的！”马克崩溃地大叫起来。

　　“冷静！”周易很想在马克的屁股上给他来一脚。“你瞧瞧更衣室里，整洁的就像是刚刚打扫过一样，如果他们都来了，这里怎么可能不乱七八糟的？”

　　马克闻言也愣住了。

　　随后周易问：“U19和U17训练时间是一样的吗？”

　　“呃……好像……不一样，U17要更早一点……”说到这里，马克反应了过来。他回头惊讶地看着周易：“我们……来早了？”

　　“当然。”周易径直走进了还空无一人的更衣室，“我们按照U17训练的时间来的，当然来早了。好吧，马克。好消息是你不用担心被踢回U17了。”

　　“还有坏消息？”听出了周易潜台词的马克奇怪。来早了能有什么坏消息？

　　“坏消息就是你和我这两个蠢货会傻兮兮地一直坐在这里，等着其他人来，然后你要怎么对你的新队友解释自己已经在这里等了他们很久？”周易开始模仿着马克的腔调和声音说：“抱歉，大家好，我记错了训练时间，所以我们已经在这里等到屁股都发麻了？”

　　“呃……就说其实我们也刚来。”

　　周易开始换衣服：“但不管怎么说，我们不可能真的傻乎乎地坐在椅子上等他们。来吧，马克，让我们先玩玩球，这里就我们两个人，可真宽敞！你要瞧谁不爽，就拿球踢他的柜子！你看到施耐德的名字了吗？”

　　……

　　其实周易和马克也没等多久，他们互相变着花样传球传了二十分钟球之后，更衣室的门再次被人拉开。

　　马克也顾不上去接周易给他的传球了，扭头看向门口。周易也一样。

　　于是在两个人目光的注视下……马里奥·格策走了进来。

　　当格策进来看到周易和马克两个人在更衣室里看着自己的时候，他愣了一下。

　　接下来他皱起眉头对两位说：“啊，抱歉……我走错了。”

　　他对周易和马克说。

　　马克愣着没说话，而周易则很认真地点了点头：“出门左转直走才是你要去的地方。”

　　“谢谢，谢谢……”格策一边向周易道谢，一边转身走出了更衣室，果然如周易所言，他左转消失在了门口。

　　看着格策就这么走掉了，马克有些呆：“他……他真走了啊？”

　　周易一副“不出我所料”的表情：“要不然呢？你不是说他不傻吗？”

　　“呃……呃……”面对铁一样的事实，马克也无话可说了。

　　格策在U17的时候是超级天才，球队的头号球星，从教练到队友，都像是众星捧月一样对待他。马克确实很少见过格策这么蠢的时候……

　　大约二十秒钟之后，格策重新出现在了更衣室的门口，他对周易抱怨道：“那里是U17的更衣室！”

　　听到格策这么说，周易和马克两个人都没忍住，笑的抱作一团。

　　“你说他是不是傻啊，马克！哈哈！他竟然走到那边才发现吗！”

　　“我、我不知道……哈哈！”马克笑得眼泪都快出来了，他再也不在周易的面前维护格策的光辉形象了。

　　看到这两个人笑作一团，格策也明白过来了——他被周易耍了。

　　于是他反击道：“那你们也走错了！”

　　“我们为什么会走错？”周易笑着问格策。

　　“这里是U19的更衣室！”格策很认真地说。

　　周易和马克对视一眼，又笑了起来，随后周易说：“从今天开始，我们就是你的队友了，马里奥！”

　　格策一脸震惊的表情，那表情就跟活见鬼了一样。

　　“喂，你这是什么表情？我们来U19很不可思议吗？”周易不乐意地问。

　　“呃，确实挺不可思议的。”格策说道，“这太快了吧？你在U17呆了多久？”

　　“三个月不到。”周易说。

　　格策脸上的表情更震惊了。

　　周易得意地说：“放松，马里奥。就算见到了超级天才也不用如此失态。”

　　面对这么不要脸的周易，格策也挺无语的，而且，三个月就从U17升到了U19，这样的表现确实很了不起……他只好走向自己的柜子，开始换衣服。然后顺口问道：“那你们来了多久？”

　　“快半个小时吧……”马克刚刚说完就捂住了嘴——之前说好的要说刚刚到，怎么一高兴就给忘了呢？

　　格策惊讶地看着两个人：“你们来这么早？”

　　不过他马上也反应了过来，明白他抓住了周易的把柄，于是他笑起来：“看来你们还不是太适应U19的训练时间安排啊！”

　　周易瞪了马克一眼：这个不争气的！

　　随后没好气地说：“真抱歉，我们忘记先去一趟U17的更衣室，先和原来的队友们打声招呼的。”

　　格策怎么听不出来周易是在说自己呢？于是他反驳道：“我那次可不是记错了训练时间。”

　　“我才不信呢！”周易哼道。“你说没记错就没记错啊？”

　　格策摊开手：“我之前还在一线队训练呢，要是记错训练时间，也应该按照一线队的训练时间来啊。”

　　此话一出，周易张开嘴却不知道该说什么了——人家确实是经历过一线队岁月的人……这无形装逼最致命。

　　“好吧，你赢了……”周易低头认输。自己没去过一线队，装起逼来都没底气！

　　“哼，迟早我也会去一线队的！”

　　最后他还是不甘心的说了一句。

　　赢了周易的格策笑而不语，一副过来人的样子。

　　……

　　在格策之后，U19的更衣室里就陆陆续续进来人，都是周易和马克在U19的队友，作为唯一熟悉周易的人，格策承担起了向大家介绍周易和马克的任务。

　　在第一次介绍马克的时候，他没有犹豫直接念出了马克的全名，这让马克内心还挺激动的——没想到U17的天之骄子竟然记得自己这个万年替补的名字！

　　U19对于U17调上来人也不意外，大家都习以为常了，有些人其实当初也是怎么来的呢。

　　他们只是对于周易的身份更好奇一些。因为多特蒙德青训营这么多年了，还是第一次有中国人出现在他们的队伍中。

　　中国……这是一个多么遥远的词汇啊，只是想一想就会让他们感受到距离感。

　　还有人奇怪格策为什么会和周易认识。

　　面对大家的好奇，格策解释道：“在几个月前，我曾经和周易交过手。”

　　大家这才恍然大悟。

　　但突然有好事之徒问道：“那谁赢了？”

　　格策看了周易一眼，然后说道：“当然是我赢了！”

　　这倒不是什么令人意外的答案。

　　但周易也不甘示弱说道：“我完成了两次助攻，一个进球。”

　　“我是两个进球，一次助攻。”站在周易旁边的格策也说道。

　　周易看了格策一眼：“我是前腰。”

　　那潜台词就是“老子是组织者，你好意思和我比进球数？”

　　“我也是。”格策微笑着说。

　　背后的意思则是“谁说组织者就不能有很多进球的？”

　　“我乐于助人。”周易摊开手，不要脸了——老子学习雷锋好榜样，怎么着吧？

　　“我……”格策无话可说了，他总不可能说“我爱吃独食吧？”

　　其实那场比赛他一开始也是打算乐于助人的，可谁叫施耐德不争气呢？完全被对方那个小个子后卫缠住了……

　　但他总不能当这队友的面说另外一个队友的不是吧？

　　看到格策哑口无言，接不上话来，队友们都惊呆了，他们将目光投向了面带笑容，看起来很和善的周易身上。

　　他们还是第一次看到……这样的新人……

　　倒是马克看到周易在和格策的交锋中占据了上风，双眼都在冒心心——真不愧是我马克·瓦格纳的偶像，在多特蒙德头号天才马里奥·格策面前，那气场也是完全不逊色的！


第29章 力量

　　在去训练场准备训练的时候，周易和马克走在一起，他凑到马克的面前，小声问：“马克，你看到施耐德了吗？”

　　“没啊……对哦，没看到呢。”被周易这么一问，马克才想起来在今天格策给大家介绍他们的时候，完全没有施耐德的身影。“他不是U19的吗？”

　　“嘿嘿。”周易笑了起来，他已经可以猜出来发生了什么事情——施耐德训练迟到了呗！

　　“有好戏看了。”他对马克说。

　　当周易、马克都开始随着队友们结束了热身的时候，有人匆匆忙忙跑上了训练场。

　　这个人就是他和马克都很熟悉的施耐德。

　　这让U19的主教练彼得·耶巴拉非常生气。

　　“施耐德！为什么训练迟到！”他向施耐德大吼。

　　周易双手抱胸，撞了撞马克，脸上一副看好戏的表情。

　　见主教练发火，施耐德连忙态度端正地解释道：“呃，抱歉，先生。我不是有意要迟到的，实际上在我开车来布拉克尔的路上，遇到了一个老太太带着她一条受伤的狗向我求助，于是我就先把她们送去了宠物医院……我已经开得很快了，先生，再快我就怕我永远都赶不上训练了……”

　　耶巴拉虽然生气，但见施耐德态度这么诚恳，也没有深究，只是警告施耐德下不为例，便示意他去补上热身。

　　没想到施耐德说：“先生，我从停车场一路狂奔过来的，我想热身就……”

　　但这次施耐德没那么容易放过他了：“去热身！”

　　施耐德之好乖乖去热身。

　　队友中响起了一阵对施耐德被骂的哄笑声。

　　但周易却看得目瞪口呆：“我去，德国人都这么一根筋吗？这么明显的谎言就这么放过他了？难道教练听不出来？”

　　马克不满道：“我也是德国人啊，我也看出来了。以我对他的了解，施耐德绝对不是那种有爱心的人。无论是对狗，还是对老太太。”

　　“那教练会没看出来？”周易惊讶地问。

　　“也许是……有其他的考虑吧。”马克猜测道。

　　两个人正凑在一起窃窃私语地议论着施耐德的时候，施耐德也注意到了他们。

　　在看到周易和马克竟然也在队伍中的时候，他愣了一下。

　　见自己被发现了，周易向施耐德挥了挥手，很大方地说：“嗨，施耐德。当初我就说了嘛，我是你的队友。”

　　这话瞬间就勾起了施耐德那段不太好的回忆，在他看来，周易这时候说这话，简直就是挑衅！

　　于是施耐德恶狠狠地瞪了周易一眼，并没有回应他。

　　同时他也注意到了站在周易旁边的马克，同样很意外——这个废物怎么会来到U19？

　　面对施耐德不友好的目光，马克这次没有低下头，而是迎着他的目光与他对视。

　　这样的马克让施耐德不太习惯，但他现在在这样众目睽睽的场合下，拿马克也没办法，他只能将头扭开，同时在心里不屑地哼了一声。

　　反正他们很快就会回U17的，没什么好关注的。

　　U19可和U17不一样，毛都没长齐的小子们！

　　施耐德想不出来周易和马克是怎么来到U19的，自从他离开U17之后，他就再也没关注过那个地方了，不像格策，还知道去和老队友们打声招呼，叙叙旧。施耐德却高傲的就像是已经成为一线队球星一样，瞧不上曾经的那些队友了。

　　他的想法也很简单——那些人还待在U17，说明他们都是一群实力不济的可怜虫，自己这个主动要成为大球星的人有什么理由还和他们混在一起呢？掉价！

　　所以他自然也不知道就在刚刚结束的U17的鲁尔区德比中，周易和马克的发挥有多出色，更不会知道在之前一系列的热身赛中，周易和马克表现有多出色。

　　虽然U19和U17的更衣室步行只有两分钟的路程，U19和U17的训练场只隔了一座铁丝网墙和一座斜坡，但对于施耐德来说，就像是从多特蒙德到慕尼黑那么遥远。

　　他不关心马克和周易是怎么来的U19，因为在他看来，结果都一样，两个人要不了多久就会灰溜溜地滚回U17，那里才是他们这些可怜虫该待着的地方。

　　腐烂在那里吧！

　　……

　　U19上午的训练主要都是全队一起的各种训练，除了热身之外，就是防守训练、进攻训练、传球训练和射门训练……等常规训练内容。

　　和U17没什么太大的区别，只是强度要求更高了，节奏更快一些。

　　可以看得出来，作为青年队序列中最高的级别，U19的训练已经是青年球员可以接收到的最强的训练了。

　　在网上的U23虽然有“U”这个字母，但其实并不是青年队，而是预备队。

　　德国球队的预备队不像英格兰叫“预备队”，也不叫“二队”，不像西班牙那样叫“B队”什么的。

　　就是U23。

　　U19的球员年龄到了之后，一部分会升入U23，一部分达不到球队的要求，会离开球队，去其他球队踢球。只有很少一部分会因为天资卓越，表现突出，而直接被调上一线队，就算去了一线队，也未必就能马上打上比赛，更多的时候是跟随者一线队训练，但比赛还得去预备队踢。

　　格策这么天才的，被直接从U17抽调到了一线队，也只能跟着训练，打不上比赛。

　　所以从青年队到一线队，中间的差距就跟天堑一样，不付出超出常人的努力，没有超出常人的天赋，以及没有运气的话，可能就一辈子都只是一个青年队球员了。

　　下午的训练，周易跟着球队完成了一部分训练任务，随后就被带去了健身房。

　　对于健身房周易并不陌生，他之前在这里练了两个月的体能。

　　而这一次，他来这里是为了练……力量。

　　在健身房里等着他的不再是体能教练巴特莱特，而是体能教练组里专门负责力量训练的弗洛里安·旺勒，只看外形就知道他是负责做什么的了，因为他看起来简直就像是一个健美运动员，他的上半身完美的呈现出一个倒三角形状。

　　和他比起来，周易就像是一个小豆丁。

　　“你好，中国男孩，我是多特蒙德俱乐部里的头号猛男。”在和周易握手做自我介绍的时候，旺勒调侃道。“你可以叫我‘教练’，但如果你叫我‘猛男’我会更高兴。”

　　才二十八岁的他却是要比快四十的巴特莱特更活泼一些。

　　“好的，猛男教练。”周易握着他的手说道。

　　听到周易这么称呼他，旺勒开心地大笑起来：“我保证你在多特蒙德一定会大有前途的！”

　　“是因为我这么叫你吗，猛男教练？”周易问。

　　“不完全是。”旺勒摆了摆手，稍微认真了点。“你可是被尤尔根非常看重的年轻人，我从未见过他在谁的身上下过这样的功夫。你知道，我和奥利弗（巴特莱特）都是一线队教练组的成员，但现在我们单独来给你开小灶。你知道自己身上所被寄托的期望了吗？”

　　周易点点头。

　　“所以你现在害怕了吗，中国男孩？”旺勒又俏皮地眨了眨眼睛。“现在想要放弃的话，还来得及。”

　　“还行吧。”周易耸耸肩。“要放弃的话，我早就放弃了，也不会等到现在。”

　　旺勒吹了声口哨：“有志气，我欣赏你，中国男孩！”

　　……

　　调侃之后，正式的训练开始了。

　　或者说正式训练的序章部分开始了。

　　旺勒并没有急着要开始让周易上器材开始训练。

　　而是问出了一个让周易很熟悉的问题。

　　“你怎么理解力量的，中国男孩？”

　　周易都怀疑旺勒是不是和巴特莱串通好的了……

　　这次他没有直接说“力量就是力量”这种废话，他稍微思考了一下，从足球角度来考虑这个问题，然后给出了他的答案：“身体对抗的能力吧，我是这么理解的。”

　　在看到旺勒脸上浮现出来的笑容之后，周易连忙又说：“是不是又错了？”

　　旺勒笑的更灿烂了：“不完全对。”

　　周易一副“我就知道”的表情。

　　旺勒继续说：“力量确实是包括身体对抗的能力这个概念，但是对于足球运动员来说，并不只是这样。你是因为身体对抗能力不足来找我的，我自然也会帮助你获得基本的身体对抗能力，但力量训练并不只是要让你变成一个肌肉男，虽然我不认为肌肉男有什么不好，可你是足球运动员，浑身被肌肉包裹着并不见得就是好事儿。”

　　“因为那会影响身体的柔韧性和平衡？”周易问。

　　旺勒打了个响指：“对。所以球员的力量和摔角运动员的力量是两个概念。身体对抗能力只是一部分，另外一部分是指你肌肉的力量，而这部分力量不是用来和别人对抗，而是用来增加你其他方面的能力的，比如……速度，比如弹跳，比如平衡，还能保护你，让你免受伤病的困扰。”

　　最后一个说法，力量训练能让自己免受伤病困扰，倒是让周易很好奇，他还是第一次听到这种说法。

　　“还能保护我不受伤？”他追问道。

　　“当然。你试想一下——当你和对手跳起来争顶之后，从空中落下，着地的时候是哪些部位来承受冲击？你会弯腿对不对？”

　　周易点了点头，那不是本能动作吗？

　　“这就是一个人体下意识的保护机制，如果你的腿不会弯曲，直挺挺的落下来，后果会怎么样？没有缓冲，力量会全部作用在你的骨骼和关节上，然后你的两条腿……就废了。但正因为有了膝盖的弯曲，缓冲掉了很大一部分冲击力，才保护了你的关节和骨骼。如果你有强壮有力的腿部肌肉，就可以更好的控制膝盖，来实现落地是更好的姿态控制，可以有效避免受伤。”

　　“当然了，在足球比赛中，不是每一次落地都是在你控制自如的情况下做到的。有些时候，你不得不使用一些非常规具有一定危险性的动作来落地。这个时候假如你的腘绳肌过于薄弱，无法更好的控制膝盖，那么你就会用僵直的直腿方式着地，这样会导致你的胫骨前移，从而对ACL，也就是前交叉韧带产生压力。当膝盖接近于直线姿态时，腘绳肌在稳定胫骨前移时会处于结构上的劣势，从而造成前交叉韧带受伤。反过来，当膝盖弯曲的时候，冲击力不会造成胫骨前移。膝盖的屈曲能力越强，发生前交叉韧带拉伤的概率就越低。”

　　周易发现不管平时是个什么人，一谈到自己专业方面的东西时，旺勒和巴特莱特其实都没什么区别了……认真负责，并且满嘴专业术语乱飞。给他一种“不明觉厉”的感觉。

　　见周易表情越听越迷茫，旺勒清楚周易还很难理解他一口气说的这么多专业术语，于是他举了个更简单的例子。

　　“在热身的时候，你做过这么一个热身动作吧？”旺勒说着示意周易过来，然后他扶着周易的胳膊，将左腿抬起来，弯曲收拢悬在空中，上身保持挺直，右腿慢慢往下弯曲，在大腿和小腿之间快成九十度的时候，他又慢慢伸直。

　　随后又弯曲伸直，不断重复了几组。

　　周易当然做过这个热身动作，他和马克两个人互相扶着对方的胳膊，然后单腿深蹲，一组十次，做一次，换一条腿继续。这种热身算是难度比较高的，因为要求深度的速度要慢，同时还是单腿，他们两个互相拉扯，有时难以保持平衡，身体会晃来晃去的。这个时候助理教练就会大声提醒他们，让他们上身挺直，保持平衡。

　　“这个热身会练到很多肌肉，其中就包括腘绳肌。”旺勒指了指自己大腿后部的肌肉。“腘绳肌，从臀大肌这里延伸往下，就像是拧起来的绳子，连接你的膝盖。是控制膝关节的主要肌肉。这种热身对你的腘绳肌是一种有效的训练，可以帮助你增强对膝盖的控制。在你们训练的时候，教练是不是会提醒你们保持平衡？”

　　周易点点头。

　　“如果你们晃来晃去的，就意味着没有很好的控制膝盖，一方面是达不到训练目的，另外一方面就是可能导致膝关节韧带受伤。”

　　旺勒这么一解释，周易就恍然大悟了。

　　他原来以为深蹲这种训练就只是为了增强腿部力量，然后提升弹跳的呢……

　　没想到还有这么多的讲究。

　　“所以，你现在理解了力量究竟是做什么的吧？”

　　“明白了，增强对抗能力，同时保护自己。”

　　“没错。”旺勒又打了个响指。“在了解了什么是‘力量’之后，我们再来针对你的情况具体分析。你现在的首要问题是身体对抗能力不足，身体对抗是一个综合对抗，涉及到全身上下很多地方的肌肉。腿部肌肉很重要，如果你站不稳，你就无法抗住对方的压迫。但腿部肌肉在日常训练中多有涉及，所以我们首先并不从腿部肌肉开始，而是从手臂。”

　　旺勒抓住了周易的手臂，啧啧道：“这小胳膊……我真怕给你捏断了，中国男孩。”

　　周易连忙说：“放心吧，猛男教练，我不缺钙。”

　　“但你缺蛋白粉。”旺勒说，“从现在开始，每天的力量训练之后，你都要补充蛋白粉。这样最起码能够让你看起来没这么瘦弱。要不是我去过中国，看到你这样，我真要怀疑你们中国是不是还没解决温饱问题。”

　　旺勒这么一说，问题马上就上升到了“中国形象”的层面，周易这小身板是必须练的不给祖国抹黑了……

　　“有一句话叫‘足球是一项腿部运动’。但这句话是错误的，足球是全身运动，上肢力量不可或缺。为什么要从手臂力量开始？你自己想象踢球过程中，会不会频繁使用手臂来阻挡对手对你的侵犯？”

　　周易点点头：“会。”

　　“所以要想增强身体对抗能力，手臂肌肉力量必须训练。另外，身体接触的时候还要求熟练掌握平衡能力，而手臂在保持平衡方面起到了至关重要的作用。在你们的热身中，是不是有一项是抱着足球单腿站立掉的？”

　　“对，有。”周易说道。

　　就是球员每个人抱一个足球，然后单腿站立，要保证两条腿的膝盖不会撞到一起，坚持三十秒钟，换条腿继续。

　　周易其实不是很理解这个热身的意义。

　　不过没关系，旺勒马上就给他解释了。

　　“这个热身训练的主要是你的髋关节屈肌，包括腰大肌、腰小肌、髂肌和股直肌，髋伸肌，包括臀大肌和腘绳肌，此外还有阔筋膜张肌、缝匠肌和髂胫束。主要是训练平衡能力的，很多膝盖受伤的发生都是因为在身体失衡的时候反应不够快所导致的。单腿站立可以改善你们在不同运动中的平衡和膝盖控制——你瞧，还是肌肉控制的能力。”

　　“但为什么要抱着足球呢？单腿训练已经足够练习平衡能力了啊……”周易问出了他的疑惑。

　　“这就是我接下来要讲的。为什么要抱着足球？很简单，因为抱着足球会造成部分注意力分散和平衡注意力的转移，你的双手无法帮助你保持平衡，这样大脑和脊髓区域会更下意识地调节平衡。”

　　这确实很有道理，周易就觉得抱着足球单腿站立要比不报足球单腿站立更难。

　　“所以，优秀的足球运动员，他们的上肢力量都是很发达的，这从他们脱了上衣之后的画面你就可以看得出来。我们先从上肢力量开始练习，再一步步增加其他部位的训练，最终让你的身体力量达到一个均衡的状态。不过最重要的第一件事情是……”

　　旺勒上下打量了一番周易，然后说道。

　　“你要增重。”


第30章 十八岁

　　旺勒建议周易增重之后，并没有安排具体训练内容，而是示意今天的训练可以到此为止了。

　　对此周易有过体能训练的经验之后，已经不奇怪了。也不知道是不是都出自体能教练组的缘故，感觉他们行事都一个风格。

　　旺勒还告诉周易一定要迅速增重，这样力量训练的效果才最好，一个芦柴棒是很难练出什么力量来的，因为基础薄弱。

　　对于“控制体重”这个词周易并不陌生，看新闻的时候，经常会在冬歇期或者是每个赛季季前集训的时候频繁出现。意味着有球员体重超标，需要减肥了。

　　所以一直以来，周易都认为“控制体重”的同义词就是“减肥”。

　　但其实还有一个意思，那就是“增重”。

　　在车上，听了周易讲述的马克打量了一下周易，然后点头表示同意：“没错，你确实太瘦了周易，你现在有多重？”

　　周易回忆道：“上一次还是入队体检时秤的。五十八公斤，身高一百七十五厘米。”

　　“我和你差不多高，我都有六十五公斤，就这样还被人认为是瘦弱，你确实要增重了！”

　　回到马克的家，周易下车却发现平时总是亮着灯的窗户今天却漆黑一片，他还很奇怪呢。

　　“停电了吗？”

　　可是一回头，就看到了马路对面别人家的窗户里投出来的灯光，映照在窗外的人行道上。

　　“家里没人？马克，你妈妈呢？”

　　“不知道。”马克下来耸了耸肩，“我们先进去吧。”

　　他推着周易走到了大门口。

　　随后他掏出钥匙打开了家门，但他并没有率先走进去，而是让周易先进。

　　周易刚刚买进大门，突然一片漆黑的屋内灯火通明，“嘭”的一声，彩色的纸屑在周易的头顶上炸开，纷纷洒洒落下来。

　　这把周易吓了一跳，他双手抱头，迅速下蹲。

　　与此同时，瓦格纳太太跳了出来高喊着：“生日快乐！周易……人呢？”

　　在她面前的不是周易，而是她的儿子马克。

　　马克低头朝下看，于是瓦格纳太太也低头朝下看，他们看到了蹲在地上双手抱头朝上看的周易。

　　周易还以为什么东西爆炸了呢，但是当他看清楚瓦格纳太太手中喷彩带的纸筒时，他才知道自己反应过激了……

　　不是什么爆炸了，而是这个东西喷出来时发出的。

　　看到周易这幅样子，瓦格纳太太笑了起来：“周易你真是太可爱了！我只想给你一个惊喜，没想到你受到了惊吓！你还好吗？”

　　“我很好，瓦格纳太太……”在笑声中，周易悻悻地从地上站了起来。“这说明我的反应还是很快的……”

　　周易站起来之后，瓦格纳太太又给了周易一个拥抱：“生日快乐，周易！”

　　“生日？”

　　周易愣住了，随后他才反应过来：“今天是二十二日？”

　　“对，二月二十二日，你的十八岁生日！”

　　周易愣在原地。

　　他没想到瓦格纳太太竟然知道他的生日……不，知道他的生日没什么，因为这都是公开资料，倒是瓦格纳太太竟然还记得自己的生日，这让他在吃惊之余也很感动。

　　因为他自己都忘记了呢……

　　成天沉迷于训练，都快没有时间概念了。

　　又是嘭的一声，马克拉响了手中的纸筒，彩带洒了周易一头。

　　“生日快乐，伙计！”

　　马克也送上了祝福。

　　停完车进来的老瓦格纳也冲周易笑着说：“生日快乐，周易！”

　　在异国他乡，竟然有人给自己过生日，周易感动的不轻。

　　他揉了揉鼻子：“谢谢你们！”

　　“别说这种话，周易，你住在我们家里，就是我们的家人！”瓦格纳太太将周易引进了餐厅。“今天的晚餐非常丰盛哟！”

　　周易一眼就看到了摆在餐桌正中的生日蛋糕。

　　如果在今天之前，面对这么大一个蛋糕，周易内心还要犹豫一下。但是现在他心里一点负担都没有。

　　大蛋糕在他的眼中已经转化成了肌肉。

　　教练不是要让自己增重吗？

　　那就使劲吃！

　　……

　　瓦格纳太太听儿子说了教练对周易的要求之后，将盘子里的牛肉都给了周易。大片大片的烤牛肉，配上米饭和蒸胡萝卜，还有蛋糕、巧克力和冰淇淋，这就是超级高热量的一顿饭。

　　不过周易现在需要这样的饮食。

　　说到米饭，就不得不说瓦格纳太太对周易的照顾真是无微不至。

　　传统的德国人其实是很少吃米饭的，就算吃，他们用的米和煮的方式都和东亚地区的有所不同，所以米饭的味道周易一开始吃不惯。

　　后来瓦格纳太太了解到之后，专门去查了查中国米饭的做饭，在德国的中国超市买了一个电饭煲，用中国的方式给周易煮米饭，只给周易一个人煮。

　　这让周易感动不已。

　　所以现在，他能够在万里之遥的德国多特蒙德，吃上稍微符合中国人口味的米饭了。

　　那一顿晚饭，周易吃了很多蛋糕，也吃了很多肉，直到他的肚子彻底塞不下为止。

　　见周易吃多了，瓦格纳太太很贴心地为他冲泡了一杯黑咖啡，帮助他消化。

　　端着咖啡周易上楼进了自己的房间，打开电脑，登陆QQ。

　　刚刚上线，QQ图标上的头像就不停地闪烁了起来。

　　滴滴滴的声音响个不停。

　　周易一点上去发现排在最上面的是自己爸爸的QQ头像。

　　“儿子，你该过生日了吧？说起来这是咱们第一次没在一起过的生日，不过你妈还是做了一桌好菜，都是你喜欢吃的。可惜你小子吃不到了，全便宜了我！哈哈哈哈！我拍了一些照片，发给你看看，你可以就着这些照片下饭！”

　　接下来果然是“妈妈的菜十连拍”。

　　十张照片，都是不同的菜。

　　看到这些平时在家中经常可以吃到的家常菜，周易笑了起来，他喝了一大口苦咖啡。饭已经吃完，现在只能就着照片下咖啡了。

　　“十八岁了，成年了，做事做人都要成熟一些了，不要孩子气，要和你的队友搞好关系。另外我知道德国啤酒文化很盛行，你已经成年，喝酒这事儿法律上已经管不了你了。但是作为一个球员，酒精这种东西要少粘。特殊的时候可以适当喝一点，但不要过量。酒这个东西不是生活必需品，少了它也不会影响你的生活质量。切记切记……”

　　“还有，你已经十八岁了，谈恋爱这种事情也是很自然的，我和你妈都不会管你。但我还是有一些建议希望你可以听一下——遇到合适的女孩子可以相处，却不要把全部精力都放在了儿女情长上。你的人生路还很长，最早遇到的不代表就可以陪你一直走到最后，你妈妈也不是你爸爸我的初恋……现在你更重要的还是事业，男子汉先立业再成家很正常。”

　　“哦，我和你妈还讨论过对象的问题，你人在德国，如果以后能够成为职业球员，大部分时间必然也都是在国外，我们不强求你必须要找中国女孩子。实际上我们不在乎国籍，关键是合适。中国和外国的女孩子，只要善良，对你好，就可以了。这个你自己看着办吧，只要是你选择的，我们都尊重你的意见……但还是要带回来给我们看看的啊！实在是没办法回来，也要第一时间把照片传给我们看看！切记，这非常重要！”

　　周易翻了个白眼——自己的爸爸考虑的也太长远了吧？这事情他都现在想都没去想呢！

　　他突然觉得自己一满十八岁，就像是玩游戏满级了一样，以前被锁住的任务线全都解锁了，一项项新成就出现在自己的眼前，等着自己去完成。

　　生活一下子变得丰富多彩起来。

　　可以喝酒，也可以泡妞了。

　　再去酒吧的时候就不用喝果汁了，可以走到吧台去很自然地向酒保买酒喝……

　　成年真好！

　　看完了爸爸在QQ上的唠叨，周易在下面回复道：

　　“谢谢妈妈的菜和爸爸你拍的照片，但我必须要说爸爸你没对准焦，有些照片拍糊了！我在马克家中度过了一个很愉快的生日，马克一家真的对我非常好，所以你和妈妈完全不用担心我的生活。酒我是没什么兴趣的，没必要不会去喝。至于女孩子嘛……爸爸你想得太多了，我现在的目标是在一线队踢上比赛呢！对了，我刚刚被从U17调到了U19！距离一线队仅一步之遥了哦！”

　　因为国际长途还是比较花钱的，所以周易和他的父母采取了通过网络来联系。优点是省钱，缺点是没办法实时交流，而且只能看到文字，听不到声音。大部分时候，周易都是靠QQ和父母交流的，只是偶尔通一番电话，考虑到时差和成本，只能和么做。

　　和爸爸留完言之后，周易继续看其他的QQ留言，基本上都是自己高中的同学，大家纷纷祝他生日快乐。

　　周易也每个人都回一句。

　　不过在一个人出现在他屏幕上的时候，他却愣了一下。

　　郑璐璐的头像闪烁着，他点开来，竟然也是祝自己生日快乐的。

　　牙套妹竟然知道自己的生日？

　　这可真是让周易想不到。

　　要知道之前祝自己生日快乐的全都是男生，班里的同学和学校足球队的队友们。

　　女生？

　　一个都没有！

　　周易在学校的时候好像没什么女生缘，他好女生的关系很一般。当然这里面也有他专心于足球和搞怪，而不怎么接近女生有关系。

　　但归根结底，周易并不是那种会让女孩子容易喜欢上的类型。

　　尤其是他的性格在女生看来实在是太减分了……

　　没想到牙套妹竟然会记得自己的生日。

　　周易虽然有些惊讶，却也没有深究这个问题，毕竟他的生日也不是什么秘密，同班同学快三年了，再加上QQ资料中都有，公开的。

　　所以并不是什么很不可思议的事情。

　　周易就像回其他同学那样，回复了一个谢谢，打了个笑脸的表情。然后关闭了聊天窗口。

　　这时马克从门口探了个头进来：“周易，特训吗？”

　　“来！”

　　周易将笔记本电脑的盖子扣下来，起身就跟着马克去了他的房间。


第31章 训练赛

　　在度过了十八岁生日之后，周易继续在U19里训练。

　　其实就算他没有因为一场比赛的出色表现被里肯抽调到U19，他现在也应该到U19来了，因为他已经十八周岁，不算是十七岁的球员，自然不能留在U17里。

　　因为旺勒的建议，周易现在每餐的肉食比例增加，当然猪肉是不能吃的，全都是牛肉。

　　另外周易在力量训练之后还要吃蛋白粉，为了增加肌肉。

　　力量训练对于周易来说，要比体能训练好受一些，最起码他不会每天被累得像死狗一样。

　　力量训练并不讲究把人榨干，那样反而可能受伤。科学的训练是要控制训练量的，让肌肉得到充分的刺激，但又不过激。

　　当然，因为现在的训练重心在力量上，所以体能训练只能靠周易自己了。

　　每天早晨，周易都会很早起来，去马克家附近的一座公园中进行他的体能训练。

　　在慢跑的过程中不断变换跑步的速度和节奏，以此来模拟自己在比赛中所遇到的情况。

　　厌氧运动和有氧运动交替进行。

　　在德国的清晨，将冷冽的空气通过鼻子压缩吸入肺部，再把它们转化为能量，由血液输送至全身各处，让快速肌肉和慢速肌肉不断收缩、释放，让身体内部分解这个过程中所产生的乳酸。

　　在每一次呼吸的循环中，周易都幻想着自己的身体在悄然发生着微小但确实存在的变化。

　　但或许这不是幻想……因为周易确实觉得他现在的体能要比他在拍真人秀节目时好得多了。

　　……

　　除了力量训练和体能训练之外，在U19周易最重要的训练还是和球队一起接受正常的训练。

　　在训练中，让耶巴拉最意外的事情是周易表现的就像是从很早之前就在这支球队里了一样。

　　一般来说，新球员来到一个新环境之后，都会有一些不适应的表现。

　　其中最明显的就是在训练中和队友们不够默契。

　　比如在马克·瓦格纳的身上就出现了这种情况，在进攻套路训练中，他和自己的新队友们经常会出现配合不到一起去的情况。

　　但这样的事情并没有出现在周易的身上。

　　他从第一堂训练课开始，就仿佛早就属于这支球队一样，如鱼得水。

　　训练中，他和自己的新队友们没有丝毫默契上的问题，配合的非常流畅。因为他是前腰，他需要组织进攻，如果他不熟悉自己的队友，那就根本谈不上“组织”。

　　有好几次，耶巴拉都抑制不住想要问周易是不是以前来过这支球队踢球。

　　但他也知道那是不可能的，从2007年起，彼得·耶巴拉就担任多特蒙德U19的主教练了，他从未见过这个中国小子。

　　那究竟是为什么周易会有这样的表现呢？

　　在周易来到U19之后，里肯还是挺关心他的，时不时回来打听一下周易的训练情况，于是耶巴拉就把自己观察到的情况告诉了里肯。

　　他原本以为里肯也会很吃惊——反正他自己是很吃惊的。

　　谁曾想里肯听了他的话之后，却只是点了点头：“哦，对，他确实有这个能力。”

　　“你不感到惊讶吗，拉斯？”

　　“我已经惊讶过了，彼得。”里肯笑了起来。“这个事情，当初U17的主教练萨沙就给我说过一次了。当时我和你的表现是一样的。”

　　“他在U17……也是这样？”听到里肯这么说，耶巴拉更惊讶了。

　　“萨沙告诉我周易在U17的第一堂训练课老练的就像是和这支球队在一起训练了一年一样。他当时感到很不可思议，但却不知道是为什么。说老实话，我也不知道为什么。所以我将之理解为‘天赋’。”里肯摊开手耸耸肩。“这个世界上总是存在着我们所不能理解的人和事，天才就是如此。”

　　耶巴拉接受了里肯的这个解释，因为他也想不出来原因。

　　而且从他在训练中观察的来看，周易确实是一个相当有天赋的球员。

　　在普通的训练中，可能看不出来。

　　可一旦进入到球队进攻训练的时候，就体现的很明显了。

　　周易对球场上形势的把握，无人可出其右，看他的那些传球目标和路线选择，不能不让人怀疑周易是飞在天上踢球的。

　　对于周易有能力到自己的球队里来踢球，耶巴拉现在已经不怀疑了。

　　或许从身体上来说，他还不达标，可是仅从足球意识上来说，他已经超越了U19中不少比他年龄大的球员。

　　……

　　在周中有一场队内训练赛，整支U19分成红蓝两支球队踢一场二十分钟的十对十对抗赛。这比赛说起来将是决定周末的U19联赛谁能出场的测试。

　　但实际上，绝大多数的首发人选，其实耶巴拉已经心中有数了。

　　只是有些位置上进行微调。

　　这训练赛更重要的作用是让球员们保持比赛状态和感觉，同时检查一下战术上的安排是否有什么纰漏。

　　在这场比赛中，周易和马克被安排在了同一支球队，而格策则和施耐德在另外一支球队。

　　这个安排让马克和周易都很兴奋。

　　“在比赛中好好表现，一定要把施耐德从首发名单中拉下来！”在出场之前，周易压低了声音给马克打气。

　　“放心吧，周易！”马克也显得信心十足。

　　虽然在训练中的表现不像周易那么好，但马克并不担心，因为周易和自己是一队的。

　　我们是黄金搭档，只要我们在一起，就没什么好怕的！

　　……

　　在比赛开始之后，周易很快就接管了蓝队的组织进攻任务。这当然也是主教练耶巴拉在赛前强调过的——蓝队这边的进攻组织就是要交给周易，以此来检验周易的表现。

　　而周易虽然和所有人的配合都很默契，但是他和马克之间的配合却比默契更多了一些东西。

　　要说的话，应该是“心有灵犀”。

　　周易也有意识地在靠近禁区和球门的时候，选择把足球优先传给马克。

　　马克当然也不负他的期望。

　　上半场就打进了两个球。

　　因为是对抗赛，所以没有中场休息，双方直接交换场地再战，马克又进一球，完成了帽子戏法。

　　而反观红队这边的前锋施耐德，到现在也只进了一个球。

　　谁的表现更好，已经不用多说了。

　　无论是周易对蓝队的掌控能力还是他和马克之间超越了一般队友的默契，或者是马克的三个进球，这些在场边的彼得·耶巴拉也都清清楚楚看在眼里。

　　在马克完成帽子戏法之后，耶巴拉进行了人员上的调整，他让红队和蓝队的一些球员进行了互换，其中周易去了红队，格策则来到了蓝队。

　　比赛继续，不过马克的表现可就不如和周易在一支球队时那么惊艳了，或者说……有点茫然无措。

　　直到比赛结束，马克都没有能够进球，他的进球数最终定格在了三个。

　　不过就算是这样，马克也要比施耐德多进一球。

　　施耐德在人员调整之后又进了一个球，最终进了两个，但是在进球数上还是输给了马克。

　　……

　　当比赛结束之后，还穿着红色背心的周易就来找穿着蓝色背心的马克，和他击掌相庆。

　　“干得漂亮，马克！”周易拍着马克的肩膀说。“帽子戏法诶！”

　　“嘿嘿！”马克笑得也很开心。

　　“好了，我觉得就凭你这表现，首发应该没跑了！”周易继续鼓励着马克。

　　“首发！”一听这词，马克眼睛都亮了。

　　“等到正式比赛的时候，继续保持这样的表现，施耐德那家伙就别想再从替补席上翻身了！”

　　马克使劲点头，他已经开始憧憬起了自己打上U19首发主力的光明未来了。

　　不过他想的有点远，不是下一场比赛，而是更遥远的未来。

　　在U19连连取得进球，开始引起了一线队的关注。

　　然后被一线队的主教练克洛普先生调到了一线队随队训练，在队内训练赛中表现出色，复制在U19的表现。

　　在某一场一线队的正式比赛中，进入了比赛大名单。

　　随后在比赛的最后关头，临危受命，替补出场，和周易一起……力挽狂澜，为球队逆转了比分，拿下最后胜利！

　　当比赛结束之后，记者们疯狂的涌向了自己，自己的形象开始出现在报纸和电视上。爸爸开车听广播的时候也能听到自己的名字……

　　随后在一个阳光明媚的上午，自己被俱乐部通知来到总部，和俱乐部正式签订职业合同！

　　他的未来……一片光明！

　　想到这里，马克兴奋的口水都要流出来了……


第32章 首发名单

　　训练结束回家的路上，马克就很兴奋地给自己的父亲讲了一路自己这场比赛中的表现。

　　老瓦格纳没说话，安静地开车，安静地听自己的儿子讲，但从他脸上的微笑来看，可以看得出来，他还是很为儿子感到高兴的。

　　作为一个球迷，他自然知道队内比赛表现出色意味着什么。

　　这意味着周末的U19联赛，自己的儿子将会有很大的机会出现在比赛的首发名单中！

　　回到家之后，马克也把这个消息告诉了他的妈妈，得到的自然是妈妈激动的拥抱和亲吻。

　　“噢，我的马克！我就知道你是最棒的！”随后，瓦格纳太太放开了马克，转身去给女儿科塔娜打电话，要求她到时候必须去看这场比赛。

　　打完电话，她又哼着歌去厨房忙碌了。

　　周易看到这一幕就突然很羡慕马克。因为他的家里，妈妈可不会这么支持他踢球。

　　事实上他作为校队的主力前锋，比赛也打过不少了，可是他的妈妈却一场比赛都没去看过。

　　倒是自己的爸爸，在工作不是特别忙碌的时候，都会选择去现场看球，给自己加油的。

　　唉唉，啥时候妈妈也可以这么兴高采烈的去现场看我踢球多好啊！

　　周易在心里忍不住憧憬着……

　　……

　　在周中的比赛之后，很快就到了要比赛的日子。

　　在赛前一天，主教练彼得·耶巴拉公布了多特蒙德U19主场对战埃森U19的比赛大名单。

　　不出意料，周易和马克都入选了这份大名单。

　　当然了，施耐德也在其中。

　　但耶巴拉并没有公布首发名单。

　　虽然没有公布，可是大家都多少猜得出来谁能首发。

　　在周中训练赛中表现突出的周易和马克，不出意外的话，都应该会首发。

　　而施耐德，倒是有可能被放在替补席上了……

　　毕竟在队内比赛中他的表现不如马克，在平时训练中，积极性也不如马克，另外这个星期的第一次训练课，他还迟到了……

　　有这么多槽点，怎么还可能占据首发呢？

　　如果没有马克的存在倒也罢了，但现在嘛……

　　施耐德似乎也猜到了自己的命运，脸色很不好看。

　　实际上自从那场队内训练赛之后，施耐德的表情就不怎么好看了。

　　他似乎也感受到了来自马克的威胁。

　　……

　　晚上当周易和马克返回家中的时候，果然看到了科塔娜。

　　瓦格纳太太则激动地问：“怎么样，进入首发了吧？”

　　马克摇头：“还没公布首发名单呢，妈妈。”

　　“还没公布啊？”听到马克这么说，瓦格纳太太有些失望，也有些担心，她担心夜长梦多，明天的比赛有什么变数。

　　见妈妈脸色变了，马克连忙安慰妈妈：“不过我觉得没什么问题，妈妈。你不用担心……”

　　周易也连忙在旁边替自己的好友解释：“瓦格纳太太，马克在周中的训练赛中的表现很出色，所以我也觉得他明天首发应该没什么问题的。”

　　听了周易的解释，瓦格纳太太才笑了起来：“希望如此。”

　　科塔娜坐在沙发上翻书，似乎完全没有听到马克和他妈妈的对话，连头都没抬起来过一下。

　　……

　　第二天，马克一家和周易一起驱车来到了布拉克尔训练基地。

　　在训练基地中已经来了不少球员们的父母家人和亲戚朋友。

　　正式的U19联赛和U17的联赛虽然在同一块球场上比赛，但受关注程度是不一样的。

　　周易只参加过一次正式的U17联赛，当时觉得来看球的人挺多的，但是当他今天来到了U19的联赛场地，他才觉得看U17比赛的人真少……

　　U19作为青年队级别中最高的球队，比赛自然也是在青年队级别中最受瞩目的。

　　况且这是正式的青年队联赛，而不是热身赛。

　　如今在德甲联赛中，U19的重要性越来越大，已经有越来越多的U19球员通过在青年队比赛中出的表现，被抽调到了一线队，不仅仅是多特蒙德，在其他德甲俱乐部都是如此。

　　而反观本来作为一线队人才储备库的U23，也就是预备队的地位，倒是越来越尴尬拉。

　　U23已经成为了一个受到惩罚的一线队球员、受伤需要恢复的一线队成员或者在一线队完全打不上比赛的球员的聚集地。是看不到希望的存在。

　　倒是U19，朝气蓬勃的让人喜欢。

　　这场比赛多特蒙德U19的对手是埃森U19，这是一支实力并不强的球队，目前十五轮联赛过后，他们在U19的西区联赛中排名第九，而西区联赛总共是十四支球队参加。

　　多特蒙德目前排名第一。

　　双方实力相差很大，这不是一场结果有什么悬念的比赛，多特蒙德只要正常发挥，他们就可以轻松在主场击败对手。

　　让多特蒙德U19球员们更关心的其实是比赛前的首发阵容安排。

　　在U19的更衣室里，周易和马克坐在一起，等待着主教练公布首发名单。

　　虽然其实已经是板上钉钉的事儿了。

　　可是在没有公布之前，总还是有些紧张的。

　　马克就是这样。

　　耶巴拉并没有卖什么关子，拿着一张纸就开始宣布首发名单。

　　从门将开始，他报出来的名字基本上都没有出乎大家的意料，凡是在这一周训练和队内比赛中表现出色的球员，都进入了首发名单。

　　周易也是这样。

　　在听到自己的名字被报出来的时候，周易并不意外，他的目标是在一线队踢上比赛，如果现在在U19都打不上比赛的话，那还想什么一线队呢？

　　他更关心的是自己的朋友，马克。

　　在听到周易首发的消息之后，马克还高兴地撞了撞周易。接下来他挺直胸膛，屏气凝神等待着主教练叫出他的名字。

　　对于周易的出场，其他队友们也都没有感到惊讶。周易已经在一个星期的训练和队内比赛中展示出了他的能力，赢得了不少队友们的肯定。

　　这小子能够直接从U17来到U19，确实是有道理的。他的水平绝对满足U19的要求了。

　　耶巴拉继续念着。

　　“格策。”

　　这也是一个不出人意料的决定。

　　在格策之后剩下的就只有两个前锋了。

　　马克紧张起来。

　　“金切克。”耶巴拉念道。

　　丹尼尔·金切克2007年才来到多特蒙德，上赛季他还在U17，拿到了U17西区联赛的最佳射手。到了U19之后也一直都是主力。所以他能首发也不让人意外。

　　现在还剩下唯一一个名额了。

　　会是马克吗？

　　不少人心中都觉得这是没悬念的。

　　施耐德坐在自己的座位上，低着头，让人看不到他的表情，但可以猜出来，一定不会好看。

　　这种等到审判的感觉可真不好受。

　　周易碰了碰马克，一脸“等着被叫到名字”的表情。

　　耶巴拉头也没抬，继续念：“施耐德。”

　　更衣室里突然响起了一阵惊讶的吸气声。

　　而本来低着头的施耐德也猛地抬起头来，然后他用力攥起了拳头。

　　“嘢！”他咬牙叫道，同时向马克看了一眼。看到马克一脸震惊地坐在自己的位置上，施耐德的脸上露出了得意的笑容。

　　要不是主教练在场，他真是要讽刺一下那个想吃天鹅肉的癞蛤蟆了。

　　你以为你在队内比赛中完成了帽子戏法，就可以首发了？

　　首发是怎么容易就能打上的吗？

　　马克确实是完全愣住了，他没想到自己竟然不是首发。

　　一瞬间里，他整个大脑一片空白。

　　周围的声音全都消失了。

　　周易也很吃惊，没想到马克竟然没首发，他看了马克一眼，发现马克整个人陷入了呆滞状态。

　　周易怎么也想不明白，为什么马克会无法首发。

　　他看了一眼主教练耶巴拉，念完名单的耶巴拉将纸折好收起来，开始讲述在比赛中的注意事项，并没有丝毫要解释这个名单安排的意思，就好像完全没看到大家对于这份名单的反应一样。

　　周易虽然内心有很多疑问，但他也知道现在不是提问时间。所以他什么都没说，只是拍了拍马克的肩膀，安慰他。

　　马克好像终于回过神来了，将头垂了下去。

　　看到这一幕，周易在心中叹了口气。

　　好不容易马克有点自信了，这次这个事儿恐怕又会对他的自信心造成沉重的打击。

　　喂，马克，你可不要变回到从前去啊！

　　……

　　瓦格纳太太坐在看台上，不停扭动着屁股，坐在旁边的科塔娜都快受不了了，她放下书抱怨道：“妈妈，你能不能安静地坐着？”

　　“这个时候谁还能安静的坐着啊？倒是你，难道你不觉得你太格格不入了吗？你竟然能够在这里，在这个时候，还看得下书！”瓦格纳太太批评着自己的女儿。

　　“我只要不在比赛中看书不就行了吗？”

　　“那是理所当然的！今天可是你弟弟在U19的第一次首发啊！这么激动人心的时刻，你如果还看书，我可饶不了你！”

　　正说着呢，科塔娜突然指着球场说道：“弟弟出场了。”

　　瓦格纳太太连忙兴奋地扭头去寻找：“哪儿呢？”

　　很快，她在多特蒙德U19的替补席上看到了刚刚坐下来的马克。

　　“还真是诶……咦？”

　　瓦格纳太太很快就皱起了眉头：“他怎么坐在了替补席上？”

　　“好像……儿子不是首发？”老瓦格纳也看出来了，他有些迟疑地说道。

　　“这……怎么可能？！”瓦格纳太太难以置信地冲自己的丈夫吼道。“我儿子表现的这么好，为什么能不是首发？”

　　老瓦格纳缩了缩脖子：“这我怎么知道？这是教练的安排……”

　　“狗屁教练！连我家马克的能力都看不出来吗！”瓦格纳太太只好拿U19的主教练撒气，可怜的耶巴拉……

　　很快，真正首发的球员开始入场，周易在其中，但马克果然没有能够首发，他坐在替补席上，将整个人缩在厚厚的外套里面，仿佛要用外套隔绝整个世界……

　　“这……怎么可能……”在比赛开始前，坐在看台上，满怀欣喜的瓦格纳太太不知道在心中憧憬过多少次自己儿子的表现，但现实却残酷的让她失魂落魄地只能喃喃自语。


第33章 周易与格策

　　虽然马克意外落选首发阵容让周易很吃惊，也让他不解，可是周易还是很清楚不能让这个情绪影响到了他在球场上的发挥。

　　毕竟他也需要用比赛来赢得更多的关注，U19的比赛就是通往一线队的门票。

　　如果在U19里表现不好，那还谈什么一线队？

　　所以当比赛开始之后，周易就把他的注意力都放到了比赛上。

　　埃森U19确实不是一个很强的对手，就算没有周易，多特蒙德这支青年队也可以击败对手。

　　只不过有了周易之后，他们可能赢得更轻松。

　　从比赛一开始，站在中场中路的之后就频繁接到队友们给他的传球，再由他把足球分出去。

　　经过一周的训练和队内比赛，队友们都见识到了周易的能力，虽然他们说不清楚是为什么，可周易就是可以迅速找到比赛中的空当，然后把足球传给正确的人。

　　耶巴拉让周易做球队的中场枢纽，这个那排全队都没有人反对。

　　本来是打前腰的格策也同样如此。

　　毕竟要说对周易能力的认可，格策可是最早的人。

　　而周易的到来，也改变了格策的场上位置。

　　本来他才是在中路的人，现在有了周易之后，他被主教练耶巴拉放到了边路去。

　　格策的速度虽然不快，可是他的盘带突破能力却很出色，所以放到边路去正好可以充分发挥他在这方面的优势，减少对他组织进攻的要求之后，可以解放出他在突破和得分方面的能力。

　　格策不用在球场上身兼数职，对于多特蒙德青年队来说，也是一件好事。

　　在此之前，没有周易的多特蒙德青年队一直都是把格策当一个全能选手在用。即要求他在中路组织进攻，又要求他在边路突破，最后还要射门得分。

　　格策能力确实在青年队球员当中很突出，可就算再突出，这么一人当三个人用的话，也还是会不可避免地削弱格策在场上的表现。

　　如今周易来了，乍一看是抢了格策在中路的位置，但其实是解放了格策。

　　所以格策自己也乐意交出组织权——有人专门干这个活儿，可以让他更接近对方的球门，他求之不得呢！

　　作为青年队中水平最高的球员，格策也有意识地和周易多进行配合，因为他发现周易是最能理解他意图的队友。

　　虽然不明白这是为什么，可和周易一起配合，确实会让格策有一种他们在一起合作过很多年的感觉。

　　周易对他好像非常了解，这种感觉格策在U19的时候还从未感到过。

　　他虽然是U19的球员，但其实他也只比周易早来两个多月而已。

　　他之前长期效力的是U17，随后被直接从U17调到了一线队，在一线队呆了一阵子，因为打不上比赛，才被下放到了U19的。

　　要说默契程度，他和这批U19球员在一起的配合默契程度肯定不如和U17。

　　很多时候，在球场上格策依靠的都是自己超强的个人能力，再来带动其他的队友们。好在他的队友们实力也不俗，还能跟上他的节奏，不至于让他孤军奋战。那就真带不动了。

　　这种情况随着格策和U19其他球员默契的增加，必然会逐渐好转。但时间可就说不清了，肯定不会太短就是。

　　但格策偏偏不想在U19里待太久。

　　他还是想尽快返回一线队，去一线队打比赛。

　　一个已经在山巅见识过最美风景的人，怎么可能还甘心留在山脚下蹉跎呢？

　　格策现在就是这个想法。

　　他来U19是为了拿出更好得表现来，再次打动一线队的主教练克洛普，让自己能够在一线队出场。

　　他拼命表现自己，也是出于这个原因。

　　但其实这种做法不是长远之道，他这么踢，时间久一点，迟早会崩，因为他的身体承受不住。

　　他在U19已经待了两个多月，就已经进了八个球，另外还有四次助攻，表现不可谓不好。

　　但他毕竟是一个还未满十七周岁的球员，在U19这个强度的比赛中，靠个人能力是走不远的。

　　他也需要帮手。

　　现在周易来了。

　　他终于可以卸下一部分重担，这对他来说是好事。

　　而且周易在训练中表现出来的能力也让格策更愿意和周易寻求配合。

　　同时对于周易来说，和格策配合也减轻了他所面临的防守压力，他不用总是把足球控制在自己脚下，陷入和对方肉搏的困境。在防守最严密的区域里，他可以把足球传给格策，让格策去吸引对方的防守注意力，然后再接格策的传球，迅速将足球传到空当里去。

　　这样一来，像在U17的那场鲁尔区德比中被彼得拉克寸步不离跟着令他很烦的情况出现的几率就大大降低了。

　　格策频频给周易传球。

　　而周易也频频给格策传球。

　　虽然他们在U19的第一次见面有些火药味，但这并不影响他们在球场上的关系。

　　……

　　周易的第一场U19比赛，在场边观战的青训主管拉斯·里肯只看了二十分钟的比赛，就忍不住感慨道：“他们俩的表现和感觉简直超出了其他队友一截。格策有这样的表现我并不意外，但周易在U19也能有这样的表现，我真的很吃惊……”

　　耶巴拉说道：“论足球意识，周易的水平是很高的，现在制约他的只是身体条件。”

　　里肯点点头，在心里幻想了一下一个身体达标的周易会是什么样……他觉得都可以直接去一线队了。

　　于是他问道：“周易的力量训练进行的怎么样了？”

　　“旺勒说他很努力。幸运的是这小子正处在发育期，身体变化是很大的，力量训练只要正确科学，就会有很好的收效。不幸的是正因为他处在身体迅速发育的时期，所以要特别小心他受伤，这个时候一旦受伤，就很容易造成频繁的伤病，会影响他整个职业生涯。”耶巴拉说道。

　　里肯摸着下巴：“但以周易踢的位置和作用，他在比赛中可能少不了会被对方重点盯防，受伤的几率比一般球员都还要高啊……”

　　“所以要保护他。另外周易自己也很聪明，你看他在比赛中，并不会让足球在自己脚下停留太久。”耶巴拉指着周易说。

　　周易刚刚在埃森U19一名球员冲上来之前，就把足球传走了。他并没有身陷包围圈，还控制着足球不传出去，那样他只会招致对方几名球员的围抢，在乱战中会发生什么就不好说了。

　　实际上不仅仅是这一次，也不仅仅是这一场比赛，周易在其他比赛中也很少会把足球黏在他的脚下。虽然他的控球技术并不差，否则他当初也不可能从全国那么多人参加的海选中一路过关斩将杀出重围，当时海选的考察项目都是足球最基本的能力，比如传球、射门和控球盘带。

　　周易能够胜出，就说明他在这方面的能力并不差的。

　　但周易本身就不是那种喜欢把足球一直控在脚下，然后连过数人，要么把足球打进球门，要么就被对方断掉的那种球员。

　　当前锋的时候不是，改踢中场之后就更不是了。

　　他显然很清楚作为一个中场组织者来说，把足球总是控制在自己脚下不是什么好事儿。

　　周易学习成绩一般，但不代表他不聪明，在足球方面他还是很愿意动脑子的。

　　……

　　格策的个人实力就足够强大了，现在又加上了周易。

　　两个人在中前场的默契配合，让多特蒙德U19完全压制住了埃森U19。

　　在上半场结束的时候，多特蒙德就在主场2:0领先了对方。

　　不过施耐德没进球，格策打进一球，这个球是周易助攻的。

　　另外一个球是丹尼尔·金切克进的。

　　倒不是周易故意不给施耐德传球，如果施耐德有好机会的时候，周易也确实会把足球传过去，可施耐德自己不争气，没打进就怪不了别人了。

　　施耐德人高马大的，身高达到了一米九，头球很出色，但进攻手段过于单一，除了头球，他其他方面的能力并不强。

　　而周易本身也不擅长传中，所以不会拉到边路去给施耐德送出传中球，基本上给他的都是一些直传球或者横传，在面对这种传球的时候，施耐德就不是很好处理了。

　　当然，也许施耐德会认为周易是在故意刁难他也说不一定呢？

　　毕竟他和周易的关系不是很好……

　　但其实施耐德想多了。

　　他能够进入U19，并非真的是实力特别出众，而是因为U19原来的主力前锋之一马尔科·施蒂珀曼重伤缺席整个赛季，所以他才被从U17抽调上来的。

　　不过施耐德这个人习惯自我感觉良好，便认为这是他实力突出，受到了U19教练的青睐……

　　……

　　中场休息之后，下半场双方易边再战，多特蒙德U19依然掌握了球场上的主动。

　　他们再入两球，施耐德终于有了一个进球，在角球中靠头球优势争顶打进的。

　　看到施耐德进球，替补席上的马克目光黯淡。

　　在全场比赛的第六十九分钟，周易被耶巴拉换了下来。

　　虽然周易的体能已经有了大幅度提高，但对于这种并不关键的比赛，没必要让他坚持踢完全场。另外一方面耶巴拉也担心将周易继续留在球场上会有受伤的风险。

　　实际上这也是耶巴拉给周易的定位。

　　如果不是很艰难的比赛，他都不打算让周易打满全场的。他的体能虽然比以前好，可要毫无困难的完成九十分钟比赛，现在也还是有点吃力的。

　　耶巴拉并不强求让周易一定要打满九十分钟比赛，提前换下他也没什么不好的。

　　周易下场的时候，场边的多特蒙德球迷们有人鼓起掌来。

　　作为在U19的首秀，周易的表现还是不错的，虽然助攻手续上没有在U17那么耀眼，只有一次助攻，但他几乎参与到了全部四个进球中去。

　　他在中场的调度和组织的能力，只要是球迷都看得出来。

　　有了他之后，格策也被解放了出来，可以更专心的进攻，所以格策这场比赛有两个进球。

　　这位瘦弱的二十三号球员，对于U19来说是个陌生面孔，可却一点都不怯场。

　　所以当他下场的时候，多特蒙德的球迷们毫不吝啬地送出了他们的掌声。

　　下场时，耶巴拉也和周易握了握手。

　　对于周易的表现，他这个主教练也很满意。

　　除了身体瘦弱和体能不佳之外，对于这么一个球员来说，他没什么好抱怨的。

　　……

　　下场之后的周易坐在了马克的身边，他还想安慰安慰马克的。

　　可是看到他来，马克却主动伸出了手，对周易笑着说：“你表现的真棒，周易！”

　　看着马克脸上的笑容，周易有些吃惊——这小子恢复过来了？

　　似乎是读懂了周易脸上表情的意思，马克解释道：“你在球场上比赛的时候我也没闲着。我仔细想了想，才来到U19一个星期就像打上首发，确实有些……太乐观了。所以我想只要我继续努力训练，一定可以获得首发机会的。”

　　周易没想到马克竟然能够说出这样的话来，他为马克感到高兴，自己心里也松了口气，现在看来，马克还没有被这次打击所击倒。

　　于是他用力拍了拍马克的肩膀对他说：“这就对了，继续努力！”


第34章 实话难听

　　最终这场比赛以多特蒙德U19在主场4:1击败了对手告终。

　　多特蒙德U19取得了又一场胜利，让他们西区联赛的积分榜上保持了对门兴格拉德巴赫U19的领先。

　　两支球队现在还是差两分。

　　马克没有能够首发，虽然他已经对自己的家人解释了他的想法，可瓦格纳太太还是对于教练的这个安排耿耿于怀。

　　在回去的路上，一直骂了耶巴拉一路……

　　翻来覆去就一个意思——这个教练不懂我儿子的优点！

　　在瓦格纳太太抱怨主教练的时候，周易就在偷偷观察马克的表情。

　　看得出来，马克虽然在替补席上对自己说他想清楚了，可心里并没有真正放下这事儿。

　　他的情绪还是受到了影响。

　　不过周易没说话，他觉得只要马克知道继续努力就行，他其实担心的是这次会让马克的信心受损。

　　在和马克接触了这么几个月之后，周易觉得马可最大的问题就是自信心不足。

　　这或许是长期担任替补，甚至是连替补都打不上所造成的。

　　……

　　在接下来的训练中，马克显得更加努力了。

　　他期望靠自己在训练中的努力来打动主教练，为自己赢的机会。

　　但……理想和现实总是有差距的。

　　马克虽然很努力，但事情并没有朝着好转的迹象发展。

　　他显得有些着急。

　　欲速则不达。

　　他在训练中的表现不是更好了，而是更坏。

　　他的努力和认真反而变成了把事情弄砸的原因。

　　就举个最简单的例子，进攻训练中，他的传球不是大了就是快了，他努力去跑位，也总会让他身处在越位位置上。

　　因为他，教练不得不一次次鸣哨暂停训练，搞得大家训练的节奏都支离破碎的。

　　这边刚刚跑起来，那边耶巴拉一声哨响，然后冲马克吼道：“马克·瓦格纳！你把球传哪儿去了？！”

　　“抱、抱歉，教练……”马克连忙举手认错。

　　训练继续之后没过多久，又是一声刺耳的哨音外加耶巴拉的吼声：“瓦格纳你跑早了！你着什么急？看准时机再跑！不要埋头只知道往前冲！！”

　　“不好意思，教练……”马克低着头道歉。

　　施耐德在旁边摊手说道：“马克，作为多年的朋友，我劝你还是回U17去吧，U19对于你来说有点难了。知道吗？”

　　马克听到施耐德这番话，没有出声反驳，但周易注意到他攥紧了拳头，也在紧咬牙关。

　　马克没说话，施耐德却还在继续说：“你这样强人所难，对你自己对我们大家都不是好事儿。你看你现在就耽误我们的训练了。我说的都是真心话，身为朋友说的……”

　　就在这个时候，周易站了出来，突然出声道：“身为朋友，难道不应该努力帮助朋友渡过难关吗？可不是劝他放弃。”

　　施耐德看到周易就会想到那天晚上他所遭受的屈辱，他脸色拉了下来：“我在和马克说话，这有你什么事儿？”

　　“不好意思，我也是马克的朋友。”周易站在了马克的旁边，表示他的立场。“你侮辱我的朋友，我就不会放过你！”

　　施耐德笑了：“你个中国小子，还能把我怎么着吗？”

　　“我可以不给你传球啊。”周易摊手撇嘴。

　　施耐德愣住了，没想到周易竟然这么回答他……这小子完全不按理出牌啊！

　　这个时候，其他人也都反应了过来。

　　尤其是主教练耶巴拉，他本以为自己训斥完了马克之后，训练就可以继续了。没想到施耐德和周易竟然突然争了起来。

　　于是训练场上再次响起了刺耳的哨音，耶巴拉大步走到了三个人中间。

　　“还想不想训练了？”他瞪着眼睛怒视着三个人。

　　施耐德恶人先告状，指着周易说：“是他出来找茬的，教练……”

　　“没想到施耐德你的脸皮这么厚，不要脸到了这种地步。”周易惊讶地说。“是谁先出来挑事儿的，大家都看得清楚。”

　　他现在站出来这么直接和施耐德卯上，其实已经算是撕破脸了。而在此之前他见了施耐德顶多就是不搭理他便是了。

　　实在是施耐德刚才跳出来讥讽马克，让周易忍无可忍。

　　这段时间马克的情绪本来就不好，他训练中发挥不好也是因为这个，结果施耐德还跳出来大加嘲讽，这完全是要摧毁马克的信心和意志。

　　周易是绝对不能忍的。

　　他必须站出来替自己的好友说话。

　　不过让周易没想到的是格策在旁边也举起手说道：“对啊，施耐德。大家都是队友，你刚才对马克说的话有些过分了。”

　　他虽然没有直接骂施耐德，态度并不像周易那么激烈，可是也表明了他的立场，并且为周易做了证。

　　周易真没想到格策这个说话有些不经过大脑的小子，竟然会这么仗义——这事儿其实和他没关系的。

　　他有些惊讶的扭头看向格策，格策却没有看到他的目光，而是表情平静地看着施耐德，似乎完全没意识到他做了一件得罪施耐德的事情。

　　不过……以他的地位，他也不用担心得罪了施耐德之后会怎么样。

　　所以这事儿对他来说完全就是顺手之劳。

　　施耐德也没想到格策竟然帮着马克说话，他愣在了原地。

　　耶巴拉的脸色更加不好看了，本来今天的训练就不太顺利，球队里还闹起了内讧！

　　他狠狠瞪了施耐德和周易一眼：“如果你们还想吵架，那我不介意给你们提供一个单独的机会去吵。要不要去？”

　　没有人动。

　　“那就继续训练！”

　　他并没有强行要求施耐德向马克道歉什么的，这是球员之间的纠纷，他身为主教练不适合参与的太深太多。

　　只要这事儿不会继续在训练场上闹下去就行，剩下的事情，他们可以自己去更衣室里解决。

　　……

　　施耐德狠狠瞪了一眼周易，没想到周易一脸无辜地说：“诶，施耐德，你瞪我干什么啊？”

　　施耐德内心顿时就有一万头草泥马狂奔而过……

　　我瞪你就瞪你了，你小子咋咋呼呼说出来做什么！

　　你是生怕主教练不知道吧！

　　果然，耶巴拉听周易这么说之后，直接指着施耐德吼道：“施耐德！今天的训练课你不要参加了！”

　　“教练，我……不，我没……”

　　“下去！我不想浪费时间在这种事情上！”耶巴拉脸黑的可以滴出墨汁来了。

　　面对发怒的主教练，整支青年队的所有人都噤若寒蝉，连大气都不敢出一口。

　　只有周易用一种看好戏的眼神看着施耐德——你是下去呢，还是下去呢？

　　施耐德把牙齿咬的咯吱作响，拳头攥起又松开，最终还是转身朝更衣室走去了。

　　虽然他心里很想在走之前用眼神威胁周易，可他并没有做出来，因为他是在是怕这个不按理出牌的小子又把他的这个动作说出来了……

　　他只能在心里将周易骂得狗血淋头，当然他也没忘了把马克捎带着一起骂。

　　一切都是因为马克这个混蛋引起的！

　　自己不就是讥讽了他几句吗？

　　这样的事情以前老子也没少做过，怎么就这次……怎么就这次倒了霉？

　　在他的身后，耶巴拉吼道：“继续训练！！”

　　……

　　因为周易和施耐德的争吵，让随后的训练在一种尴尬的气氛中度过了。

　　当教练宣布训练结束之后，不少人都松了口气。

　　他们连忙逃离了球场上令人尴尬的空气，迅速返回更衣室。

　　但周易并没有这么做，他在训练中注意到自从施耐德讥讽完了马克之后，马克的表现就马上又不一样了。

　　之前虽然总犯错，可是训练态度是积极的。

　　但是在施耐德讥讽之后，他的训练态度就变得消极了不少，根本提不起劲来。

　　这是周易最担心的，不担心他急躁，也不担心他用力过猛，而是担心他压根儿就不用力了。

　　在训练结束之后，周易径直走向了马克，双手抓住他的肩膀：“马克。”

　　马克没有回应他，好像在想什么心事。

　　于是周易摇了摇他：“马克！”

　　但马克依然低着头。

　　“抬起头来，马克。”

　　周易用命令式的语气说道。

　　这下马克终于抬起了头，他看着周易，眼神闪烁飘忽。

　　“你怎么了？你不会被那个混蛋打击到了吧？”周易见状问道。

　　“不，我没有，我怎么可能呢？”马克喃喃道，但他却连周易都不敢看一眼。

　　“你不要把那个混账的话放在心上，马克。他胡说八道的。你也知道，他嘲讽你已经是他的本能了……”周易一边摇晃着马克，一边有些着急地说。

　　“呃……周易。”

　　就在这个时候，格策突然出现在了两个人的身边。

　　“干嘛？”正忙着的周易没空搭理格策，语气也不是很好。

　　“这个……我理解你的心情，但我觉得施耐德有些方面说的其实是对的……”格策见周易表情凶狠，语气不好，声音也低了一些，弱弱地说。“马克确实还没有做好在U19打上比赛的准备……”

　　“喂，你胡说什么！”周易不满了。哪有你这么说话的？我在这儿想尽一切办法重新让马克振作起来，你小子就给我背后捅刀子？

　　他再去看马克，听到格策这么说的马克表情更加阴郁。

　　“事实确实如此啊，周易。实际上，马克有些过于依赖你了。你和他都在球场上的时候，他就能进球，你下来了，他就进不了球……”

　　“你闭嘴！”周易指着格策大吼，他很少这么情绪激动过，但这一刻他没控制住自己的情绪，也没打算控制。“你不说话没人当你是哑巴！”

　　格策被如此凶恶的周易吓住了，他用手捂住嘴巴，不再吭声。

　　周易不去管他，转过头去对马克说：“别听他胡说八道……”

　　“我知道，我知道，周易，我知道……”

　　马克挣脱了周易的双手，一边点头重复着，一边向更衣室走去。

　　他的双眸里黯淡无光，一丝神采都没有，就像是彻底沉入海底的落日。

　　看着马克失魂落魄的背影，周易很想追上去，但他还是忍住了，而是回头瞪着格策。

　　“你到底是什么人？”他问。

　　“我是马里奥·格策，你们的队友啊。”格策被周易问的莫名其妙，他摊手说道。

　　“不，我是说你究竟是站在我们这边的，还是站在施耐德这边的？”

　　“这个……我和施耐德不是朋友……”格策辩解道。

　　“但施耐德嘲笑了马克七八年，都比不上你刚才的那几句话！”周易恶狠狠地说。

　　“我理解你的心情，周易。可我认为你应该先冷静一下，听我给你说。我说的是实话，实话不好听，但却很正确。”格策却依然一脸无辜地说。“你自己难道没发现吗？马克太依赖你了。有你的马克，可以完成帽子戏法，没有你，他就一个球都进不了。你认为这是正常的吗？”

　　格策一番话说的周易瞠目结舌，一向伶牙俐齿的他现在却完全说不出话来。

　　“如果我是马克，我一定不会想做一个这辈子只能依赖他人的人。你可以靠你的助攻帮助他在队内比赛中取得很多进球，超过施耐德，但你可以一直帮助他在比赛中进球吗？青年队的比赛、一线队的比赛……你都打算这么一直帮下去吗？”

　　周易呆呆地看着格策，难以置信这是从格策嘴巴里说出来的话。


第35章 被梦想打倒

　　从布拉克尔训练基地里出来之后，无论是马克还是周易，两个人坐在车上都一声不吭。

　　老瓦格纳虽然有些奇怪，但也没有多问，他不是那种喜欢多嘴的人。

　　于是一车子三个人都沉默不语，回到了家。

　　吃饭的时候，两个人也都显得心事重重，只是埋头吃饭，却不说话。

　　这对于以往两个总会在饭桌上让气氛火热的人来说，实在是太异常了。

　　瓦格纳太太用眼神问她的丈夫这是怎么回事儿。

　　她的丈夫则用眼神回她一个“我不知道”。

　　瓦格纳太太大怒用眼神质问丈夫：“你怎么会不知道？！”

　　“他们都没说。”老瓦格纳有些委屈。

　　“你不知道问啊！”

　　“我怎么问？”

　　就在夫妻俩用多年的默契通过眼神来交流的时候，马克将餐盘一推，说：“我吃好了，你们慢用。”

　　然后便起身走向了自己的房间。

　　没过多久，周易也同样起身离去。

　　看着两个孩子的背影，瓦格纳太太眼中满含忧虑。

　　她虽然不知道发生了什么，可是傻子也知道现在的情况肯定不对。

　　但她偏偏还帮不上什么忙，只能干着急。

　　这种感觉，身为妈妈是最难受的。

　　如果不是周易也是那么沉默，她都想去问周易究竟发生了什么。

　　可是现在看周易也是心事重重的样子，她就不好开这个口了。

　　……

　　马克今天晚上并没有叫周易来他的房间里进行特训，或许他觉得特训已经没有意义了？

　　而周易也没去找马克。

　　两个人就在自己的房间里，各怀心事……

　　这么说或许不对，马克肯定是心事重重，但回到自己房间里的周易却并不是餐桌上的表现。

　　他打开了电脑，登陆QQ，开始处理好几天的没上的留言。

　　和每一个普通的晚上没什么区别，似乎一点也没受到白天事情的影响。

　　在QQ上，周易告诉他的父母，他已经在U19踢了一场正式的联赛，并且表现出色，主力位置应该已经稳了。

　　不过对于马克的事情，他并没有说。

　　处理完了QQ上的留言，周易打开搜索引擎，在搜索框里输入了“这个世界上有神灵吗”，然后按下了回车……

　　……

　　和周易在电脑前上网不同，马克回到自己的房间之后，打开了游戏机，进入游戏存档。

　　然后他看着自己角色的个人属性发呆。

　　经过无数个夜晚的奋战，当初大部分都是白色数据的自己已经俨然成为了世界一流的前锋。

　　八十、九十的数据都不是少数了。

　　再回想一下周易刚刚建成这个角色时的数据，简直是惨不忍睹。

　　当初还觉得周易给自己设定的太差了，不符合真实的自己。

　　现在他去突然觉得周易说得对，那才是他的真正实力，就是那么不堪！

　　而不是像现在这样，一个光鲜亮丽的数据，世界级的前锋……

　　这是虚拟的，假的，不真实的。只能存在于游戏机的硬盘里，而不可能投射到现实中来。

　　而现实中的自己就像是一个小丑，唯一的作用便是用自己的笨拙来惹他人发笑。

　　这样的自己，或许真像自己姐姐说的那样，不适合走职业足球这条路。

　　格策不是说了吗，离开了周易的自己简直一无是处……

　　自己并不配留在U19里。

　　或许也不配留在多特蒙德里……

　　马克按选中自己的人物角色，选择了删除键，屏幕中跳出了“确定或者否”的窗口，他迟疑了一下，还是按下了“确定”。

　　他在游戏里删掉了周易辛辛苦苦建立起来的角色，尽管这个角色在他和周易的配合下进球如砍瓜切菜一般容易，和周易的虚拟角色一起，帮助多特蒙德把所有能拿的冠军都拿了个遍。

　　可那毕竟是虚拟的，毫无意义。

　　自己在游戏中表现的再好，也无法改变自己的在现实中的不堪。

　　特训……到头来也毫无意义！

　　……

　　周易坐在自己的房间里，但是他的耳朵却一直都在专注地听着隔壁的动静。

　　他知道，按照马克的习惯，每天睡觉前，他都要去楼下洗个澡。

　　他现在就在等马克去洗澡。

　　果然，当他听到隔壁传来开门的声音之后，他就从床上一跃而起，扑到了自己的房门前，当走廊中的脚步声渐行渐远之后，他打开门，然后迅速溜进了马克的房间。

　　接着他直接钻进了马克的床下，躺在下面，将呼吸调匀了，耐心等候着。

　　……

　　马克洗完澡回来，进屋关上门，直接倒在了床上，钻进被子里，他要睡觉了。

　　周易躺在地板上，可以清楚地听到马克在床上翻身的动作，以及他的呼吸声。

　　他不知道马克是不是每个晚上睡觉时都如此辗转反侧的，但今天确实翻身翻的有些频繁了。

　　上面的床不断地发出咯吱的声音，连续不断，周易甚至都怀疑马克睡不着了。

　　但现在周易也没办法，他只能够躺在地上等着。

　　等待着马克即将睡着，但还没睡着的时候，就是那种半睡半醒的状态，这是周易计划中需要的时刻。

　　等了不知道多久，周易听到上面马克的呼吸声逐渐变得均匀起来，翻来覆去的频率明显降低了，周易知道机会来了。

　　于是他躺在地板上轻唤马克的名字。

　　“马克·瓦格纳。”他没有用自己的语气说，而是尽量让自己的声音变得低沉浑厚，更像是一个中年男人的声音。

　　别说，他还真是模仿的惟妙惟肖，语气控制的很稳定。

　　这当然都要拜他从小就兴趣广泛的福，他小时候曾经有一段时间对相声感兴趣过的……相声讲究什么？说学逗唱啊。

　　学，就是模仿。

　　周易模仿着一个中年男人的声音继续唤着马克。

　　“马克·瓦格纳。”

　　就这么连续唤了好几次，一点点加大音量之后，床上的马克终于有所反应了，他翻了个身，或者是直接从床上坐了起来。

　　“是谁？”他的声音中透着刚刚被从睡梦中吵醒的迷惘。“是谁在和我说话？”

　　“是我。”周易压着嗓子说。

　　“你是谁？”马克肯定在床上东张西望搜寻，可是他什么人都没看到，于是声音中有些惊恐。

　　“我是谁不重要，重要的是我知道你是谁。马克·瓦格纳，一个热爱足球和多特蒙德俱乐部的少年，立志要成为职业球员，穿上多特蒙德的球衣。我说的没错吧？”

　　“呃……不。”

　　没想到马克的回答却和之前并不一样。

　　“那只是过去式了。”马克声音低沉地说道。“我其实并没有成为一个职业球员的天赋和能力，我也不可能在多特蒙德效力……”

　　周易听到马克这番话，在心中叹了口气，如果不是他装神弄鬼，可能还问不出马克内心的这段话呢。

　　“为什么？因为你在训练中表现的不好？”

　　“不，不是这个原因……我发现自己除了依赖朋友之外，简直一无是处……”马克继续声音低沉地说。

　　周易在心中暗骂格策，果然是那小子！就算他说的是对的，但他能不能不要当着马克的面说这种话呢？私底下和我说也好啊！

　　“那为什么你不想想球队里有那么多人，为什么偏偏是只有你能够‘依赖’你的朋友？而其他人都没办法呢？”

　　“也许是……因为……他住在我家里？”

　　“不，是因为你有你的长处，而你的长处正好可以与你的朋友配合的更好。如果你只是因为这样的原因就放弃了你心中坚持多年的梦想，那我只能说我对你很失望，马克·瓦格纳。”

　　“你畏惧于自己的梦想，被梦想打倒了，压垮了。”

　　说完这句话，周易不再吭声了，他安静地躺在床下，大气都没喘一口。

　　“诶？”马克似乎也没意识到和自己说话的神秘人突然消失了，他被这最后一句话击中了内心，愣在床上。

　　我畏惧于自己的梦想，被自己的梦想打倒、击败了吗？

　　梦想是一件很美好的事情，为什么我会害怕它呢？

　　害怕梦想是因为自己无法实现梦想吗？

　　畏惧于梦想是因为梦想给了我太大的压力吗？

　　害怕梦想是因为担心梦想失败之后的结果吗？

　　马克呆呆地坐在自己的床上，在脑海中不断这么问自己。


第36章 你的努力只是一堂训练课？

　　“你畏惧于自己的梦想，被梦想打倒了，压垮了。”

　　坐在床上的马克脑子里还在回想着这句话，他越想越觉得这句话有道理，这么有道理的话恐怕只有上帝才说得出来吧？

　　难道我走运，上帝降临了？

　　马克脑海中刚刚冒出这么一个想法，却又觉得不对劲。

　　电影中那些神显灵的时候不是总是伴着异象，搞得周围的人都知道神灵显灵了吗？

　　为什么当上帝出现在自己卧室中的时候什么反应都没有？

　　他的房间并没有被一片朦胧柔和的光充斥着，他耳边也没有响起缥缈美妙的仙乐？还有可爱圣洁的小天使呢？

　　如果真的是上帝显灵了，这场面未免太寒碜了吧？

　　不对……

　　马克虽然有些时候脑子反应慢，但他并不傻，对过于超越常识认知的事情也还是会产生怀疑的。

　　他仔细回想刚才的对话，发现和他说话的声音……好像都是下面传来的？

　　上帝在床下？

　　……

　　周易趴在床底下一声不吭，大气都不敢喘一口，他该说的都说完了，只希望最后一番“心灵鸡汤”能够灌得马克神魂颠倒，让他不要继续问下去，同时最好就这么在沉思中睡着。

　　等他睡着之后，自己就可以悄悄离开了。

　　否则要在这坚硬冰凉的地板上躺上一晚上，那可真是太惨了。

　　就在他屏息凝神的时候，突然床上掀起了一阵翻动的声音。接着一张脸倒着出现在了周易的面前：“周易？！”

　　周易被这突如其来的脸和声音吓了一跳，头条件反射地向上一抬，结果就“嘭”的一声，毫无悬念地撞在了床架上。

　　“啊！”

　　惨嚎一声的他马上捂后脑勺趴在了地上。

　　“上帝”不小心磕到了头……

　　……

　　“于是你因为担心我一蹶不振，就怕在我床底下装神弄鬼？”马克盘腿坐在床上，看着坐在旁边椅子上一个劲儿揉后脑勺的周易。

　　“什么叫装神弄鬼？我只是装神，并没有弄鬼。”周易呲牙咧嘴地说，他摸来摸去，感觉后脑勺鼓起了一个包，这代价可大了……“人都说为朋友两肋插刀，马克，我这可是为朋友脑袋鼓包了，你难道不应该谢谢我吗？”

　　马克笑了：“我从不怀疑你对我的友谊，周易。你是我这辈子最好的朋友！但下次如果有什么话想对我说，不要再钻床底了，直接和我说……”

　　“你以为我愿意钻床底？”周易翻了白眼，“你床底都是你的臭袜子、脏鞋子，我都快被熏死了好吗？但我不这么做你愿意听吗？你瞧瞧你今天的表现，跟丢了魂差不多，我不装神，你肯听吗？”

　　面对周易的抱怨，马克也陷入了沉默。

　　他今天的表现确实太消极了，他也知道这一不好。可当时的情绪就是这样，他实在是没办法表现正常。打不上比赛就不说了，想在训练中努力训练，结果反而被主教练一顿臭骂，最后格策告诉他其实压根儿没资格在U19踢球……一个打击接着一个打击的，他只是十七岁的少年，心智并不坚强，实在是顶不住。

　　“对不起，周易。我让你担心了……”马克低着头小声说。

　　“别说这些了，你要是能振作起来，我这也算是值得。”周易摆手，起身要走，他困了，想要去睡觉了。

　　见周易要走，马克连忙又说：“但我还是很疑惑你为什么会那么说，周易。”

　　“怎么说？”

　　“我怎么就畏惧梦想了呢？梦想有什么好畏惧的？”

　　周易摊开手：“梦想没什么好畏惧的？那你想想你今天白天的表现。”

　　一说到这个，马克的情绪就低落下来。

　　“我那不是畏惧梦想，我只是意识到我这是异想天开……”马克低声说道。

　　“那不就是畏惧梦想吗？在你心中，这个梦想太强大了，你没办法实现它，所以就退缩了，怂了，这不是害怕是什么？”周易靠着门框，双手抱胸反问马克。

　　“这是认清现实，自知之明！”马克反驳道。

　　“首先，这不是现实，实现不了梦想这是你自己脑子里的猜测。第二，你都还没去努力，你怎么就知道你肯定无法实现？”

　　“我怎么没努力过？我在训练中那么努力了！结果呢？结果我成了被人嘲笑的对象！我把一切都搞砸了，就连教练都看不下去了！格策不也说了吗，我的实力根本不配留在U19！”

　　马克·瓦格纳的情绪突然爆发了出来，他大吼起来。

　　睡在床上的瓦格纳太太突然从床上坐了起来。

　　“干嘛啊……”老瓦格纳被妻子的动作惊醒了。

　　“我听到了马克在喊叫……”

　　老瓦格纳将头从枕头上抬起来，侧耳听了一下，但没有任何声音。

　　“你做梦了吧？快睡吧……”老瓦格纳翻了个身。

　　瓦格纳太太皱着眉头又继续听了听，确实没有什么声音。

　　“奇怪……”于是她嘟囔着重新钻入了被窝。

　　……

　　在马克激动地大吼大叫时，周易没有吭声，只是平静地注视着他。

　　等他吼完了，周易才问道：“还有吗？”

　　马克盯着他，喘着粗气，不说话。

　　看到这样的马克，周易哼道：“别矫情了，马克。一堂训练课而已，或者说你为了实现梦想，就只愿意努力一堂训练课是吗？”

　　马克听到周易这么说，也愣住了，一时间没回答上来。对啊，这事儿说来说去，也不过是一堂训练课的时间而已……

　　周易则趁热打铁说：“你说你对于第一场比赛没有能够打上首发是可以理解的，我还以为你是真理解了……原来你不过是故作潇洒的借口而已。好吧，我承认我之前也太过异想天开了，认为你和我一起升上U19就可以顺风顺水了。但实际上足球比我们想象的都还要复杂。如果你想在U19打上比赛，如果你想把施耐德死死地钉死在板凳上，你就要更努力，比在U17的时候还要努力。但这个努力可不是只有一堂训练课。”

　　“现在就说自己注定无法实现梦想，实在是太早了。如果你真这么认为，那我就要怀疑你的梦想是不是只是说着玩的了。”

　　周易一脸严肃地看着马克。

　　马克也完全被周易说的张口结舌，说不出话来。

　　“现在，还有什么问题吗？”

　　“我……我不想依赖你，周易……可我真不知道该怎么做……”马克哭丧着脸说。

　　周易走上来拍了拍马克的肩膀：“这不是依赖，马克。我是你的朋友，朋友有难，我当然要帮。如果我有难了，你难道不会帮助我吗？”

　　“我会，周易，我肯定会！”

　　“所以说，没什么好在意的，我们互相帮助而已。当然，如果你想要有更好的发展，你确实需要提升你自己的实力。最起码你得在没有我的助攻时，也能进球。如果你还想要成为多特蒙德的传奇，你必须做到这一点。”

　　周易这么一说，马克心里舒服一些了。周易并没有嫌弃自己是他的拖油瓶，也没有觉得自己是个累赘。

　　“我知道，周易，我也想提升我的实力，要不然我为什么在训练中那么努力？可是……我不知道具体该怎么做……我，我找不到方向……”

　　周易对马克说：“别着急，马克，办法总是有的。但首先提升你自己的能力，这是绝对没错的，你的射门技术需要提高，否则有机会给你，你射不进去，也不行。总不能指望每次传过来的球射起来都毫无难度吧？”

　　“对，我确实要提升自己的个人能力……”马克想起被他删除了的那个角色，那个虚拟的马克，射门属性可是高达九十二了。

　　“所以说咯。”周易摊开手。“技术能力的提升又不是一朝一夕的事情，你现在着急也没用，练吧。好了，时间不早了，我们先睡觉吧……”他打了个呵欠。

　　“好，睡觉，先睡觉……”见周易都困到打呵欠了，马克也不好意思再追问下去了，尽管他心中现在有很多问题。

　　周易似乎也明白这一点，于是他对马克说：“现在什么都别想，别去想未来，别去想梦想，也别去想怎么做。就睡觉。一觉醒来，什么都会变好的，什么事儿都不是事儿。晚安，马克。”

　　说完，他挥手告别。

　　“晚安，周易。谢谢你。”马克也向周易道别。

　　……

　　让瓦格纳太太感到欣喜的是，在第二天吃早饭的时候，她偷偷且仔细的观察了两个孩子的表现，发现他们虽然还说不上谈笑风生，可也比昨天晚上的时候强多了。

　　虽然她不知道具体发生了什么会导致孩子们有昨天那样的表现，以及今天的转变。但不管怎么说，两个孩子能够逐渐恢复正常，她也就安心多了。

　　在足球上，她真的帮不上自己的儿子太多的忙。

　　儿子也确实是在周易来到之后，才发生改变的。

　　她是希望两个孩子的职业生涯路都能顺顺利利的。

　　……

　　在乘坐爸爸的车子抵达训练场之后，马克下车绕到驾驶座外，对他爸爸说：“爸，你晚半个小时来接我吧。”

　　老瓦格纳没有问他为什么，而是点了点头：“好。”

　　倒是周易奇怪的看着马克。

　　“我要加练，周易。”马克对周易说。“加练我的射门。到时候你结束了训练就麻烦你等我一会儿了……”

　　“哦，没关系，那我在健身房里加练我的体能好了。”周易倒也不愿意把这半个小时时间浪费在等待上。既然马克加练，那他也加练就是了。

　　反正他现在确实需要继续增强他的体能。

　　……

　　两个人进了更衣室，没过一会儿，格策也来了。

　　看到两人之后，他径直走向了他们，然后在马克的面前站住，对马克说：“我是来向你道歉的，马克。我想了一晚上，觉得我昨天说的话有些太过分了，希望你不要往心里去……”

　　马克没想到格策竟然会来向他道歉，有些受宠若惊，连连摆手：“啊，不、不……我没有埋怨你，马里奥。而且你说得对，我确实不应该太依赖别人，不管是周易，还是其他人。”

　　见马克这么说，格策笑了起来：“你能这么想，那可真是太好了。我还怕你想不开呢。”

　　周易在旁边翻了个白眼——要不是自己半夜钻马克床底下装神弄鬼，搞不好他就真想不开了！

　　结果头还磕到了……我这个朋友当的容易吗！

　　他小心摸了摸自己的后脑勺，包还在。

　　你小子心直口快这么一说，我可不仅要躺在臭气熏天冰凉坚硬的床底下，还要平白无故挨这么一下……我何其无辜！

　　格策似乎注意到了周易在旁边的动作，他也转过身来对周易说：“我也得向你道歉……”

　　周易连忙摆手：“不用不用，你单纯的就像是一张白纸，挺好。”

　　格策皱着眉头想了几秒钟说道：“我怎么觉得你在讥讽我？”

　　“你没有想一晚上才明白我在讥讽你，我已经很满意了。”周易咧嘴道。

　　一般人被讥讽了都会很生气，但格策并没有，他的反应是笑了起来：“你真是一个有趣的人，周易。”

　　“你才是有趣的人，马里奥。我第一次看到被人骂了还这么高兴的。”

　　“不算被骂，你说的都是实话，实话虽然难听，但没错。”格策很认真地说。这和他昨天的观点是一样的，看起来格策还是一个坚持原则的人……

　　面对这样的格策，周易都无语了。

　　“你知道你还这么做！”

　　“这当然是我的缺点，但缺点和优点都是我的一部分。我会尝试去改，但不会为此感到不安。”格策一脸平静地说。

　　周易看着眼前这个比自己还小一岁的天才，叹了口气：“你真是个奇葩，马里奥……不过活得这么理所当然，我也很佩服你。”

　　格策笑了：“谢谢夸奖，周易。其实我觉得你也挺奇葩的。”

　　他显然把周易口中的“奇葩”理解为穆里尼奥宣称的“特殊的一个”了……

　　“‘奇葩’不是褒义词！”


第37章 症结所在

　　当一天的训练结束之后，马克果然一个人留在了训练场上进行了射门的加练，而周易在力量训练结束之后也并没有离开健身房，而是在进行着他的体能训练。

　　两个少年都在为了自己的梦想而努力。

　　不过周易在跑步机上进行耐力训练的时候，脑子却在思考着马克的问题。

　　提升自己的能力是在球队立足的根本，可是这么做所需要的时间太长了，毕竟要想提升技术不是一朝一夕就可以成功的事情。

　　那有没有什么办法可以在短时间内提升表现，让马克可以在U19打上比赛的呢？

　　周易苦苦思索着。

　　不过一直到结束训练，他也都没想出什么办法来。

　　在回家的路上，马克的情绪显然比昨天高多了，经过了半个小时的射门训练，他感觉自己已经找到了正确的努力方向，就这么继续努力下去便可以了。

　　对于自己的未来，他又突然有了信心。

　　不过周易却没马克那么乐观。

　　晚上睡觉的时候，周易进入了FIFAOL3的虚拟世界里，当他和自己的虚拟U19队友们开始训练的时候，他的目光都盯在了马克的身上，他在观察马克，希望从观察中看出点什么东西来。

　　只看了一会儿，他突然眼前一亮，意识到了问题所在！

　　这个问题其实他之前就看到过，但他一直都忽略掉了，因为自己在踢球风格上来说，一定程度上和马克是有些类似的，所以他也没把这个问题当什么事儿。

　　直到现在，在他苦苦思索要怎么才能让马克表现出色的时候，他才意识到这或许就是马克在训练中表现不是很好的根本原因。

　　不过他还需要验证一下。于是他开始在训练中给马克各种传球。

　　有些球是传到那些很明显的空当里去的，马克会非常适时的出现在空当里，接到球之后，几乎处于无人盯防的状态，他射门，得分。

　　但有些时候，在空当不是那么大时，周易也会把足球传过去。这种球需要马克和对方的后卫贴身肉搏，马克的拿球成功率便直线下降，有些球他甚至压根儿就没去接，因为他觉得自己接不到。

　　……

　　第二天，在更衣室，一边换衣服准备出去训练的时候，周易一边假装很随意地问马克：“马克，我发现你踢球喜欢躲着后卫踢？”

　　马克点了点头：“嗯，毕竟我不是施耐德那种很强壮的前锋，如果去和后卫角力的话，我占不到上风。总得扬长避短不是吗？”

　　“那么马克，我想我知道为什么你在没有我在场的情况下，发挥会不如我在场的时候了。”周易说道。

　　马克闻言抬头看着周易，有些吃惊，也有些急迫：“为什么？”

　　“嗯，原因就在于你踢球的时候爱躲着后卫踢。其实我踢球的时候也爱躲着防守球员踢，我总是会选择在几个人防守区域的交叉处接球，这样有空当，也很少会面对对方的直接防守，原因和你一样，我的身体不够强壮，直接和对方硬碰硬的话，连球都拿不住。所以我现在进行力量训练，就是为了弥补这方面的短板。不过我现在这么踢效果还可以，因为我是中场，在足球场上有很大的一片区域可以让我活动，我总能找到空当接球。但你不行。”

　　周易开始给马克分析起来。

　　“你是前锋，你当然可以回撤接球，可是在决定你是否能够得分的时候，你的活动区域就基本上集中在对方的三十米区域，甚至是禁区内的。那里空间狭小，人员密集，没有太多的空当让你舒舒服服的接球。如果你自己还有意识的和后卫拉开距离，躲着他们踢的话，那你可以拿球的机会就更少了……”

　　“周易说得对。”

　　突然旁边一个声音冷不丁地响起，将周易和马克都吓了一跳。

　　他们回头一看，才发现竟然是格策！

　　看到两个人都扭头看自己，格策连忙道歉：“我打扰到你们了吗？”

　　“倒是没有。”周易摇头，“你也看出来了？”

　　格策点头，索性坐下来对马克说：“马克你的问题就在于你好像有些畏惧和后卫进行身体接触。其实你的身体虽然算不上特别强壮，但也不像周易这么弱不禁风……”

　　周易翻了个白眼：“喂，谁弱不禁风了！”

　　格策没搭理周易，继续看着马克说：“你现在有快一米八了吧？”

　　“一米七八。”马克说。

　　“对嘛，从身高上来说，你也比周易要高……”

　　“嘿！你好意思说我矮？”说完体重，又拿身高说事儿，周易完全成了反面衬托。周易不能忍了，他昂首挺胸站在了格策的面前，比格策高了快半个头。

　　“我说的是马克的身高比你要高，周易，不是我。我当然不如你高。”格策说道。“你不要和我比，你去马克旁边站站？”

　　“你当我傻啊？”周易哼了一声，继续昂首挺胸站在格策旁边不为所动。

　　格策不理会他了，继续对马克说：“所以说你的自身条件不至于像你以为的那么差劲，你当然不可能成为施耐德那样可以直接背身单打后卫的前锋。但也不能像现在这样看到后卫就躲。你要知道，不是每个人给你传球都会像周易那样对你悉心呵护，关怀备至，传的让你接起来很舒服的。更多的时候，你要在很恶劣的环境中去和对方后卫争抢球权，如果你躲着他们走的话，你还怎么踢？”

　　格策说完，马克陷入了沉思。

　　躲着后卫踢球确实是他的习惯，从小养成的，归根结底这是一种心理上的畏惧，他害怕和后卫身体接触，因为那样就更接不到球了……

　　可是又有几个人可以像周易那样，准确找到空当，然后把足球传给自己的呢？

　　而且周易不仅仅是寻找空当，在比赛中他会通过自己的跑位和传球来制造一些空当。

　　其他人，有几个会有这种耐心？

　　马克的位置不是很好，空当不是很明显，那干脆就不把足球传给马克了。

　　久而久之，马克在球场上连球都拿不到了，自然就沦为了替补，和替补的替补。

　　“所以如果你想要能够获得出场机会，并且在出场之后有不错的发挥，你就得改变这个习惯，要敢于和后卫进行身体对抗。”格策说。

　　周易在旁边点头：“对，摔了也不要紧。你要是能摔在禁区里，搞不好还会有个点球呢？”

　　“那是假摔吧！”格策连忙反对。

　　“怎么是假摔呢？马克是真摔啊！就马克这小身板，和人对抗摔倒有什么问题吗？”周易很严肃地说。

　　而马克听到周易这么说，脸上也明显浮现出了幻想的表情。

　　格策连忙挥手，驱散了马克对于自己摔倒在禁区里获得点球的幻想：“别听周易瞎说。对方要是不抬手臂，就是合理冲撞，你摔在禁区里滚多少个圈，都没人管的！搞不好还给自己招一张黄牌来。”

　　周易做了个鬼脸，马克这才意识到周易刚才在胡说八道。

　　……

　　在进攻组合训练中，周易看得出来，自己和格策的那番话还是起了作用的。马克很明显有意识去找防守球员进行身体对抗了，而不再像以前故意和防守球员离得远远的，恨不得可以直接躲到场外去。

　　当然，这么做一开始的效果很不好，马克总是在和对方后卫争抢位置后者球权的时候摔倒在地。

　　就连主教练耶巴拉都有些看不下去了，呵斥马克：“你没吃早饭吗？怎么总摔跤？”

　　“马克你又摔了，你是不是穿错鞋了？我们的草皮很滑吗！”

　　……

　　面对主教练的呵斥，每次马克都是低着头默默接受，但是当训练继续之后，他又开始我行我素坚持那一套了，不断和后卫对抗，然后毫无悬念的摔倒在地……

　　看到马克这幅样子，施耐德脸上充满了鄙夷的表情，是不是还会冷哼一声。

　　不过他总算是没有直接对马克出口讥讽了，因为他可不想再被主教练赶下训练场……那简直太丢人了！

　　一堂训练课下来，马克身上的球衣和训练背心全都变了颜色，沾满了草屑和泥土，看起来就像是个泥猴子。

　　不过马克自己还挺高兴的，他下来之后对周易说：“怎么样？我是不是特别勇敢！”

　　周易看着马克身上青一块紫一块的样子点了点头：“是很勇敢，但也很无脑。”

　　“啊？”马克没想到周易会这么说他，这个时候不是应该夸奖表扬自己吗？

　　周易摊手：“所以你姐姐总瞧不起运动员，觉得运动员都是没脑子的蠢货，我想多半和你有关……勇气可嘉，但训练提升也要有正确的手段和方法。你这么撞来撞去的，除了让自己受伤之外，没什么用。你要和后卫对抗，也得有正确的对抗方式不是？最起码你要加强你的力量训练吧？正好我这段时间跟着旺勒教练练习力量，有一些心得。我看你训练结束之后别加练射门了，你来健身房，我教你练习力量，尤其是上肢力量，这样可以加强你的对抗能力。你难道不觉得我这段时间的身体对抗都比之前好一些了吗？”

　　马克仔细想想，点了点头：“好像是好了点啊……”

　　“所以你看，我这样的身体都能有提升，更不要说你了。踢球其实是个需要动脑子的运动，掌握正确的方法，比你使蛮力好得多。”周易说道。

　　马克对周易是心悦诚服，他觉得周易懂得真多，水平也高。

　　他连连点头：“我听你的，周易！”

　　“那咱们一起努力！”周易拍了拍马克的肩膀。

　　“好，一起努力！”


第38章 能融化一切的南看台

　　当马克和周易结束了一天的训练，坐上父亲开的车返回家中的时候。

　　马克在副驾驶位置上发现了一个信封。

　　以往这里干净的什么都没有，他们的训练背包都是放在车子后备箱的。

　　“这是什么，爸爸？”马克奇怪地问。

　　“打开看看吧。”老瓦格纳没有解释，而是说。

　　马克打开了信封，出现在他面前的是四张套票。

　　“这……”马克不明白。

　　“明天下午，我们去看多特蒙德主场对云达不莱梅的比赛。”老瓦格纳一边开车，一边简单地回答了自己的儿子。

　　马克愣了一下，然后突然尖叫起来，将旁边的周易吓了一跳。

　　就在周易奇怪地看着马克的时候，马克双眼却都要溢出泪水来了，他冲周易激动地说：“周易，周易，我要去南看台看球了！”

　　周易这才明白过来：“威斯特法伦的……南看台？”

　　马克用力点头，但他已经激动的说不出话来了，随后他的眼泪夺眶而出，顺着脸颊流了下来。

　　周易还是被马克吓住了，只是去现场看一场球而已啊……至于吗？

　　回到家中，瓦格纳太太向马克和周易确认了这个消息，并且告诉周易他也要去。

　　“有我的票？”

　　瓦格纳太太扬起周中的四张套票：“这里面本来是我们一家四口的，在科塔娜刚刚出生没多久，我们就将她注册成为了多特蒙德俱乐部的会员，并且每年都会给以她的名义买套票。但可惜，科塔娜似乎并不喜欢足球。她只有在很小的时候，被我们带去过南看台看球，后来当她长大了，懂事了，就再也没去过了。”

　　周易想到了科塔娜的样子，觉得她确实是做这种事情的人。

　　“所以你用的是科塔娜的套票。”

　　“可是……这是她的名字，我也可以用吗？”周易指着套票问。

　　“当然可以，套票购买的球票是可以转让的。”瓦格纳太太解释道。“但其实很少会有人转让球票，就算自己有事儿去不了，也不会轻易转让南看台球票的。要知道，那可是南看台的球票！”

　　说到南看台，瓦格纳太太语气十分自豪。

　　威斯特法伦球场的南看台，作为一个球迷，周易也是久闻大名了。但一直以来，他都只是通过新闻报道来了解这座看台，知道那里是多特蒙德死忠球迷的聚集地，那里的气氛火热，是威斯特法伦能够成为魔鬼主场的重要因素。

　　周易没想到，自己竟然也有机会去南看台看球，这应该是一个多特蒙德球迷能够给自己的最高礼遇了吧？

　　威斯特法伦球场的南看台，那可不是想去就能去的地方。

　　……

　　第二天多特蒙德青年的训练只有半天，这也很正常，并不是每天都是一天两练的。

　　今天的训练安排在上午。

　　上午训练结束之后，周易第一次没有加练半个小时，而是跟着马克一起回了家。

　　他们必须赶紧吃完午饭，然后一起去球场看球。

　　这场比赛是一场德甲联赛，多特蒙德在主场迎战云达不莱梅。

　　要是搁在六七年前，这两支球队相遇还能算是强强对话。当时多特蒙德刚刚拿了联赛冠军每两年，而云达不莱梅正在争夺联赛冠军。

　　现在嘛，云达不莱梅跌得有些惨，本赛季目前为止排名第十一。

　　而多特蒙德的排名也不高，排名第九。

　　但他们这场比赛算得上是直接竞争对手之间的较量。因为两支球队只差四分，如果云达不莱梅能够客场击败多特蒙德，他们就将在积分榜上迫近对手，而如果多特蒙德能够击败云达不莱梅，联赛排名就有望再往前去一去。

　　所以这场比赛也算是一场备受瞩目的比赛。

　　尤其是在多特蒙德球迷心目中。

　　去看比赛的马克一家和周易并没有选择开车去，因为瓦格纳太太介绍说比赛日的时候，球场周边道路非常堵，如果开车的话，很久都回不了家，最好的方式就是选择公共交通，坐火车去。

　　周易倒是无所谓，他也想体验体验普通多特蒙德球迷们是怎么去看球的呢。他来多特蒙德这么久了，还是第一次去看多特蒙德主场的比赛。

　　有关于这一点，瓦格纳太太也向周易解释过了，其实按理说周易刚刚到他们家的时候，他们就应该带周易来看比赛的。不过那段时间因为瓦格纳太太自己刚刚从一场大病中恢复过来，身体还不是特别好，医生不建议她去现场，尤其是南看台看球。

　　“……那个医生说我如果一定要去看球的话，那就买一张座票，远离南看台……”瓦格纳太太一边走一边对周易说，“真是见鬼了！我去现场看球就是为了站在南看台上的，如果我不能去南看台，我干嘛要去？所以那段时间我就没去看球了。后来马克打上了比赛，时间上也有些冲突的地方，这事儿就一直都耽搁了……”

　　“没关系的，瓦格纳太太。”周易也没好意思说他之前也完全没想要去看多特蒙德的比赛，他怕这么说瓦格纳太太生气……

　　他将鸭舌帽的帽檐抬了抬，左右张望起来，现在他们已经从火车站里出来，跟着大部队走向威斯特法伦球场。他的身边全都是身穿黄衣或者黑衣的多特蒙德球迷，他踮起脚尖，努力仰头向后看，一眼望不到头，估计队伍一直延伸到了火车站。再跳起来看前面，在威斯特法伦球场外面是一片黄黑色的海洋，无数条黄黑色的河流汇聚于彼，而周易所在的只是其中一条而已。

　　这场面真是壮观。

　　……

　　在威斯特法伦球场外面，周易就已经觉得他所看到的场面很壮观了。

　　可是当他进入了球场内部，他才发现自己还是见识太少了……

　　等瓦格纳夫妇去售票窗口取了票，四个人来到了安检口。

　　威斯特法伦球场的安检并不严，手机、相机、钱包、硬币、旗杆都可以带进去，但食物和饮料不行，这是为了保证球场内食物商店的销量。

　　周易他们通过安检，拾级而上，他们首先经过了商店区，这里有出售热狗和各种饮料的商店。不少球迷都在这里排队购买肉狗或者汉堡，这些人都是没吃午饭就直接赶来的。

　　周易他们吃过午饭，自然不需要买吃的，但饮料总是要的。

　　瓦格纳夫妇给他们自己一人买了一升啤酒，给未满十八岁的儿子马克买了一杯果汁，而给周易……也买了一杯啤酒。

　　“足球和啤酒，缺一不可。”看到周易有些迟疑，瓦格纳太太笑道。“没事儿，偶尔喝喝无关紧要的。”

　　周易这才接过了印有多特蒙德队长凯尔头像的啤酒杯。

　　“对了，周易。你要上厕所吗？”马克在旁边问。

　　“我现在……还好吧。”周易的尿意不是很强烈。

　　马克却摇头：“我建议你和我一起去上一次，否则一会儿比赛开始之后你可就不好来了。”

　　这个周易倒是理解，就跟看电影一样，谁愿意在紧张激烈的影片中去上厕所呢？万一上个厕所的功夫男女主角上床滚床单了呢？那多可惜啊。

　　看球也是，上个厕所结果错过了进球就太遗憾了……

　　于是周易将饮料又交给瓦格纳太太，和马克一起去上了趟厕所。还真有不少人都在赛前上厕所的，所以几个厕所门口都排着队，等了一会儿他们才得以进入解决了问题。

　　出来拿着饮料，四个人再往上走，当周易迈上最后一节台阶的时候，首先映入颜料的是绿色的球场和对面的看台。随后他一转身，看到了身后陡峭的……南看台。

　　没有一个塑料座椅，只有水泥台阶和栏杆的南看台。

　　周易看到南看台的第一印象就是……这看台怎么这么陡啊！

　　从下面看上去，最顶层的观众好像一不小心就要从上面栽下来一样。而且这还不是周易的错觉，因为在南看台上有很多几米长半人高的栏杆，它们密密麻麻穿着安置在南看台各层中，让周易觉得很奇怪。

　　南看台上已经聚集了很多人，他们大部分人的穿着打扮和马克一家都没什么区别，脖子上挂着围巾，手腕上也系着围巾，穿着多特蒙德的球衣或者是黄色、黑色的外套——有很多都是统一样式的，那应该是各个球迷组织的制服。周易和马克一家穿的也都是同一款式的制服，周易猜测马克一家也应该属于某个球迷组织。

　　那些栏杆上挂满了围巾和旗帜、标语、横幅。人们站在各自的位置上聊天，或者在附近窜来窜去和熟识的人打招呼。

　　马克一家也有人和他们打招呼。当他们来到自己的位置上时，周围的人都很惊讶。

　　“老瓦格纳！？”一个头顶都秃了，但周围却有一圈茂密的头发，活像是戴了一顶棕色草帽的大胖子在看到他们之后大声喊道。“我不是见鬼了吧？”他还夸张的揉着眼睛。

　　然后他哈哈大笑起来，和老瓦格纳来了一个拥抱。“欢迎回家！”

　　“你身体好些了吗，艾米？”接着他又去拥抱了瓦格纳太太。

　　“谢谢你的关心，布鲁诺‘老爹’。好多了，要不然我怎么可能来南看台呢？”瓦格纳太太。“刚刚恢复的时候，医生可是不允许我来南看台看球的。他对我说，如果我一定要来看球，那就去买一张坐票……”

　　听到瓦格纳太太的话，谢顶胖子布鲁诺挥了挥手：“别听医生胡扯，他们总是善于夸大其词。坐下看球就没了骨气！”

　　“是的！我们都是南看台人！”瓦格纳太太对于这个观点非常赞同，看球就是要全程站着看才行。

　　布鲁诺笑着上来拥抱马克：“啊，马克，上次你来南看台是什么时候的事儿了？有一年了吧？你现在还在U17？”

　　“布鲁诺‘老爹’，我现在在U19了。”马克笑着说道。

　　马克的变化，周易可以感觉到，自从来到南看台，马克就变得和平时那个没什么信心，对自己马首是瞻的样子不一样了。他脸上挂着自信的笑容，有一种“这里是他的地盘”的感觉，他就像是回到了自己的家里……不，比回到了他自己的家更轻松自如。

　　“U19？哦！上帝！那我岂不是很快就可以在南看台看到你比赛了？”布鲁诺无论是语气还是表情、动作都很夸张。

　　“我才刚刚升上U19呢，布鲁诺‘老爹’，连一场比赛都没打。”马克说道。

　　“那不重要，马克。只要你升上了U19，你就有机会成为多特蒙德的一线队球员。到时候你如果能够为一线队比赛，‘老爹’我就在这里带领咱们‘黑金’的人高呼你的名字！就像这样……”

　　布鲁诺说着拉开架势，深吸一口气，然后挥舞手臂呼喊道：“马克·瓦格纳！马克·瓦格纳！马克·瓦格纳！他是我看着长大的——！！”

　　他周围和他们穿着同样制服的人都哄笑起来，马克也笑了，笑的还有些羞涩，这可能是他第一次听到自己的名字被用球迷加油口号的形式喊出来……

　　在大家都还在笑的时候，布鲁诺却已经将目光移到了马克旁边的周易身上，他有些疑惑地看向了瓦格纳太太。

　　“啊。”瓦格纳太太连忙站到了周易的旁边，扳住他的肩膀，对布鲁诺，也对周围的“黑金”球迷协会成员说。“这个我要隆重介绍一下，他是我们多特蒙德U19的天才球员，来自中国的……周易！”

　　周易连忙向大家挥手：“嗨，大家好。我和马克是队友，也是……室友。”

　　“对，周易住在我们家，是马克的好朋友。”

　　听到妈妈这么说，马克在旁边点点头，以作证明。

　　既然是马克的好朋友，还住在瓦格纳家里，其他的球迷协会成员便纷纷向周易打招呼。

　　“U19的球员？”布鲁诺听瓦格纳太太这么介绍，有些犹疑，因为看周易的身板，怎么看也不像是能在U19那个等级踢上比赛的人啊。不过他还是很快就把自己内心对周易的怀疑压了下去，很热情的给了周易一个拥抱：“欢迎你，中国男孩。你是第一次来南看台吧？希望到时候别吓着你，哈哈！”

　　“我负责维持咱们这一片区域的秩序，一会儿你可要听我的哦。为了大家更好的看球，总还是得遵守一些秩序的。他们都管我叫‘老爹’，不介意你的话，你可以这么叫我。哈哈！”

　　布鲁诺很爱笑，而且笑声很大，很爽朗，给周易的第一印象很好，于是周易也笑着点头道：“没问题，我听你的，‘老爹’！”

　　布鲁诺见周易这么说，高兴地拍了拍他的肩膀：“准备好享受足球吧！”

　　……

　　周易首先享受到的不是足球，而是南看台上的球迷大合唱。

　　在他们落位之后，南看台被迅速填满，很快，周易身边前后左右就都是人，挤得他不得不稍微侧点身站，否则连手臂都抽不出来。

　　他这个时候才明白为什么马克要让他在赛前就把存货卸了。看看下面密密麻麻挤得水泄不通的人群，这要想从中挤出一条路，去上趟厕所，简直就是不可能的事！

　　在球迷们都来的差不多之后，球场的广播里放起了音乐，是多特蒙德俱乐部的官方队歌《我们坚定的团结在一起》。

　　一开始并不是所有人都会跟着唱，直到末尾一节的时候，南看台和其他看台上的多特蒙德球迷们便会挥舞着手臂高唱：“只有一点，只有一点——多特蒙德永不消亡！！”

　　队歌随即播放完毕。

　　接下来，球场里又响起了一阵气势恢宏的交响乐旋律，这是威尔第的四幕歌剧《阿依达》第二幕第二场里的音乐选段，叫做《凯旋进行曲》。伴随着恢弘的音乐和看台上球迷们“莎啦啦啦啦啦啦”的合唱，双方球员们跑出来热身了。

　　周易将注意力都集中在了多特蒙德的一线队球员身上。这些人中有人以后可都是自己的队友啊……

　　只可惜看台太高了，人显得很小，他看的不是很清楚。不过他一扭头就看到了看台侧面的一块大屏幕，上面正是球员热身的电视转播信号。他现在可以挨个去认那些球星们了。

　　门将魏登费勒、边后卫巴西人德德、中后卫苏伯蒂奇、韩国边后卫李荣杓、队长塞巴斯蒂安·凯尔、前锋巴尔德斯、多特蒙德青训出来的土耳其天才怒瑞·沙欣，以及同样是多特蒙德青训培养出来的优秀后卫施梅尔策……

　　在球员们热身的时候，南看台上的气氛还是比较轻松的，除了大家都是站着的之外，周易没觉得这传说中的南看台有什么特殊的。

　　但是当热身结束，大屏幕上出现了一些黑白色老照片，是一位球员身穿多特蒙德球衣，高举沙拉盘的画面，广播里说道：“所有的理论都是灰色的，场上方能定胜负。”

　　一名身穿黄衣的中年男人拿着话筒出现在了球场上，他的旁边还有摄像机镜头跟着。

　　“这是球场的主持人！”马克给第一次来现场看球的周易解释道，因为人太多，声音太嘈杂，他尽管和周易紧挨着，也不得不用力大声说。“诺伯特·迪科尔！我们都管他叫‘诺比’！他也是多特蒙德俱乐部的名宿，曾经在1989年德国杯决赛时梅开二度，帮助我们4:1取胜，捧得了德国杯冠军！而且当时我们的对手就是今天的对手云达不莱梅！如果诺比不是因为受伤病困扰的话，我觉得他肯定可以在多特蒙德有更大的成就的！”

　　诺比走到球场中央，手持话筒说道：“朋友们，欢迎大家来到西格纳伊杜纳公园球场……”

　　“是威斯特法伦！”周易身边有球迷大声纠正道。

　　为了缓解财政危机，多特蒙德俱乐部将球场的冠名权出售，也换取赞助金。不过多特蒙德的球迷们一直都习惯用威斯特法伦来称呼这座球场，而不是拗口的什么西格纳伊度纳公园球场……

　　当然，诺比作为俱乐部官方的主持人，赞助商的利益自然是要考虑的，他就算情感上倾向于威斯特法伦的旧名，在这种场合也是不能说的。

　　他继续说道：“……观战德甲第二十三轮，我们主场迎战云达不莱梅的比赛。首先让我们向远道而来的云达不莱梅的球迷们打声招呼！”

　　他转身朝向客队球迷区域，挥手道：“哈喽，欢迎你们来到世界上最棒的球场！！”

　　回应他的是不服气的云达不莱梅的球迷们发出的嘘声。

　　周易身边有球迷笑了起来，显然他们都很清楚诺比是故意强调“世界上最棒的球场”这一点的，为了气云达不莱梅的球迷们。开场前主持人还向客队球迷打招呼，看起来很友好？其实一点也不！

　　而诺比对客队球迷们的嘘声视若无睹，转过身来继续说：“当然，我们也要把掌声献给各位前来看球的黄黑球迷们！我们的球票又一次售罄！又一次现场超过八万名观众！欢迎联赛里最棒的球迷，欢迎——多特蒙德的球迷！！”

　　看台上的所多特蒙德球迷都举起手臂大声回应。

　　周易也跟着马克这么做。

　　“干得不错，中国男孩。你看起来就像是一个真正的多特蒙德球迷！”在他身后，布鲁诺满意地拍了拍他的肩膀。

　　欢迎致辞之后，诺比专门走到了南看台下方，面朝南看台，与此同时南看台也发生了一些变化。

　　马克将拉着围巾将手臂举起，兴奋地说：“咱们的仪式来了，这是属于咱们的仪式！”

　　紧接着在周易还没反应过来的时候，音乐声伴着大合唱响起了。

　　竟是《你永远不会独行》！

　　虽然这首歌是利物浦的官方队歌，但也已经成为了一首通用的球迷歌曲，在世界上许多国家的俱乐部主场都会被唱响。

　　至此，现场气氛被一点点推至高潮。

　　周易也跟着马克一样，双手扯着围巾的两端，将手臂举起拉开，围巾就被展示了出来，他一边摇动着手臂，一边跟着唱。

　　一开始他还有些没进入状态，但是很快他就在合唱中找到了一些感觉。

　　几万人一起高唱一首歌真的震撼，会给人的心灵造成暴击。

　　他开始融入了这片看台，融入了那些为足球而疯狂的人们，因为他本身也是这么一个热爱足球的人……

　　这个时候的南看台，放眼望去，全都是一条条黄黑色的围巾，就像是由一块块黄黑色的砖头砌成的一堵长一百米，高四十米的“墙”！

　　一堵黄黑之墙！

　　墙上旌旗招展，风卷云涌，歌声震天，这便是威斯特法伦的南看台！

　　……

　　大合唱结束之后，诺比开始播报这场比赛多特蒙德的首发名单。

　　以前周易一直都认为首发名单是现场DJ在演播室里播放的，今天才知道原来人家都是站在球场里带领大家一起喊出场球员名字的。

　　“一号，门将，罗曼——”

　　诺比报出球员的名，看台上的多特蒙德球迷们就集体高喊出球员的姓氏：“魏登费勒！！”

　　与此同时，大屏幕上也出现球员的照片和姓名、号码等资料。

　　“四号，后卫，内文——”

　　“苏伯蒂奇！！”

　　周易也跟着大家一起大喊，同时在心里憧憬着有朝一日，当自己的名字也被这么喊出来的时候……

　　“二十三号，中场，易——”

　　“周！！！”

　　挺热血的时候周易突然觉得画风不对——这么喊出来好像在说“一周”，一礼拜是什么鬼？他不太习惯这种姓名颠倒的叫法，看来以后要给诺比提个醒，如果要介绍他，就按照咱们中国人的习惯叫吧……

　　介绍完了首发球员和替补球员之后，最后一位被隆重介绍的是主教练。

　　“尤尔根——”

　　“克洛普！！！”

　　从球迷们的喊声中，可以听得出来，尽管多特蒙德目前成绩算不上太好，但克洛普在他们心目中的地位依然很高，这不是因为球队的成绩，他们对克洛普的喜爱更多源于克洛普自身的人格魅力。

　　……

　　在比赛开始之后，周易耳边一直充斥着各种喊声和歌声，一刻都没有安静的时候。他甚至都怀疑这声音会不会在他耳朵里绕梁三日……

　　随着比赛的推进，周易也开始逐渐感受到了南看台与众不同的地方。

　　因为这里的人都是站着看球，而且人数极多——在德甲联赛有不少球队的主场都有站席，但多特蒙德的威斯特法伦球场的站席是可容纳人数最多的——两万五千人。

　　这么多人聚集在一起，哪怕只发出一个音节，都足够给球场上空制造巨大的影响了。

　　更不要说南看台距离球场非常近，有极其陡峭的坡度，让最下面一排的球迷几乎弯个腿，膝盖就仿佛可以顶到前面的门将了。

　　上半场站在这座看台前的云达不莱梅门将蒂姆·维泽就是顶着这种压力在踢球的——多特蒙德的每一次进攻都可以引来南看台上巨大的呼喊声，而维泽如果挡出了多特蒙德球员的射门，那么南看台上也会马上传来针对他的嘘声和骂声。

　　歌声，喊声，嘘声，骂声……站在南看台上的多特蒙德球迷们没有一秒钟让自己停歇下来，他们仿佛不知疲倦，尽情释放着自己的情绪，将平日里德国人刻板的印象甩到了九霄云外。

　　在这里，不像坐席和VIP区域还有身份上的差异。只要你站在南看台上，那么不管你在球场外是什么身份，大学教授也好，还是普通工人，学生，或者是几个孩子的母亲……都无所谓了。

　　在这里，你就是多特蒙德最铁杆忠诚的球迷，两万五千人只是因为多特蒙德足球俱乐部而聚集起来的。不管这些人是信仰新教，还是天主教……不同的宗教信仰在这里，此时此刻都无关紧要了，因为多特蒙德就是他们所有人共同的信仰。

　　就像南看台上球迷们高唱的那样：“我们的一生，我们全部的骄傲和喜悦，都只为了BVB！！”

　　周易置身其中，如果有人以后问他在威斯特法伦球场南看台上看一场多特蒙德的比赛是什么感受，尽管他平时可以口若悬河滔滔不绝的胡扯八道，但现在他也会很难去用语言描述这种感受。

　　他如果不想说“这对我有难以抗拒的吸引力”或“这是球迷和球队之间感情的密切维系”这种陈词滥调，就只能建议对方亲自来体验一下了。

　　你不站在这里，你永远不会明白为什么世界上有那么多出名的铁杆球迷聚集的“南看台”“北看台”，唯独威斯特法伦的“南看台”最负盛名。不只是容纳人数多而已……真的有一种无形的力量在冲击着每一个站在这里的人的心灵。

　　最起码周易自己觉得他在这种激情风暴中，已经渐渐在融化了。

　　当初选择多特蒙德，并不是因为他是多特蒙德的球迷，他为多特蒙德踢球的原因和马克不同，他只是认为多特蒙德更重视自己，在克洛普手下，自己可能会有更多的出场机会，这对于他的职业生涯是有利的。

　　这完全是出于自身利益的考量，是客观理智，但也冰冷。

　　但是现在，在南看台上跟着马克他们不停的吼叫、歌唱了几十分钟之后，除了沙哑的嗓子之外，周易还逐渐收获了另外一种情感——他愿意为了这些疯狂的球迷，穿上多特蒙德的黄衫，在这块球场上全力以赴的奔跑，送出妙传，帮助球队进球、取得胜利，就为了听一听南看台球迷们高呼自己的名字。

　　当初他还在录制《绿茵继承者》节目的时候，在虚拟系统中和多特蒙德U17踢过一个星期的比赛，选择的场地就是这座威斯特法伦球场。当时也是满座状态，比赛中球场特别嘈杂，充斥着球迷们的歌声和加油助威声。

　　可在虚拟系统中踢了那么多场比赛，周易对这座球场的认知和感触也没有现在这么深。

　　因为系统固然可以完美模拟现实里的声音，哪怕是分贝。但每一个站在这座看台上发出这种声音的人，他们对多特蒙德的感情，以及这份感情背后的故事，是再完美的系统也无法模拟出来的。

　　……

　　第六十四分钟，多特蒙德的首发前锋，瑞士人亚历山大·弗雷利用点球为多特蒙德打破了场上僵局。

　　当足球飞入球门的时候，南看台上的所有人都激动地跳了起来，然后向下涌，与人拥抱。周易和马克就被后面激动的球迷推了下去，直到他们被栏杆挡住才稳下来。

　　周易这样才知道原来那些遍布南看台的短截栏杆不只是用来让大家绑围巾，挂标语横幅的啊……

　　最终，凭借弗雷的这一个点球，多特蒙德在主场1:0击败了云达不莱梅，取得了关键的一场胜利。

　　而在南看台上第一次现场看完了多特蒙德比赛的周易，此时此刻也很难平复心情去评价球队的表现，他还沉浸在南看台的气氛中没回过神来呢。

　　马克，这位并不是第一次在南看台看球的小子，也不比周易好多少。

　　比赛结束时，他扭头看着周易，眼中含着泪水的对他说：“周易，你知道吗？站在这里看球的时候，我突然想起了前几天我自暴自弃的举动，我把游戏里你为我建好的角色删了……现在想起来我真是个大白痴！大蠢货！”

　　“我从出生起就是这支球队的球迷，我人生最大的梦想就是代表多特蒙德在威斯特法伦球场踢球，在南看台下踢球，我想被布鲁诺‘老爹’他们那样喊我的名字，我想帮助多特蒙德捧起沙拉盘，捧起冠军杯……这些梦想还都没实现呢，我怎么就差点被一堂训练课击倒了呢？”

　　“我决定了，不管有多少困难，多么不容易，我都要实现我的这些梦想！这次我绝对不会被梦想击倒、压垮！谢谢你，周易，谢谢！”

　　周易拍着他的肩膀，也有些感慨，然后他看到了在马克身后微笑着注视他们的瓦格纳夫妇。

　　他说：“马克，我觉得你更应该感谢你的父母，无论怎么样，他们永远都在你背后支持你呢。这场比赛，不也是他们提议来看的吗？”

　　于是马克转身抱住了自己的父母，眼泪再也忍不住。

　　而瓦格纳太太轻轻拍打着他的后背，抚摸着他的头，喃喃道：“加油，马克。你永远都是妈妈的骄傲……”

　　老瓦格纳站在旁边，向对面的周易微笑着点头致意。

　　周易也微笑着点头回礼。


第39章 马克的进步

　　去威斯特法伦球场，站在南看台上看一场球，对马克的触动真的很大。

　　从球场回来之后，马克每天都全力以赴的投入到了训练中，球队正常的训练课结束之后，他还会和周易两个人在健身房里进行加练，周易把旺勒交给他的训练肌肉力量的那一套再交给马克。

　　然后马克进行他的力量训练，而周易则进行他的体能训练。

　　周易也比之前练的更刻苦了，被南看台影响到的可不仅仅是一个马克，也包括他呢……

　　两个少年为了能够提升自己的实力，实现各自的梦想，一起努力着。

　　这段时间里，U19的联赛还在继续进行。

　　其实U19的联赛场次不多，西区联赛总共才二十六轮，但时间拉得很长，因为还有季后赛，也就是夺冠附加赛，算上季后赛的话，整个联赛要到六月二十八日才能结束。

　　不过并不用担心比赛少，除了联赛之外，还有U19参加的德国青年联赛杯的比赛。

　　此外还会在没有联赛和杯赛的时候安排一些热身赛和友谊赛。

　　所以比赛数量是足够多的。

　　周易通过在比赛和训练中的出色表现，已经稳固了他在球队中的主力位置。

　　耶巴拉也将周易安排在了球队组织者的位置上，他成为了全队进攻的枢纽，格策被解放出来之后，可以在得分上发挥更大的作用，必要的时候他也可以帮助周易分担组织进攻的任务，保证多特蒙德U19的进攻并不会受阻。

　　而周易坚持体能训练的好处也显现出来，他的出场时间在一分一秒地增加着。

　　有周易的加入之后，多特蒙德U19在联赛中一路高歌猛进，逐渐将竞争对手门兴格拉德巴赫U19越甩越远。

　　至于多特蒙德在鲁尔区的死对头沙尔克04的U19，距离多特蒙德就更远了。

　　联赛打到了二十一轮，多特蒙德U19十六胜四平一负，积五十二分，高居榜首。联赛第二的球队从门兴格拉德巴赫U19换成了勒沃库森U19，四十八分。门兴格拉德巴赫U19四十六分变成了第三。而沙尔克04的U19则只有三十八分，排名第四。

　　根据德国U19联赛的规则，整个德国分为三个赛区，分别是南部赛区、西部赛区和北部赛区。

　　每个赛区都有十四支参赛球队，通过二十六轮联赛的竞逐，南部赛区的前两名和西部赛区、北部赛区的头名，总共四支球队晋级最终季后赛，然后捉对厮杀。经过主客场两回合制的较量，决出两支晋级季后赛决赛的球队。

　　决赛是一场在重力场地进行的定胜负的比赛。

　　多特蒙德U19只要能够拿到西部联赛的第一，就将晋级季后赛，有机会争夺全国U19青年联赛的冠军。

　　另外多特蒙德在U19的德国杯中也表现突出，他们已经闯入了四分之一决赛，也就是八强。

　　四分之一决赛将在四月十二日进行，多特蒙德U19在主场迎战科布伦斯U19。

　　在这段时间里，周易场场比赛都没缺席，只是出场时间或长或短而已。

　　而马克，到现在都还没在U19踢上比赛，他虽然入选过几次比赛大名单，但却一直坐在替补席上。

　　但马克现在的心态和刚刚进入U19的时候已经不一样了，他对于是否能够出场并不着急，他只是耐心切认真地进行着训练。每天训练结束之后都会和周易在健身房里进行加练。

　　同时在饮食上，两个人现在都会吃大量的牛肉和蛋白粉，在增加肌肉。

　　毕竟力量源于肌肉，肌肉是基础，如果本身没什么肌肉，再怎么练，力量也不会提升多少。

　　在这样日复一日的训练中，三月份过去了。

　　马克在训练中和后卫队友们对抗的时候，再也不想刚开始那样，总是一碰就倒。有一个很直观的印象就是训练结束的时候，马克身上的衣服不再是那么脏了。

　　对于这个变化，马克很兴奋。

　　听周易的果然没错，他现在终于找到了正确的路子，这下就算努力训练，也不用怕把事情搞砸了。

　　虽然没有获得出场机会，可是马克的脸上却始终洋溢着笑容，就像他在U17的最后一段时光一样。他对自己的未来充满了美好的憧憬。

　　……

　　拉斯·里肯会定期来找耶巴拉，了解周易和格策在U19的训练和比赛情况。

　　这两个人现在都应该算得上是俱乐部比较重视的年轻球员。

　　格策是作为多特蒙德青训的最优质产品，自然得到了很大的关注。

　　而周易则是克洛普亲自敲定的青年球员转会交易，里肯自然也不会怠慢了。

　　“格策的表现更耀眼，但其实是和周易有关的。”耶巴拉对里肯说道。“在周易来之前，格策要担负太多的任务了。周易来了之后，解放了他，让他可以自由自在地发挥，反而让他表现得更出色。”

　　里肯是亲自看过周易当初在中国队比赛的人，所以他对于耶巴拉的这个说法一点也不意外。

　　想当初，那支中国队的不少人水平都还不如多特蒙德的青年队，但有了周易之后，他们竟然能够和多特蒙德U17抗衡一段时间，这足够说明问题了。

　　这个世界上有两种核心，一种是自己表现突出，能够亲自为球队攻城拔寨，为球队取得胜利的人；还有一种则是自己的表现看起来不如对内的头号球星耀眼，但他确实罪不可或缺的人物，因为他的存在可以提升整支球队的档次和战斗力。

　　而在里肯看来，周易就属于后者。

　　“我也有意识地让格策和周易经常配合，无论是训练还是比赛，都让他们有更多的联系。他们现在已经是我队伍里的黄金搭档了。”耶巴拉介绍道。

　　说起“黄金搭档”，里肯却突然想到了另外一个人。

　　“对了，那个马克·瓦格纳呢？”

　　“他？”耶巴拉很意外里肯为什么会突然问起这个人。

　　“对，他在U17的时候表现还是很突出的，他怎么样了？”

　　“他啊……还没在我的球队中踢上比赛呢。”

　　里肯闻言有些惊讶：“不至于他吧？他和周易的配合不是很默契吗？”

　　“问题就在于他只和周易配合默契，和其他人都配合的不太好……”

　　“是这样啊……”里肯皱起眉头，但也没有继续问下去了。

　　他也只是顺便关心一下马克。重点还是在周易和格策身上，他并不在乎马克能够踢成什么地步。

　　里肯是顺嘴一问，随后就不再提这个人了。

　　但耶巴拉却突然想起了这个人。

　　他注意起了马克在最近这段时间训练中的表现，和之前的变化。

　　有一个很明显的变化就是，当马克在训练中和队友们对抗的时候，没那么容易丢球了。

　　据说他在和周易一起加练力量，看样子这小子是真的有在努力。

　　当初马克被抽调上自己的球队时，自己是瞧不起他的表现的，一个只能够靠周易送上保姆助攻进球的前锋有什么价值？

　　他在队内比赛中完成了帽子戏法，也不能改变耶巴拉对他的评价。

　　说实话，那都是周易的水平高，并不代表马克·瓦格纳的水平也高。

　　但是没想到马克·瓦格纳并没有放弃。虽然有那么一天，他的表现非常糟糕，可是他还在持续不断的努力，并且表现越来越好。

　　青年队球员没有一线队多，就那么二十个人，所以每个人的表现怎么样，教练都很清楚。

　　今天里肯突然提到了马克，这让耶巴拉突然想起了来马克自从有所改变之后，也还是没有获得过出场的机会。是不是应该给这么一个努力的年轻人一个机会来展示一下他在训练中所学到的东西了？

　　以前耶巴拉认为马克是一个离开了周易就一无是处的球员，但现在，马克已经在各种训练和队内比赛中证明了离开了周易他一样可以有不错的表现，作为一个前锋，他终于敢和对方后卫对抗了。

　　而且不仅仅是敢于对抗。

　　在队内比赛中，马克比以前更加积极的奔跑，就算不能进球，他的奔跑也可以为其他队友扯出空间来。

　　当马克刚刚升上U19的时候，耶巴拉看到的是一个把自己定位于“因扎吉继承者”的年轻人。

　　他可以捕捉到周易送上的助攻，然后进球。

　　可是除此之外，他对球队的贡献几乎为零。

　　现代足球发展了这么多年，一个因扎吉式的前锋早就已经没有立足之地了。

　　前锋的作用可不仅仅是进球，而被赋予了更多的责任，比如给队友做球，比如牵制对方中后场的控球和出球，比如高位防守时顶上去拦截……

　　一个纯粹的因扎吉的复制品，在耶巴拉看来是毫无价值的。

　　他不需要第二个因扎吉。

　　但经过这段时间的努力，马克也在发生着改变，从一个只知道进球，除了进球什么忙也帮不上的前锋，变成了一个跑动积极，敢于和对方后卫硬碰硬，能拿得住球，可以参与到全队的进攻体系中的那么一个人。

　　相比以前，他更全面了。

　　这不是一夜之间就发生的那种翻天覆地的变化。

　　而是每一天都进步一点，每一天都比昨天好那么一点点的变化。

　　如果不是里肯突然提到了马克，耶巴拉恐怕都不会想起来这茬。

　　但现在仔细一回想，耶巴拉才发现马克这段时间的进步有多大。

　　而他为这些既不所付出的努力，也重新出现在了耶巴拉的脑海中。

　　这么一个努力的球员，不管他的能力如何，是否应该给他一个机会呢？

　　但……

　　耶巴拉又想到了下一场就是鲁尔区德比，多特蒙德U19客场挑战沙尔克04U19。

　　这种比赛似乎不是用来奖励的啊……


第40章 仅次于成年队的鲁尔区德比

　　球队每周中都会有一场十对十的全场对抗赛，时间不长，只有二十分钟。

　　说起来是为了决定周末的联赛谁能上场。但实际上每个人都清楚靠这一场非正式比赛来决定谁能出场谁不能出场，实在是太儿戏了。

　　所以其实这场比赛的真实目的只是为了给球员们保持比赛状态的。

　　自从第一次参加U19的队内比赛之后，马克就再也没有被和周易分再过一起了。

　　所以他最初的表现实在是乏善可陈——其实说，乏善可陈都很客气了，应该说是不怎么样才对。

　　没了周易的支援和帮助之后，马克完全找不到节奏。

　　不过随着他努力训练，他在队内比赛的表现也开始逐渐好了起来。

　　他似乎也习惯了在没有周易的情况下该怎么发挥自己的水平。

　　最重要的是，他很积极。

　　一个球，不管他能不能拿到，他总是会去抢，哪怕最后会被对方后卫撞倒。

　　当对方后卫拿球的时候，他则会上去逼抢。

　　在球场上，总能看到马克奔跑的身影。

　　这次的队内比赛也是如此。

　　他依然很积极，并且在比赛中收获了一个进球。

　　虽然在队内比赛中表现出色，但马克已经习惯了不管怎么样，他也无法获得出场的待遇。

　　他也不去想自己为什么还无法出场比赛。

　　或许是因为教练认为他做的还不够好。

　　所以继续努力就是了。

　　现在的马克，倒不怎么去想如何打施耐德的脸了。

　　施耐德依然会嘲讽他，但他都视若无睹，把全部精力都放在了训练和提高自己上。

　　当然，他的这种做法让施耐德认为马克又恢复到了以前那个任他欺凌的状态去，得意不已——他觉得马克是认命了。

　　……

　　在比赛日的那一天，球员们在布拉克尔训练基地集合，然后集体乘坐大巴车去相距二十公里的沙尔克04的训练基地挑战他们的对手。

　　马克入选了比赛大名单，所以他也在车上。

　　但耶巴拉并没有公布首发名单，当然了，马克现在也不去想自己是否会首发这件事情了。他已经习惯了出现在了大名单，但却无法出场的安排。

　　在沙尔克04训练基地的更衣室里，耶巴拉公布了首发名单。

　　周易、格策悉数登场，但马克依然不在。

　　对于这样的安排，不光是马克，就连周易都习以为常了。

　　两个人都不像马克第一次落选首发名单时反应那么大了。马克很平静的接受了又一次没有出场的安排。

　　……

　　当周易随队友们出现在球场上热身的时候，他又东张西望起来。这还是他第一次参加U19年龄段的鲁尔区德比。

　　从他的观察来看，U19的鲁尔区德比，可就要比U17的德比规格更高，更引人瞩目了。

　　这从场边的观众都可以看得出来了。

　　除了小球员的家长外，场外还来了很多穿着运动装做球员装扮的人。

　　他们都是沙尔克04各个梯队的球员。

　　甚至还会有一线队的球员——这个很好分辨，只要这些人的身边围了好些个要签名合影的，一准就是一线队的球员。

　　U19已经算是青年队中最高的级别了，很多U19的球员如果表现的好，就会被直接调入一线队，这不只是多特蒙德的情况，在整个德甲都是如此。

　　所以U19级别的鲁尔区德比，可以被视为仅次于一线队的鲁尔区德比，自然备受关注。

　　东张西望的周易也在人群中找到了杨牧歌。

　　比赛前一天晚上，周易和杨牧歌在QQ上聊了一会儿，说到今天的比赛，刚刚在U17开始打上比赛的杨牧歌表示他要来看球，周易表示了欢迎。

　　两个人现在都在德国，相距不过二十公里，但其实他们除了在比赛的时候，根本没见过面，平时联系都是靠的QQ这种免费的联系工具。

　　通过QQ，周易了解到杨牧歌开始在U17打上了比赛。同样的通过QQ，杨牧歌也了解到周易竟然在那场U17的鲁尔区德比之后，就升上了U19，并且一上去就成为了主力球员。

　　对此，杨牧歌并不怎么吃惊，因为他认为周易配得上这样的待遇。

　　杨牧歌见周易发现了自己，也没有招手，只是冲他笑了笑。

　　周易也没有在充满敌意的德比中主动向一名沙尔克04的球员打招呼，他也回以微笑。

　　两个人用这样的方式完成了打招呼。

　　周易打完招呼，就继续他的热身了。

　　而杨牧歌身边则出现了一个人：“那就是你的朋友周易？杨？”

　　杨牧歌扭头一看，才发现是和自己一支球队的队友——朱利安·德拉克斯勒。

　　这位队友比杨牧歌小了快两岁，今年只有十五岁，却已经是沙尔克04U17的绝对主力了。是和格策一样的真正的天才。

　　杨牧歌冲德拉克斯勒点了点头：“对。”

　　德拉克斯勒显然对周易很感兴趣。上一次双方交手，多特蒙德U17没有格策，却还赢了沙尔克04，马克梅开二度，但德拉克斯勒看中的确实全场比赛肩负着多特蒙德U17组织进攻任务的周易。

　　那场比赛结束之后，德拉克斯勒就主动凑到了杨牧歌旁边，找他询问有关周易的事情，不仅得知了周易的名字，还知道了周易竟然是一个业余球员！

　　这在当时给他的冲击是非常大的。

　　因为他所率领的沙尔克04U17，竟然输给了一个业余球员率领的多特蒙德U17……

　　“他真是像你说的那样，才来多特蒙德不久吗？”

　　“嗯，他应该就比我早来一个多月吧……”杨牧歌说道。

　　德拉克斯勒将视线投向了周易，上次看到他还在多特蒙德U17，如今再见，人家却已经去了多特蒙德U19，这蹿升速度……

　　一个业余球员如何做到的？

　　在德拉克斯勒看来，周易的身上有太多的迷了，令他很好奇，也不服气——自己竟然输给了一个业余球员！

　　……

　　当比赛正式开始之后，主场作战的沙尔克04利用他们的主场优势，向多特蒙德U19发起了猛烈的攻势。

　　看台上也全都是沙尔克04球迷们的呼喊声。

　　因为双方球迷的紧张关系，所以很少会有球迷愿意亲自去敌对方的球场看球的。倒不是担心被揍，只是因为不屑。

　　无论是一线队还是U19的比赛都是如此。

　　上次U17的鲁尔区德比，多特蒙德主场，沙尔克04这边就几乎没有球迷。

　　借着主场之利，沙尔克04的表现非常出色。

　　虽然他们在整个U19联赛中的成绩并不好，可是德比历来都是要单独拿出来说的。

　　双方实力上的差距在德比战中都可以被弥补。

　　所以当开场三十分钟的时候，沙尔克04这边就连入两球，取得了两球领先，这也并不是什么让人惊讶的事情。

　　现场欢声雷动。

　　但多特蒙德U19这边也并没有放弃。

　　德比的重要性对于双方来说都是一样的，沙尔克04这边士气如虹，进了两个球，多特蒙德那边又怎么会轻易放弃呢？

　　于是在逐渐缓过劲来，顶住了沙尔克04的猛攻之后，多特蒙德开始酝酿着反攻。

　　而反攻的策划者自然是周易，他现在已经是U19的中场核心了。

　　虽然由于体能的原因，他还不能够保证每场比赛都打满九十分钟，但也要比他在中国队时每场比赛七十分钟左右就必须被换下好多了。

　　无论是体能还是力量，在接受了专业正规的训练之后，周易都进步明显。

　　科学正确的训练方法再加上勤奋刻苦努力的训练态度，这就是周易进步迅速的关键原因。

　　周易在球场上频繁和队友进行传接球，如果有数据统计，可以发现他被他传球最多的球员是格策。

　　两个人经过一个多月的比赛和训练磨合，他们之间的默契已经超越了其他队友。

　　格策在边路拿球的时候，突然变向往中路去，他自然遭到了沙尔克04球员们的严防死守，瞬间，三名沙尔克04的球员出现在了他的周围，阻止他继续往禁区里突破。

　　格策并没有自己带球强行突破，而是选择了把足球传出去。

　　他把足球传给了在中路接应他的周易。

　　随后他在无球状态下空切。

　　周易接到格策的球之后并没有停下来，而是直接又一脚传了出去！

　　他把足球挑过了扑上来的沙尔克04防守球员的头顶，坠向沙尔克04防线身后的空当！

　　而格策正好跑到哪里，接球的同时并不越位！

　　“漂亮！！”

　　周易刚刚传完球就被沙尔克04的球员从后面撞倒了，不过无所谓，他的任务已经完成。

　　对方就慢了那么一点，别让他抓到了起脚传球的机会。如果当时周易没有直接传球，而是把足球停下来再传，这球就传不出去了。

　　接到周易挑传的格策漂亮的卸下了足球，他已经单刀面对门将了！

　　只见他卸球之后，又迅速换脚，直接一脚撩射！

　　足球从猝不及防的沙尔克04门将旁边飞进了球门！

　　1:2！

　　多特蒙德U19扳回一球！

　　场边多特蒙德U19的替补席和教练席上发出了兴奋的尖叫声。

　　马克也在其中，他一跃而起，振臂高呼：“BVB！！BVB！！！（BVB是多特蒙德俱乐部的简称）嘢！B——V——B——！！”

　　而进球的格策转身跑向了周易，和他来了一个大大的拥抱。

　　其他的多特蒙德U19球员也都涌向他们两个，和他们一起尽情地在沙尔克04的地盘上庆祝着。

　　四周，嘘声大作，而他们视若无睹。

　　就是要在死敌的地盘上狠狠地庆祝！

　　……

　　杨牧歌站在场边看球，他并没有去看台上，他身边就是德拉克斯勒，还有另外的U17的队友，也有其他梯队的球员，甚至包括一线队的球员。

　　看到球队丢球，杨牧歌的队友们都唉声叹气，抱怨着场上球员的发挥。

　　有一个人抱怨的尤其大声：“这球亚瑟应该早点出来的！他对于出击太犹豫了！”

　　他口中的“亚瑟”就是U19的门将亚瑟·巴莱特。

　　杨牧歌扭头看了一眼，就看到了说话的人，一头金发的他很高大，站在人群中相当醒目。

　　他并不是自己在U17的队友，而是更加大名鼎鼎——来自一线队的主力门将曼努埃尔·诺伊尔。

　　这场U19的鲁尔区德比，也吸引到了一线队的球员，诺伊尔作为沙尔克04青训培养出来的天才门将，对于自己曾经效力过的球队的德比大战，自然也是非常关心的。

　　所以他比提前早一点来到了训练基地，就是为了来看看U19的鲁尔区德比。

　　在沙尔克04领先多特蒙德两个球的时候，他还挺高兴的，在场下大笑着嘲讽多特蒙德。

　　不过这个丢球让他很不满。

　　因为在他看来，这个丢球是门将的失误，如果门将能够及时出击的话，就可以给格策制造极大的心理压力，干扰他的射门。

　　听到诺伊尔的抱怨，德拉克斯勒却压低了声音对杨牧歌说：“我倒觉得亚瑟这球出不出击都无所谓，周易和格策之间的配合太快了，并没有给亚瑟留出什么出击的时间……又不是所有门将都像诺伊尔那样有着一颗爱冲出禁区的狂野之心……”

　　他不敢说太大声，怕被诺伊尔听到。毕竟对方是一线队的主力，是青训营走出去的大哥。这么背后说人坏话如果被人听到了就完蛋了。

　　杨牧歌闻言也低头笑了起来。

　　因为他突然想到了自己的室友孙盼，那个一口东北腔的大汉也有着一颗狂野的心呢……


第41章 机会

　　格策的进球帮助多特蒙德U19扳回一球，这个球对于多特蒙德来说至关重要。

　　因为如果他们最终以两球落后的比分结束上半场，那么下半场压力就很大。

　　能在上半场扳回一球，对于球队的士气来说都是一次莫大的鼓舞。同时也让分差缩小到了一个球的地步，这样下半场多特蒙德还有很大的希望。

　　在格策进球之后，多特蒙德的士气果然上来了，他们朝着沙尔克04的球门发起了一阵猛烈的攻势。

　　不过一直到上半场结束，多特蒙德都没有能够再进球。就这么结束了上半场。

　　在中场休息的时候，杨牧歌的队友们也在讨论着刚刚结束的上半场。

　　因为最后让多特蒙德进了个球，大家都有点不是很满意。

　　不过一想到这是他们的主场，并且他们还领先一个球，他们也还是有信心能够在主场击败多特蒙德的。

　　上一次U17客场挑战多特蒙德U17，没有能够赢下来，铩羽而归，现在他们都把希望寄托在了比他们大的U19上了。

　　……

　　在更衣室里，主教练耶巴拉批评了几名球员在上半场的表现，其中就包括前锋施耐德。

　　但不是说他表现的不够积极，他很积极，很努力，但过于积极和努力了，便显得急躁。

　　有好多次，他拿球之后都选择了直接射门，却一点威胁都没有制造出来。实际上他完全可以稳一稳，把足球交给周易或者格策来组织进攻的。

　　他想要尽情展示自己的个人能力，但实际上却事与愿违。

　　被主教练批评了的施耐德低着头没吭声，他还能怎么说呢？

　　这个时候不说话才是正确的。

　　不过他施耐德心里是憋着一股劲的，他一定要在对沙尔克04的比赛中进球来证明主教练是错的。

　　同时他也想要用出色的表现来尽快离开U19，去一线队。

　　任何一个来到U19的球员，实际上都到了可以签职业合同的年龄——在德国足坛，规定球员年满十八周岁，就可以签职业合同了。施耐德现在已经签了职业合同，但是他还得在U19踢球，去不了一线队。

　　如果他能在U19表现出色，就有希望被抽调到一线队去。

　　现在多特蒙德的一线队主教练是以善用年轻球员著名的尤尔根·克洛普，所以每一个多特蒙德的青年队球员心里都有去一线队的憧憬。

　　周易有，格策有，就连马克都有，那么施耐德有自然也很正常了。

　　……

　　下半场比赛开始之后，经过一番中场挑战，沙尔克04从上半场最后阶段丢球的打击中回过神来。

　　这里毕竟是他们的主场，他们天生在心理上就比多特蒙德U19的小伙子们更有优势。

　　在他们猛烈的攻势下，多特蒙德的后防线上出现了失误，于是沙尔克04抓住机会再入一球。

　　当他们打进这个球的时候，场边无论是球员家长组成的球迷方阵，还是分散在球场周边各个区域的观众们，都发出了巨大的欢呼声。

　　诺伊尔在其中显得格外显眼，他高大的身材配上他夸张的庆祝动作，总是会令人为之侧目。

　　杨牧歌都忍不住被他吸引了目光，没空去关心这个丢球会不会打击到他的好友周易。

　　实际上周易可没有受到什么打击。

　　在客场打鲁尔区德比，丢球是很正常的事情，让对方两球领先也不是什么不可思议的事情。

　　在丢球之后，其他人都在抱头懊恼，而周易想的则是要怎么反击。

　　施耐德这个点在周易看来是彻底废了。

　　足球到了他脚下，基本上就算是进攻结束。他百分之百会用一脚射门来把控球权交还给沙尔克04。周易真的很想问问对方他是不是沙尔克04派来在多特蒙德隐藏了十几年的卧底。

　　施耐德废了之后，在前锋线上唯一有用的人就只剩下丹尼尔·金切克了。

　　不过金切克作为中锋，需要顶在前面，他更多的作用其实不是进球，而是做进攻的支点，给格策做球的。

　　但是格策在进了一个球之后，就遭到了对方的严密盯防，无论是自己把足球直接传给格策，还是通过金切克来过度给格策，效果都不好。

　　这个时候周易突然想到了自己的好朋友马克。

　　如果马克能够上场，对于沙尔克04来说绝对是一个出人意料的攻击点。不过……

　　他看了一眼耶巴拉，也不知道这个主教练是不是对马克有意见，马克来到U19这么久了，在正式比赛中一分钟出场时间都没有过。

　　这么一场重要的鲁尔区德比，估计他更不会让马克上场来了。

　　……

　　在场下的耶巴拉也看出来了施耐德在下半场的表现并没有什么改变，自己中场休息对他的批评算是白说了。

　　现在沙尔克04刚刚进球，士气正盛，如果不做点什么的话，只怕情况会更糟。

　　但要做出改变的话，需要怎么做？

　　有改变这个想法很容易，具体操作起来确实另外一码事儿了。

　　耶巴拉盯着施耐德看，突然脑子里就想起了一个人。

　　他扭头看向了坐在替补席上的马克·瓦格纳。

　　那天还在想要不要给这个最近一直都很努力的小伙子一个机会。

　　那么现在算是一次机会吗？

　　之前还担心在鲁尔区德比这样重要的比赛中首发，会给他带来压力，同时也让球队的成绩受影响。

　　但现在看来，球队的成绩受影响这一点还有另外一种解释——万一他给球队成绩带来的影响是正面的积极的影响呢？

　　反正球队现在都两球落后了，球队成绩这一点没什么好多虑的。

　　至于球员本人是否可以承受得住压力……那就更不是耶巴拉关心的了，如果他连这个压力都承受不住的话，那就别想在足球上有什么进步了。

　　想到这里，耶巴拉起身走向了正在专注地盯着球场的马克·瓦格纳。

　　“嘿，马克。”他叫道。

　　马克扭头疑惑地看着主教练。

　　“去热身。”耶巴拉拜拜头。

　　马克愣了一下，这才反应过来，连忙起身跑向了热身区域，因为意外，又也许是因为激动，他跑的时候脚下还踉跄了一下，差点摔倒。

　　耶巴拉在身后看到马克这幅样子，摇了摇头——自己真的可以信赖这个年轻人吗？

　　马克激动是有原因的，因为他才想到了一个了不起的可能，那就是他极有可能被换上场！

　　虽然在比赛中被叫去热身这种事情他在这支球队已经经历过很多次了，但却没有一次是主教练亲自来叫他去热身，并且是只叫他一个人去热身的。

　　以往都是助理教练来叫起一批球员去热身。

　　作为一个踢球十几年的人，如果都还不知道这是什么意思的话，那前十几年球就白踢了。

　　自己真的要在鲁尔区德比中出场了？

　　一想到这一点，马克就很激动。

　　……

　　“快看！是马克！”瓦格纳太太在看台上指着跑去热身的马克，激动地对自己的丈夫和女儿说。

　　之前说过，因为多特蒙德球迷和沙尔克04球迷出于对对手的厌恶，所以大部分人都不会选择去对方的球场看球。

　　但这不是绝对的，是大部分人，却不是所有人。

　　否则在德甲联赛的鲁尔区德比中，就根本看不到对方的球迷了。

　　但实际上还是有的。

　　瓦格纳太太和她的丈夫，以及科塔娜，就是极少数人之一。

　　其他的客场比赛，他们未必会去，可鲁尔区德比，哪怕是客场，他们也一定要来。

　　哪怕他们的儿子在U19还没有获得过出场的机会，他们也不知道儿子是否会在这场比赛中出场。

　　但只要儿子进入了比赛大名单，他们心中就总会有这么一个憧憬，憧憬着儿子在比赛中出场。

　　没想到，现在还真有机会出场了！

　　科塔娜看着弟弟起身跑向热身区域的时候差点摔了一跤，忍不住翻了个白眼：“笨蛋……要这一下拉伤了肌肉还怎么出场？”

　　“不许乌鸦嘴，科塔娜！”

　　“好的，妈妈。遵命，妈妈。”面对严肃的妈妈，科塔娜吐了吐舌头。

　　……

　　在马克热身的时间里，沙尔克04凭借他们刚刚进球的气势，向多特蒙德的球门发起了猛烈的攻势。

　　周易这段时间都只能回收防守。不过防守真不是他擅长的，很多的时候，他只是卡在对方的传球路线上，迫使对方不再把足球传给他原本想要传球的目标就算是成功了。如果对方直接突破，那他真是一点办法都没有。

　　五分钟时间里，沙尔克04完成了四次射门，由此可见这段时间多特蒙德门前有多危急了。

　　还好，多特蒙德U19的后防线这个时候顶住了压力，没有丢球。

　　在中后卫拉塞·索别赫一个大脚将足球踢出边线的时候，第四官员站在了场边，举起了示意换人的牌子。

　　多特蒙德U19换人，18号下，25号上。

　　十八号就是施耐德的号码。

　　而站在场边等待出场的马克·瓦格纳背后的号码便是二十五。

　　周易扭头看到场边要换人，又看到自己的好友马克站在了场边，他先是一愣，随后笑了起来，隔着老远冲马克挤眉弄眼的。

　　施耐德见自己竟然要被换下，而且是被马克换下，显得很意外。

　　随后他变得愤怒起来——现在才六十分钟，我怎么就被换下了？！而且还是被那个蠢货换下！

　　他不能接受这个决定，指着自己反复问场下的主教练：“我？换我下去？”

　　耶巴拉向他勾手：“对，就是你，施耐德！”

　　施耐德还是磨磨蹭蹭不愿意下去，周易在他背后撇了撇嘴。

　　这时候格策发话了，他对施耐德说：“施耐德，赶紧下去吧，我们现在落后两个球呢，别耽误时间啊！”

　　施耐德回头看到格策一本正经的催促自己下场，内心很受伤——他敢对马克和周易不爽，可是他不敢对格策不爽，格策现在可是多特蒙德全俱乐部最红的天才，得罪他不是什么好事儿。

　　见施耐德站着还没动，格策干脆自己跑上去，将施耐德推向边线。

　　一边推还一边说：“快点，施耐德，你想害我们输球吗！”

　　他可不想就这么输给沙尔克04，时间还剩半个小时，落后两个球，再让施耐德耽误一会儿，留给多特蒙德和他自己的时间就真不多了！

　　施耐德就算再不情愿这个时候也只能够往下走了，他还得向格策解释：“不，我不是想……我只是……你别推，我自己能走……”

　　在后面看到这一幕的周易憋笑憋到都快暗伤了。

　　他现在觉得格策这种完全不在乎别人怎么想，自己想说什么就说什么，想做什么就做什么的性格……真是好啊！


第42章 召之即来

　　不管施耐德有多么不情愿，他也不得不接受被换下场的命运。

　　只不过他并没有和马克击掌交接，而是直接从马克身边走下了球场。

　　当然，马克也没顾得上和施耐德击掌，在施耐德的脚刚刚迈下球场的时候，他就迫不及待地冲上了场。

　　跑上场的他看到了周易举起巴掌等着他，他便跑过去和周易完成击掌的这个动作。

　　“任务是什么？”在击掌的时候，周易问马克。

　　“教练让我在金切克的身后，有机会就前插射门，没机会就帮忙策应一下。”马克简单地说了一下，周易点点头，表示明白了。

　　“行，那你去吧。你知道怎么踢的，对吧？”

　　他倒没告诉马克这是一个将施耐德彻底按在板凳席上的机会，因为现在还不是考虑这个的时候，赢下这场德比才是最重要的。和比赛的胜利比起来，私人恩怨都不算什么了。

　　如果不是施耐德真是浪费机会大王的话，周易还是很乐意给施耐德传球助攻的。

　　在之前的比赛中他也不是没这么做过。

　　但可惜，施耐德似乎从不领情……

　　马克一边点头，一边跑向了自己的位置。

　　……

　　马克的出场并没有引起沙尔克04这边的注意，倒是那个施耐德下场之后，不少观众们都觉得这场比赛更是胜券在握了。

　　施耐德毕竟在U17和U19都是小有名气的前锋了，他的下场，无疑会降低多特蒙德的进攻质量。

　　再把格策和金切克盯死的话，就算周易能传球，他也找不到传球的目标了！

　　多特蒙德的进攻将毫无威胁可言。

　　倒是马克的妈妈很激动，在看台上不停地朝马克挥手：“马克马克！！加油！加油啊！！马克！！”

　　……

　　马克已经很久没有在比赛中和周易一起并肩了。

　　无论是队内的比赛，还是一些热身赛，都没有过。

　　可是当他再次站上球场，看到周易的时候，他却一点陌生感都没有。

　　他很熟悉周易的传球方式，知道周易会怎么踢，所以他也知道该怎么跑位。而他也坚信周易肯定也很熟悉自己的踢球方式，知道该怎么传。

　　有人形容默契好会说一个眼神就够了，但马克认为他和周易连眼神都不用。

　　跑就是。

　　马克上场之后很快就发现沙尔克04缺乏对自己的关注，对于自己的防守流于形式。

　　这是自己的机会。

　　接下来就看周易是否可以看到了。

　　实际上周易也注意到了沙尔克04对马克的防守态度。

　　这倒正是他所希望看到的。

　　很快，机会就来了。

　　而且这次的机会好的不像话——沙尔克04的防守球员将注意力都集中在了格策和金切克的身上，就连周易也面临着防守压力，唯独马克身处一个空当，却无人去防！

　　他们还真没把刚上场的马克放在眼里啊……

　　这么明显的一个空当，自己要是不利用一下，就太对不起沙尔克04了。

　　正好这个时候，面对着对方严防死守的格策无法突破，于是将足球转移了出来，传给了周易。

　　周易没有等在原地接球，而是迎向了足球。

　　格策传完球之后就变向内切，似乎要和周易做一个撞墙配合。他的举动吸引勒沙尔克04后防线的注意力。

　　周易却没有去看格策的跑位，而是将眼珠子转向了另外一边，将目光投向了马克。

　　他注意到马克向回收了收，将自己更好的隐藏了起来，而空当依然在。

　　这么善于发现空当和利用空当……倒还真是自己所熟悉的那个马克。

　　虽然踢球风格有所变化，这一个多月苦练了身体对抗，但他对空当和战绩的敏锐把握能力依然还在。那是他的本能！

　　看清楚了马克的情况之后，周易的目光重新落回到了足球上。

　　这个时候，足球也马上就滚到他脚下了。

　　周易没有选择停球，而是直接抡起右脚将足球向自己的左前方踢了出去！

　　一脚贴着草皮的地滚球，足球从一名沙尔克04后卫的脚边滚过。

　　其实离他很近，但因为他在朝格策奔去，所以面对这一脚和他擦肩而过的足球，他却因为惯性而无能为力，只能目送足球滚向他斜后方的……空当！

　　就在周易传球的瞬间，隐藏在后面的马克突然发力，窜了出去！

　　这一个多月的力量练习，给马克带来了一个意想不到的好处，那就是增加了他的爆发力，令他的启动速度要比以前快一些了。

　　也许只快零点一秒，但就是这零点一秒，就可以让他比其他人更快地做出反应，抵达指定位置！

　　……

　　其实在周易传球之前，所有人都认为他会把足球传给格策，毕竟在此前的多场比赛中，他和格策的配合是最多的，格策也因为他的助攻，进了不少球。

　　他和格策就是多特蒙德U19的黄金搭档。

　　所以大家的目光都集中在了格策身上。

　　可是当格策杀入禁区的时候，足球却没有跟着飞过来。

　　大家看着周易把足球传向了另外一边……

　　另外那一边有谁？

　　他们把视线转移过去，发现一个身穿多特蒙德二十五号球衣的人出现在了一个无人盯防的空当里！

　　“是马克！”瓦格纳太太激动地喊了起来。

　　没有人想到马克在那个位置上接到了球，他的身边一个沙尔克04的防守球员都没有，现在他直接面对沙尔克04的门将，他有充足的时间来调整射门！

　　不过马克并没有调整太久，他用左脚将足球停下来之后，就直接起右脚射门了！

　　足球贴着草皮飞速前窜。

　　尽管沙尔克04的门将亚瑟迅速倒地扑救，可还是晚了一步。

　　对于门将来说，倒地扑救是最花时间的。

　　马克很聪明的没有选择大力抽射上角，增加了亚瑟的扑救难度。

　　亚瑟没有碰到足球，足球从他的手前滚过去，然后窜入了球门！

　　球进了！

　　球进了！！！

　　直到足球滚入球门，马克这才反应过来——我进球了？

　　上场之后的第一脚射门，竟然就造成了进球？！

　　这个时候他想去找为他助攻的周易，但他刚刚转身，就看到周易向他扑来的身影。

　　“漂亮，马克！！你简直就是沙尔克04的克星！哈哈！”

　　上一次对阵沙尔克04U17的比赛，马克梅开二度，帮助多特蒙德U17击败了鲁尔区死对头，周易这么说倒也不错……

　　格策趁着周易和马克拥抱的时候，跑进了球门里，将足球抢到手上，然后跑过来拍了拍马克的肩膀：“好样的，马克！现在我们和他们只差一个球了！来，继续吧！”

　　他还没忘记自己的目标呢——赢得这场鲁尔区德比，哪怕是在客场！

　　马克也明白现在最重要的是什么，他并没有肆意庆祝这个进球，而是跟着格策一起跑向了中圈。

　　其他的队友们上来也只是拍拍他的肩膀，摸摸他的头，并没有要和他拥抱的意思。

　　大家都很清楚，现在时间紧迫，能多争取一点时间就多一分赢球的希望。

　　……

　　在马克进球的时候，马克的父母就都从座位上一跃而起，他的妈妈，瓦格纳太太尤其激动。

　　“马克！我的儿子！干得漂亮！你是我的骄傲！！！”

　　她完全不在乎在一大群沙尔克04的球迷面前暴露自己的身份，她现在只想为自己的儿子欢呼。

　　刚刚上场还没多久呢，就进球，还有比这更帮的U19首秀吗？！

　　没有！

　　这已经是瓦格纳太太所能想到的最好的U19首秀了。

　　科塔娜也从座位上站了起来，为自己的弟弟鼓掌。

　　在她看来，能进球就是好事儿。

　　……

　　在马克进球的时候，耶巴拉从座位上跳了起来，然后和自己身边的助理教练拥抱。

　　现在他们只差一个球了！

　　这个时候耶巴拉可没去想这样的马克是否又享受了周易的保姆助攻。

　　在德比中，他可考虑不到那么多，能赢球比什么都重要。

　　替补席上的多特蒙德U19球员们都从座位上一跃而起，振臂高呼，为多特蒙德扳回一球感到高兴。

　　只有施耐德坐在板凳上，惊讶地看着这一切。

　　我在球场上那么卖力都没进球，而那小子上场就进球？

　　上帝要不要对他这么好啊！

　　……

　　多特蒙德的进球让沙尔克04这边的观众们很郁闷。

　　诺伊尔都没了声。

　　这球他也不好抱怨谁了，门将亚瑟是没问题的，回追的后卫也没问题。

　　那本来就不是什么太明显的空当，却让对方给抓住了。

　　不是自己这边表现不好，而是对方表现的太好……

　　德拉克斯勒在杨牧歌旁边压低声音惊呼了一声：“那个二十五号……是不是就是和咱们比赛时进了两个球的那家伙？”

　　杨牧歌点头：“就是他。”

　　“见鬼，多特蒙德把他换上来了……这下我们麻烦了……”德拉克斯勒对于马克的印象自然也是很深刻的，尤其是他和周易两个人的默契，给德拉克斯勒留下了深深的烙印。刚才这个丢球简直就是那场比赛的复刻，几乎一模一样！

　　周易将足球送到空当，而那个二十五号就迅速找到空当，在几乎无人盯防的情况下，把足球打进……

　　那场U17之间的鲁尔区德比，沙尔克04就输在了这两个人身上。

　　在并不了解马克升上多特蒙德U19之后发生了什么的德拉克斯勒看来，马克就是多特蒙德U19的秘密武器，现在多特蒙德这边把他派了上来，他和周易两个人只要重现那场比赛的默契配合，就足够沙尔克04U19防线喝一壶的了！

　　而显然，沙尔克04U19无论是主教练还是球员，都并不了解这一点。

　　德拉克斯勒在场边皱着眉头，紧咬着下嘴唇，提自己球队的命运担心起来。


第43章 来之能战

　　在多特蒙德U19将足球放在中圈之后，比赛很快就重新开始了。

　　对于多特蒙德U19来说，时间所剩无几，他们自然是希望比赛尽快开始的。

　　而对于沙尔克04来说，当他们在主场先后两次领先两个球的时候，被对方连续两次扳回到一个球，这口气怎么可能咽的下？

　　他们自然是要重新取得两球优势，告诉多特蒙德，这里究竟是谁的地盘。

　　在比赛开始之后，刚刚取得进球的多特蒙德向沙尔克04的球门发起了猛烈的攻势。

　　沙尔克04顶住了多特蒙德的进攻，同时还在伺机反击。

　　只要他们能够拿到球权，他们就会毫不犹豫发动快速反击，争取打多特蒙德一个措手不及。

　　比赛的争夺在马克这个球之后，已经趋于白热化了，双方的攻防转换节奏开始加快，场面也好看多了……当然，也有点混乱。

　　多特蒙德拿球进攻的时候，打到右边路时被沙尔克04断下了球，沙尔克04迅速发动了快速反击。

　　而多特蒙德的球员则迅速回防。

　　看到沙尔克04获得了进攻的机会，看台上和比赛场边的沙尔克04支持者们都发出了激动的喊声。

　　诺伊尔显得尤为兴奋，他振臂高呼：“冲啊！冲垮他们！”

　　……

　　当沙尔克04边后卫拿球往上冲的时候，绝大多数的多特蒙德球员都在回防，但周易却站着没动。

　　这一举动落在其他人眼中，恐怕就是周易不积极回防，比赛态度消极的证据。

　　但周易有自己的想法。

　　他就算撤回去防守，其实也起不到什么太大的作用，还不如就留在这里，说不定能有反击的机会呢？

　　现在在他的脑海中，出现了球场的平面图，在这个平面图中，周易可以看清楚此时此刻球场上双方球员的站位，拿球的沙尔克04左边后卫正在演变路往前带球，如果他要自己带球突破，那周易是一点办法都没有的。

　　如果他要往前传球，周易也没办法。

　　但如果他想要往中路传球的话……周易现在的位置距离那条传球路线可并不远。

　　他堵得就是对方会往中路传球这一下。

　　当然，如果对方没传，那也没关系，他再往回跑就是了。

　　带球的沙尔克04球员刚刚越过中线，就遇到了多特蒙德球员的阻截，沿着边路往前冲的路线走不通了。于是他内切向中路，然后一脚把足球横着转移了出去！

　　就是现在！

　　一直都在注意他的周易看到他往中路拐，就马上提前上步，于是当对方横传的时候，他正好把对方的横传给截了下来！

　　“啊！！”正在欢呼的诺伊尔看到这一幕，连忙双手抱头大叫一声，随后他指着周易大喊：“逼他！逼他！别让他把足球传出去！”

　　……

　　在沙尔克04球迷们的尖叫声中，周易拿球之后就往前带，越过了中线。

　　而原来在中圈准备接队友横传球的沙尔克04的中场球员距离周易最近，他连忙转身逼向周易。

　　面对他的拦截，周易用右脚外脚背把足球向外侧一拨，用自己的身体隔开了对方。

　　不过这并没有能够让他摆脱防守。另外一名在边路的沙尔克04中场球员也反身扑向了周易，打算和自己的同伴左右夹击，困住周易，然后断下他的球，或者迫使周易传球失误，总之不让多特蒙德的这次反击的反击打起来。

　　与此同时，原本在边路进攻失败的格策也还没有回防，他迅速向中路移动，和金切克来了一个交叉换位。

　　他的跑位成功吸引了沙尔克04后卫们的注意力，所有人的目光都集中在了他的身上。

　　但周易没有，他在偷偷瞄着远端的马克呢。

　　刚才自己断球的时候，马克处于越位位置，所以他没有刚刚断球就直接把足球传出去。

　　而是带球往前走，一边吸引对方的防守注意力，一边给队友留出跑位的时间来。

　　果然，看到他这个举动，马克一个箭步就往回跑。

　　与此同时，两名沙尔克04的球员对周易越逼越紧。

　　周易用右脚外脚背再把足球向边路拨了一下，身体都扭了过去，他似乎只能朝边路传球了。

　　可是边路并没有一名多特蒙德的球员。之前在边路的格策现在都在往中路移动。

　　除非周易把足球传给肋部的金切克。

　　但金切克背对进攻方向，同时身后还有一名沙尔克04的后卫，他和周易之间并不存在太明显的传球角度。甚至连传给他都不容易。

　　这么看起来，周易这是自己把足球带到了死胡同里。

　　“传球啊！”多特蒙德的替补席上有忍不住的多特蒙德球员们叫了起来。“别带了！”

　　旁边的施耐德在心中冷哼一声，他等着看周易丢球了。

　　“好样的！”场下的诺伊尔看到周易被沙尔克04U19的球员们向边路逼去了，兴奋地挥舞着拳头叫好。

　　……

　　可就在看台上的沙尔克04球迷们认为他们的防守成功时，周易却突然抡起右脚，扭身将足球踢了起来！

　　足球并非是飞向边路的，也没有传给金切克，更不是传给跑向中路的格策。

　　而是更高更远，径直飞向了远端！

　　或者更明确一点来说，是飞向了远端的前方！

　　刚刚回撤到位的马克转身又向前冲去，他追向了足球的落点！

　　但这并不是一个很明显的空当，因为在他的身边，一左一右有两名身穿蓝衣的沙尔克04球员！

　　原来的中后卫在迅速回追，而边后卫则在周易传球之后就内收，逼向了马克。

　　这和马克之前的进球情况可完全不同！

　　气势汹汹的边后卫直接撞向了马克，希望将马克撞倒。

　　但马克却并没有被他轻易撞翻在地，他扛住了对方的冲撞，虽然脚步有些踉跄。

　　同时他还伸脚去停球。

　　被周易传过来的球被他用左脚向前停去，距离正合适。

　　……

　　在场下看到马克这一次停球的耶巴拉从座位上站了起来。

　　在他看来，这是至关重要的一停！

　　如果马克刚才没有把这球停好的话，那么这次反击就将前功尽弃——实际上如果真的这样，也不是什么太让人意外的事情。不是所有人都能够在身体冲撞的同时将足球控好的，哪怕是那些职业球员，更不要说是马克这样的人了。

　　看到周易选择给马克传这种高球，而且马克还并没有摆脱防守的时候，耶巴拉心中其实并没有抱什么希望。

　　他很清楚马克的身体对抗能力。

　　不过就在他怀疑的那一瞬间，他的脑海中又闪现出了马克平时训练和队内比赛中所展示出来的斗志……

　　心中就有了那么一丁点侥幸——说不定、万一、也许……他能做到呢？

　　这个念头刚闪出来，马克就顶住了对方边后卫的冲撞，然后将足球漂亮的停了下来！

　　耶巴拉一激动，就从座位上站了起来，然后走到场边，紧张地盯着球场内。

　　他知道，这还没完！

　　因为马克虽然用身体倚住了对方的边后卫，可沙尔克04还有一名中后卫呢！

　　这个时候，已经回追过来的沙尔克04中后卫见状一个箭步冲上来，迈出左腿，伸向了足球，打算把足球捅出去。

　　就在他即将成功的时候，被两人挤在中间的马克却抢先一脚，射中了足球！

　　在他被沙尔克04两名后卫推飞出去的时候，足球也被他射向了球门！

　　马克抢在两个人中间射出去的这一脚快的让沙尔克04的门将都没反应过来，身体一歪，足球已经从他的身边窜了过去，然后……撞上了门线后的球网！

　　在多特蒙德刚刚进球的三分钟之后，他们又进球了！

　　3:3！多特蒙德扳平了比分！

　　……

　　“好球！！”吼出来这一声的不是某个多特蒙德的球迷，也不是马克的父母，而是……站在场边的耶巴拉！

　　他振臂高呼，显得非常激动！

　　不仅仅是因为这个球扳平了比分，更是因为他在这个球全过程中所看到的那些东西，真正激动人心的东西。

　　在耶巴拉的心中，马克·瓦格纳从这一刻起，才正式成为了多特蒙德U19的一员！

　　……

　　马克扑在地上，看着足球飞进了球门，他兴奋地从地上爬起来，然后转身就跑向给他传球助攻的周易。

　　周易也奔向他，两个人再次拥抱起来。

　　“这球是真漂亮，马克！”周易拍着他的头高兴地说。“你做到了！你没被后卫击倒！我就知道你能行的，马克！那球传出去我都没跑了，就等着庆祝进球，哈！”

　　面对周易的称赞，马克除了笑就只有笑了。这一个多月的努力……总算是没有白费！

　　这次格策也没有跑去球门里捡球了，比赛还剩下二十多分钟，他不催马克，他也要享受一下扳平比分的喜悦，同时让马克好好乐一乐。他很清楚这个进球对马克来说意味着什么。

　　虽然他在队内比赛中也有过类似的进球，可这毕竟是正式比赛，对抗强度更高一筹的正式比赛，同时也是对抗强度比正式比赛还要高的鲁尔区德比！

　　对方那名边后卫冲上来的时候，格策真担心马克会被撞飞。

　　但马克承受住了。

　　“好样的，马克！”格策伸手拍了拍马克的肩膀。“梅开二度了！”

　　……

　　“马克！！”在足球滚进球门的时候，瓦格纳太太振臂高呼，“噢！！马克！！”

　　三分钟内自己的儿子连入两球，瓦格纳太太除了高呼自己儿子的名字之外，已经不知道说什么好了。

　　就连一向沉默寡言的老瓦格纳都涨红了脸吼着：“好样的，儿子！好样的！”

　　站在父母身边的科塔娜，听着父母狂野的吼叫声，看着笑得很开心的弟弟，陷入了沉思。

　　……

　　“我就说嘛，我就说嘛……”德拉克斯拉抱着头嘟囔道。“那小子就是多特蒙德的秘密武器！他和周易两个人是多特蒙德的秘密武器……”

　　诺伊尔已经不吭声了。

　　他还能抱怨什么呢？

　　这球虽然是源于自己球队中场的传球失误，可是在丢掉控球权之后，每一个沙尔克04U19的球员都尽量做得最好了，在那个二十五号射门之前，他的身边是有两个沙尔克04的后卫贴身防守的。

　　就这样，都还没能阻止对方进球。

　　他又还能说什么呢？

　　总不能埋怨上帝吧？


第44章 战之必胜

　　施耐德一直都在等着周易丢球，在周易把足球传出去之后，他又等着马克丢球。

　　可是最后，他等来的是马克进球的结果。

　　这让他目瞪口呆，不知道该说什么好。

　　自己在场上一球未进，这小子上场就进了两个球！

　　这还有没有天理！

　　施耐德在替补席上坐立不安起来。

　　他仿佛嗅到了危机的味道。

　　……

　　比赛在马克梅开二度之后继续进行，沙尔克04这边仿佛被打懵了。在比赛重新开始之后，他们的表现不如之前那么出色了。

　　球员们的心理遭到了重创。

　　毕竟他们可是一度最多领先两个球的，在比赛中一直处于领先位置，没想到在短短几分钟内就被对手扳平了！

　　接下来要怎么打，沙尔克04的球员们都有些迷惘。

　　我们是该继续进攻呢，还是先稳固防守？

　　还好这个时候他们的主教练站了出来，要求球员们稳固防守，避免在短时间里再次丢球了。

　　于是沙尔克04的球员们重振旗鼓，收缩防守。

　　虽然在主场被多特蒙德压着打有些狼狈，可是现在如果输掉了比赛，那就不是狼狈，而是难堪了！

　　德比这种比赛，结果大于一切。

　　你在过程中表现的多好没用。只要你输了比赛，就等着被骂吧。

　　就算是U19级别的德比也一样受人瞩目。不信看看场边那些各个梯队，甚至一线队的球员观众就知道了。

　　沙尔克04的调整很快，这让多特蒙德打算趁势再下一城的想法落空了。

　　周易作为球队的中场组织者，也负责掌控球队的节奏。

　　他看沙尔克04这边收缩的很快，摆出了要死守的架势，也就不再追求速度进球了。

　　他开始通过减少直传球来放慢比赛的速度和节奏，更多的进行横传和回传。

　　之前马克的第二个球就是多特蒙德打了沙尔克04一个反击，他可不想自己的球队也被对手再打一个反击。

　　所以显得小心谨慎。

　　而多特蒙德U19全队在一个多月的比赛中，已经习惯把节奏交给周易来控制，都听他的差遣和调度。

　　周易既然要放慢速度，那么其他球员就配合他。

　　比赛重新进入了相持阶段。

　　周易并没有放松对球队形势的观察和判断。

　　他的脖子在比赛中不停摆动着，就像是永不停歇的雷达。

　　在他目光所及的地方，都被他收入脑海中。

　　通过对双方每一个球员的跑位分析，周易可以得出一些信息。

　　沙尔克04对格策的防守力度并没有减弱，同时他们还加强了对马克的防守。

　　马克在三分钟内连进两球，真是出尽了风头，沙尔克04的后防线自然不可能对他视若无睹。

　　现在多特蒙德的进攻火力点基本上都被限制住了，这也是双方陷入僵持阶段的一个原因。

　　但这并不意味着一点机会都没有。

　　因为机会不是这么等出来的，而是创造出来的。

　　现在既然马克和格策都被看死了，金切克面临的防守压力也很大，看起来好像都没什么机会了。

　　但如果在沙尔克04都将防守注意力放在这三个人身上时，自己往前去，会有什么后果呢？

　　或许那将是打破僵持的前插！

　　……

　　比赛在僵持中走向了第七十分钟。

　　比赛还剩下二十分钟，比分依然是3:3。

　　只要多特蒙德U19的球员拿球，看台上就会响起一阵针对他们的嘘声。

　　这毕竟是鲁尔区德比。

　　面对沙尔克04的死守，多特蒙德的进攻也确实没什么好办法。看样子这场比赛将以3:3的平局结束了。

　　但要真是这样，那沙尔克04是第一个不能接受的。

　　这是他们的主场，他们还曾经一度在比赛中两球领先对手，经历过那种比赛的沙尔克04，怎么还可能接受一场平局呢？

　　而多特蒙德是第二个不能接受这个结果的。

　　按理说，他们能够将比分追成3:3平应该知足了。

　　但多特蒙德的球员们却并没有这个想法——既然我们都能追平，为什么在比赛还剩下二十分钟的时候，却要想着“平局就好”呢？

　　这可是鲁尔区德比！

　　不决出个胜负来，还好意思称作德比吗？

　　格策在边路带球，突然变相杀奔中路，不过理所当然他遭到了沙尔克04后卫们的围追堵截，仿佛横在他面前的不是沙尔克04球员，而是一堵墙。

　　如果他继续带球的话，只怕球权一眨眼的功夫就会丢。

　　格策也不傻，他没有强行突破，而是把足球横着传给了在大禁区内的马克。

　　而就在格策传球给马克的瞬间，周易开始向禁区里移动。

　　马克刚刚接到球，他的身边就已经围上了沙尔克04的球员。

　　现在他的身陷包围圈，想要往门前带球是不可能的，甚至就练射门的时间都没了。

　　眼看球就要丢。

　　这个时候的马克眼角余光却瞥到了禁区外，他看到周易向他身后跑了上来。

　　多次在游戏中和周易配合过的马克自然清楚周易这是要干什么。

　　于是他没有丝毫犹豫，直接抬脚用脚后跟把足球向身后一敲！

　　足球就这么从两名沙尔克04的球员之间钻了过去！

　　而刚刚杀入禁区的周易则正好接到了马克传过来的球！

　　……

　　“喔！！漂亮！！”看到这一幕的耶巴拉都忍不住直接叫出了声。

　　他看得清楚，周易这个突然前插，导致他压根儿没有人防守！

　　他是在无人防守的情况下接到球的！

　　周易用右脚的外脚背停球，但马克这一脚球传的有些用力，所以当足球打在他的外脚背上时，向外弹跳，距离他的身体略有些远了……

　　不过周易的第二反应是很快的，他看到足球弹跳出去，就马上就倒地顺势一脚扫射！

　　足球贴着草皮窜向了球门。

　　沙尔克04的门将亚瑟做出了扑救的动作，可面对周易如此近距离，切势大力沉的扫射，他的动作还是不够快！

　　他朝下扑，手碰到了足球，却并没有能够改变足球的飞行方向。

　　足只是跳了一下，又继续顽强的飞向球门。

　　这一次，没有人在能阻止它了！

　　足球越过门线，窜入球网！

　　那一刻，U19的球场四周竟然都安静了下来……谁也没想到进球就这么发生了……

　　周易坐在地上，看着足球窜入了球门，他连忙从地上爬起来，想要庆祝进球。

　　但马克的反应比他更快，他早就冲向了周易，然后把刚刚爬起来的周易又给推倒在地。

　　“啊啊啊啊啊！”推倒了周易之后，他还朝周易大喊。

　　但他的大喊声很快就戛然而止了。

　　因为他被从后面赶上来的格策给推到了……

　　他倒地之后压在了周易身上，格策又趴下来压在他们俩身上。三个年轻人在沙尔克04的禁区里抱作一团，尽情庆祝这个进球。

　　……

　　抱作一团的可不仅是他们。

　　在多特蒙德的替补席和教练席前，教练、球员们都抱作一团，庆祝周易的这个进球。

　　这可是多特蒙德本场比赛第一次领先！

　　在看台上，马克的父母也激动的抱在了一起。

　　施耐德从座位上站了起来，有些茫然地看着这一切。

　　怎么回事儿？我不过是下场了这么十几分钟，怎么就好像整个世界都被改变了一样？

　　他环顾四周，每个人都在歇斯底里的嘶吼、挥舞拳头。和自己格格不入，或者说自己和环境格格不入。

　　……

　　“啊——！！！”德拉克斯勒这次双手抱头，仰天长啸。他给球队感到遗憾，也痛苦不已。

　　他知道马克上场之后，和周易组合起来会导致多特蒙德威力大增，可是他却只能够在场边看到，并不能帮助场上的U19。

　　眼看着球队在领先两个球的情况下变成这样，他痛心疾首。

　　杨牧歌呆呆地看着球场里被队友压在身下的周易，双手低垂，紧紧攥成了拳头。

　　自己才刚刚在U17打上比赛，而周易却已经在U19这样级别的球队中进球了，而且还是在鲁尔区德比这种比赛中进的球！

　　周易干的这么棒，自己也要努力了。要尽快争取升上U19！

　　有朝一日，他一定会在场上和周易打上一场他们之间的鲁尔区德比的！

　　而不是每次这种周易大放异彩的时候，他却只能在场下当个看客。

　　……

　　周易的进球给场边每一个人都带来了或多或少的冲击，这造成了进球之后的沉默。

　　不过很快，沙尔克04的球迷们就都反应了过来，他们冲疯狂庆祝进球的多特蒙德球员发出了嘘声。周易作为进球的人自然更是受到了特殊“优待”。

　　当时周易已经跟着队友们回自己半场了，他看到了在看台上的马克父母和科塔娜，于是他抬手向他们挥了挥手，算是打招呼。

　　不过他这个动作落在了沙尔克04的球迷眼中，可就和挑衅没什么两样了……

　　一时间，看台上、球场四周，嘘声四起！

　　这突如其来猛然增大的嘘声把周易都吓了一跳，他条件反射地缩了缩脖子，随后环顾四周。

　　他不太明白在自己进球的时候这些人不嘘，怎么现在嘘上了。

　　多特蒙德U19的队长，右后卫马科·霍恩舒摸着周易的头大笑道：“现在你是一个真正的多特蒙德球员了，周易！”

　　听他这么说，簇拥在周易身边的其他多特蒙德U19球员也都放声大笑起来。

　　“队长说的没错。”马克也笑着说，“不被沙尔克04球迷们嘘的多特蒙德球员一定不合格！”

　　周易挠了挠头。

　　这就是德比情绪啊……


第45章 冷水澡

　　周易的进球让多特蒙德本场比赛第一次取得了领先，不过一球领先在比赛中并不算是什么优势，尤其是在对抗激励的德比中，更是如此。

　　所以用屁股想，都知道接下来沙尔克04肯定会在比赛中猛烈反扑，争取再次扳平比分，甚至是反超比分。

　　这个时候沙尔克04肯定会很着急。

　　所以这就需要多特蒙德那边做出相应的节奏变化。

　　变化也很简单——你要快是吧？那我就逼着你把节奏慢下来。

　　当周易拿到足球的时候，他不再往前传球了，而是更多的横传和回传，然后通过跑位来接应队友的传球。

　　在队友把足球传过来的时候就提前看好了下一步传球的目标，接球之后再迅速把足球传出去。

　　通过这样的举动来避免被对方防守球员缠上，同时也让比赛节奏一点点慢了下来。

　　沙尔克04U19的球员落后之后脾气有些急躁，脚下动作也大了不少。

　　周易作为多特蒙德的传控核心，就算他的动作再怎么快，也还是被踢了好几脚，推翻在地不知道多少次，反正一身球衣都染上了土褐色。

　　主裁判的哨音不断响起，比赛频频中断。

　　周易每一次倒地都让看台上的瓦格纳太太紧张地惊呼一声。

　　“妈……”科塔娜有些无奈地看向自己的母亲，“看个球而已了，能不能不要这么一惊一乍？”

　　“你难道不担心周易吗！”瓦格纳太太瞪了自己的女儿一眼。

　　“担心他？”科塔娜在妈妈面前强行抑制住了翻白眼的冲动。“他狡猾的很呢。你看他摔的那么惨，其实并没有什么事儿，只是动作夸张而已。”

　　“没事儿？身上都摔青了还没事儿？”

　　“那是草汁了，妈妈。”科塔娜解释道。“他摔倒的动作都很夸张，这也是一种自我保护……当然，也许会有假摔嫌疑。总之他现在没什么大事儿，你不用太担心。”

　　瓦格纳太太不相信女儿的这番话，她依然攥着拳头，耸着肩膀，缩着脖子，很紧张地看着球场内。周易被撞了，她就会不由自主地抖动一下身子，就好像是她被撞到了一样。

　　科塔娜虽然没有像自己的妈妈那样紧张，但一双眼睛却微微眯了起来，盯着周易。

　　……

　　之前还在为周易进球感到高兴的耶巴拉现在高兴不起来了。

　　很明显沙尔克04的球员就是在针对周易。

　　不能继续把他留在球场上了，就算他的体能可以让他坚持到八十分钟、九十分钟，现在也得把他换下来。

　　如果周易受了伤，在耶巴拉看来损失远比输掉一场鲁尔区德比大。

　　周易已经用他的传球能力和出色的比赛形势掌控能力征服了挑剔的耶巴拉，也赢得了队友们的信任。他现在是多特蒙德U19当之无愧的核心。核心是不能轻易受伤的。

　　于是在第七十七分钟的时候，周易被耶巴拉换下了场。

　　三次助攻，一个进球，周易的表现简直不能更好了。

　　周易下场之后，多特蒙德U19开始收缩防守，同时借助格策和马克在前场的配合来打一些反击，威胁一下沙尔克04的球门，不让他们的后防线肆无忌惮的压上来。

　　说起来也是奇怪，金切克是主力前锋之一，但他和格策的配合程度却不如马克。

　　这或许是因为马克更灵活，踢球风格更丰富一些，而身高一米八八的金切克，还是一个稍显传统的中锋。

　　马克并不是传统型的中锋，他跑位灵活，脚下还能拿得住球，能够射门，也能传球给队友。

　　这些特点让他和格策在一起反而更容易打出一些配合来。

　　就算没了周易，马克的表现也不差。

　　虽然没有继续进球，不过现在马克的作用已经不能用简单的进球来衡量了。

　　最终，多特蒙德U19在后防线的众志成城，和锋线上格策、马克两个人的骚扰牵制下，终于在客场4:3击败了沙尔克04，拿到了U19级别的鲁尔区德比的胜利。

　　这样一来，他们也完成了本赛季U19联赛中对沙尔克04U19的双杀——上半赛季的第八轮联赛，多特蒙德在自己的主场2:1击败了沙尔克04。

　　在比赛结束之后，看台上的沙尔克04球迷们陆续离场，那些在场边观看比赛的梯队球员们也迅速消失掉了，输掉比赛让他们有些郁闷，不愿意多待此地。

　　在U17级别的对抗中，多特蒙德不如沙尔克04，而在U19级别中，沙尔克04又不如多特蒙德了。

　　这两家死对头的竞争是全方位的，渗透到了每一个梯队。

　　……

　　赢了球的多特蒙德球员们十分高兴，他们在更衣室里就迫不及待开始庆祝了，一直庆祝到了大巴车上。

　　最高兴的人莫过于马克。

　　对于能够在这场比赛中出场比赛，他在赛前是想都没想到的。

　　没想到最终他不仅替补出场，还在比赛中完成了两个进球和一次助攻，是球队能够最终反败为胜的关键人物。

　　苦练了一个多月的成果集中体现在了这一场比赛中，收获的可不仅仅是赢球的喜悦，还有信心。

　　这种信心对马克最大的作用是让他认识到现在他所坚持的路子是正确的，那么继续这么坚持下去，就必然会通向梦想所在的彼岸！

　　……

　　大巴车抵达了布拉克尔训练基地之后，球队就解散了。因为赢得了这场鲁尔区的德比，严厉的耶巴拉难得给球队放了个假，凡是参加了比赛的球员明天都不用来训练基地训练，没有参加比赛的还是要来进行恢复性训练的。

　　周易和马克直接在布拉克尔训练基地称作马克父亲开的车回了家——老瓦格纳开着车一直跟在多特蒙德球队的大巴车后面，从沙尔克开到了布拉克尔。

　　在车上，瓦格纳太太不停表扬着自己的儿子和周易，称赞他们的表现。

　　两个孩子的心情也很好，这一路上，车内欢声笑语。自从马克升上U19之后，这还是家庭气氛最好的一次。

　　按照惯例，赢了球之后，马克一家和周易去常去的那家餐馆吃了饭，庆祝了一番胜利，随后才回到家。

　　当周易拿着毛巾和换洗衣服准备去浴室冲个热水澡的时候，科塔娜斜靠在自己的房门上，双手环胸盯着周易，目光随着周易而移动。

　　周易注意到了科塔娜的注视，干脆停下来扭头问她：“我帅吗？”

　　科塔娜嘁了一声：“神经病。”

　　“那你盯着我看干什么？”

　　“没什么，只是想给你个建议，亚洲男孩。”

　　“什么建议？”

　　“用冷水泡澡。”

　　“喂，我和你没仇吧？”周易听到这个建议很惊讶地问。

　　“什么意思？”科塔娜没明白。

　　“那你让我用冷水洗澡？”

　　听到周易这么说，科塔娜终于还是翻了个白眼：“受伤之后泡冷水澡可以加快你伤势恢复……你别说你没受伤。”

　　周易刚刚张开的嘴又闭上了。

　　他确实受伤了，不只是身体上被撞的那些淤青，还有脚被踢被踩的肿块。虽然不是很严重，但也还算是受了伤，只是这种伤对于踢球的人来说都习以为常了，周易也没太当回事儿。

　　“我为啥要听你的？”周易反问。

　　科塔娜哼道：“信不信随你，反正这只是一个学运动医学的人对你的建议，决定权在你自己手中。”

　　科塔娜主动说到了她所学的专业，这就勾起了周易心中的好奇：“对了，我一直都有一个问题。你这么讨厌运动员，不希望你弟弟踢职业足球，为什么你大学的专业会选择运动医学？”

　　科塔娜并没有要回答他这个问题的意思：“无可奉告。”

　　周易见状知道科塔娜不会对自己说的，便耸了耸肩：“好吧。但如果感冒了要算你的！”

　　“白痴，冷水澡并不会导致你感冒！感冒是病毒或者细菌感染导致的，和你洗不洗冷水澡没关系。当然，洗完冷水澡要注意保暖，否则导致感冒了可别说是我的责任。”

　　说完，科塔娜转身进屋，将房门关了起来，不再搭理周易。

　　周易看着关上的房门，歪头思索了一会儿，继续走向了浴室。

　　在浴室中，他将浴缸里放满了冷水，接着脱光衣服，看着这一缸一点热气都没有的水，犹豫了许久。

　　然后他抬起头一条腿尝试着将脚放进水里，但刚刚接触到水面，他就缩了回来——“我靠，真冷！她不会是想陷害我吧？”

　　周易又考虑良久，最终心一横，紧咬牙关，闭着双眼，迅速地钻进了浴缸……

　　随后，浴室里就响起了一阵惊天嚎叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　马克听到周易的嚎叫声，连忙开门跑向浴室：“怎么了，发生了什么事儿，周易？！”

　　“没、没什么……啊啊啊啊！！”浴室里又传来了一阵周易的嚎叫。

　　“究竟怎么了？我要进去了啊！”马克扭动着门把手。

　　“别！别进来！真没什么，只是水太冷了而已……啊啊！！”周易动了一下胳膊，刚刚才有点适应的皮肤顿时又感觉到了冰凉，刺激的他惨叫起来。

　　在房间里端坐着看书，无动于衷的科塔娜听着周易的鬼哭狼嚎，笑了起来。


第46章 打造三叉戟

　　在刚刚结束的U19鲁尔区德比中，多特蒙德的青训主管拉斯·里肯有事，并没有跟着球队去客场。所以比赛的第二天，他就来U19找耶巴拉，打听最新消息了。

　　当他推开耶巴拉的办公室大门时，他看到耶巴拉正专注地盯着电脑屏幕。

　　他绕到耶巴拉的身后，发现耶巴拉在看比赛录像。

　　“昨天的比赛？”他问。

　　“嗯。”耶巴拉点了点头。

　　“正好。我还没看呢。”里肯拉了把椅子，坐在旁边和耶巴拉一起看了起来。

　　这是一份集锦，或者说这不是一份完整的比赛录像，只是比赛最后半个小时的部分。

　　是从马克上场开始之后的。

　　在马克打进第一个球的时候，里肯问耶巴拉：“这就是那个……马克吧？”

　　耶巴拉点点头。

　　很快马克又在周易的助攻下打进了第二个球。

　　“喔！真是了不起！在两个后卫的贴身逼抢下，还能把足球送进对方球门！”里肯忍不住吹了声口哨，夸奖道。

　　耶巴拉没说话。

　　后来，马克又助攻了周易打进制胜一球。这次里肯干脆拍了一巴掌：“就像是脑后长眼了一样！漂亮！”

　　再后来，周易被换了下去，马克继续留在球场上，和格策也多次打出配合来。只可惜没有能够再进球彻底锁定胜局。

　　不过这也足够让多特蒙德U19击败沙尔克04了。

　　看完了比赛录像，耶巴拉问里肯：“拉斯，你觉得怎么样？”

　　“我没看到之前的比赛部分，但是仅从我看的这部分比赛来看……我觉得那个马克有些意思，不仅能进球，还能助攻队友，同时他和格策的配合看起来也不错，他们两个好像更来电。”

　　里肯将自己的感受说了出来。

　　耶巴拉点点头：“我也是这么觉得，所以我才把比赛录像又看了一遍。实际上在马克·瓦格纳上场之前，比赛形式是完全不一样的，对我们不利。我们在前场很难获得太好的机会。可是当他上场之后，情况就发生了逆转。我们进了三个球。但这不是最重要的。重要的是……他上场之后，我们的前场进攻彻底活了。”

　　耶巴拉指着屏幕中定格的马克身影。

　　“他和周易的默契是非常好的。”里肯对于马克和周易之间的配合一点都不意外。“让我有些意外的是，他和格策的配合也不错……”

　　“其实不意外，拉斯。我们的前锋，无论是受伤的施蒂珀曼，还是现在的金切克、施耐德，他们都是身材高大的中锋，脚下技术稍有欠缺，也不够灵活，战术配合意识都不是特别强。他们和格策之间确实很难擦出什么火花来。倒是这位马克·瓦格纳，他有脚下技术，肯跑，灵活，有想法……所以可以和格策配合的起来。”

　　“看我就说了他不错吧。要不然我当初干嘛把他从U17调上来？”里肯开始吹嘘自己的眼光。

　　耶巴拉看了他一眼：“但他刚到我的球队时，可并不是这样的，他只能和周易配合，完全无法融入球队。”

　　里肯不吭声了。

　　“我把他打入了冷宫，没想到这小子没放弃，反而越挫越勇。本来我只是想给他这么刻苦的训练一个奖励。没想到他抓住了机会，说服了我。拉斯，我打算改变我们的进攻战术了，打造U19的三叉戟。”

　　里肯听到耶巴拉这么说，有些意外：“三叉戟？”

　　“对。”耶巴拉点点头。“昨天的比赛给了我很大的启发。格策、周易和马克，这三个人的身高都不高，但他们都很灵活。我打算将这三个灵活的小个子组成一套进攻组合，充分利用他们之间的特点和默契。”

　　里肯回想了一下刚才所看到的多特蒙德U19的第四个球。格策带球内切，遭遇堵截之后把足球传给了中路接应他的马克，马克拿球吸引了对方的防守，又把足球磕给了前插的周易，让周易在无人盯防的情况下射门得分……

　　从这个球中或许可以看到这套三叉戟组成之后的前景。

　　“我支持你，彼得。放手去干吧！”

　　……

　　第二天，参加了比赛的球员们也都返回了球队，整支U19开始了正常的训练。

　　虽然周易被冷水冰的惨叫连连，但不得不说，马克姐姐的方法确实有点效果。一天过去后，他在比赛中被踢伤的几个地方都没有之前那么痛了，有瘀肿的地方也消了不少。

　　参加训练时，表现也好了一些。

　　看起来这就是一天寻常的训练，直到进攻训练前……

　　在进攻训练开始之前，主教练彼得·耶巴拉对所有参与训练的球员们笑着说：“我们来做一个小游戏，孩子们。”

　　一听说做游戏，大家的兴趣就来了，这往往意味着有趣的训练内容。尤其是他们的主教练还是笑眯眯说得。

　　“一个攻防的游戏，我们有六名防守球员，你们的任务就是防守三名进攻球员。”

　　说完，耶巴拉将周易、格策和马克叫了出来。

　　“而你们。”他朝三个还没弄明白是怎么回事儿的球员说，“任务是在两分钟内把足球射进球门，如果没有进球，算你们输。如果连射门都没有，算你们输。如果你们在进攻的时候被对方把球断了下来，算你们输。如果在进攻中足球出了边线和底线，算你们输。如果攻方越位，也算你们输。我们来七局，最后统计分数。输的一方要背着一个对方球员做一个来回的二十五米折返跑。”

　　听到这个游戏规则，大家都愣住了。

　　攻防训练他们都做过，但一般都是十对八的攻防训练，比如攻方十人，守方八人，这么做是为了练习防守。练习进攻的时候，就是攻方八人，守方十人。

　　人数差距都是两个球。

　　可是现在这样防守一方人数足足比攻方多了一倍的攻防练习……他们真没做过。

　　这对于进攻一方来说，实在是太不公平了。

　　很多人都觉得攻方绝对输定了。

　　施耐德也看傻眼了——这是训练？这真不是刁难吗？

　　他突然有些庆幸自己没被主教练选中……

　　周易三人也很意外，他们将疑惑的目光投向了主教练。

　　耶巴拉微笑着拍了拍周易的肩膀：“虽然是游戏，但也不要轻易认输哦。”

　　他并没有解释自己为什么要这么做，也没有要求周易、格策和马克三个人应该怎么做，说完，他就退出了训练区域。

　　“各就各位，准备开始训练！”他高喊，将哨子含在了嘴中。

　　其他的进攻球员互相对视一眼，也纷纷退了出来，站在场边看。场内穿着红色背心的进攻球员就剩下格策、周易和马克三人了，而在他们面前的是除了门将之外的六名身穿蓝色背心的防守球员，四名后卫，两名中场。

　　进攻三人组互相看了看，然后周易举起手问主教练：“教练，可以远射吗？”

　　“可以。但你们三个人都必须接触过足球之后再射，否则进球无效。”耶巴拉取下哨子回答了周易的问题。“可以开始了吗？”

　　“等一下，我们商量一下策略！”周易摆手，然后将三个人招到身边。

　　三个人在中圈站着，低声商量。

　　“你有什么想法了吗，周易？”马克问。

　　“既然可以远射，那我们就三个人触一次球之后把足球传给马里奥，让格策完成远射。这样就不用去和明显站人数优势的防守球员纠缠了。”周易自然已经有对策了。

　　“好主意。”马克对周易是言听计从。

　　格策虽然觉得周易这个做法有些钻了规则的空子，可也不失为一种解决之道，谁让对方的防守球员人数是他们的一倍呢。于是他点头表示同意。

　　“那就这么说定了，一会儿开球，马克把足球给我，我在把足球给马里奥，然后马里奥你来射门。”

　　商量好了之后，周易对场边的耶巴拉高喊：“可以开始了！”

　　他们三个人在中圈站好。

　　见所有人都就位了，耶巴拉吹响了口中的哨子。

　　听到哨响，马科将足球踢给了周易，而周易转身就把足球传给了已经跑上去的格策。

　　接球之后的格策稍微一个调整，便在距离球门大约三十七八米的地方起脚远射！

　　看到格策在这么远的地方远射，耶巴拉冷笑了一下。

　　站在门前的门将连扑救动作都没有做出来，扭头看着足球又高又偏的飞出了底线……

　　就在足球飞出底线的同时，耶巴拉吹响了哨子：“攻方，输一分！”他竖起一根指头大声说道。

　　周易呆呆地扭头看着主教练，这才意识到他们已经输掉了十局中的第一局……

　　反应过来的他冲格策喊道：“我靠，马里奥，你不是射门挺准的吗！”

　　格策坚决不背锅：“你在距离球门四十米的地方给我一脚射进门去？”

　　周易无语了，于是他举起手：“好吧，我们再往前推进一点……”

　　场下的观众们意识到周易他们打算用远射避开防守球员，直接把足球送进球门去，但在这么远的地方就想一脚进洞，实在是太异想天开了。

　　于是他们都哄笑起来，替进攻三人组的智商感到捉急。

　　耶巴拉一声哨响，训练重新开始。

　　这一次周易等格策又往前跑了一点之后才把足球传过去。

　　格策接球之后，调整，然后在防守球员赶过来之前，起脚远射。

　　可是这一次足球依然高出了横梁……

　　“攻方，输两分！”

　　“还是太远了！”格策抱怨道。

　　看到这一幕的场下观众们又笑了起来，都挺幸灾乐祸的——还好在上面进攻的不是我们啊……

　　……

　　第三局，周易等格策又往前跑了一段距离之后再把足球传过去。

　　这次的距离倒比前两次都要近得多，可是格策刚刚接到球，就遭遇了对方三名防守球员的围堵，一个不小心，球丢了……

　　耶巴拉的哨音再次响起：“攻方，输三分！”

　　“啊啊啊啊啊！”周易郁闷地仰天长啸起来，不过他很快就咬牙喊道，“再来！”

　　第四局。

　　周易的传球直接就被看透了他意图的防守球员上抢，从格策前面抢走了。

　　“攻方，输四分！”

　　七局的比赛，攻方已经输了四局，就算最后三局，攻方全胜，也无法改变他们落败的事实。

　　于是耶巴拉鸣哨中止了游戏。

　　“游戏结束，你们输了。”耶巴拉上场指着攻方三人组说。

　　三个人已经呆若木鸡了。

　　“愿赌服输，自己选一个，背上跑吧。”耶巴拉指着对面六个防守球员说道。

　　周易一眼看过去都有些头晕——全都是身高体壮的大汉！

　　要背着他们跑个二十五米的折返跑？一个来回那就是五十米啊！

　　自己这小身板……简直是生命中不能承受的重！

　　“能不背吗……”周易想耍赖。

　　耶巴拉笑着点了点头说：“可以，但下场比赛不能上场。选一个吧。”

　　周易一听这话，连忙缩着脖子去找人了。

　　最后他站在了球队的队长马科·霍恩舒面前。

　　他仰头看着队长小心翼翼地问道：“那个，队长……你多重？”

　　霍恩舒笑眯眯地说：“八十九，公斤。”

　　周易哀嚎了一声：“你个右后卫长这么高大壮实做什么啊……”

　　霍恩舒已经张开了双臂，笑道：“来吧，周易，背我。”

　　这语气就像是一个等待着恋人拥抱的女孩子，周易却打了个寒战。

　　他哭丧着脸转身蹲下去，当霍恩舒整个人压上来的时候，周易差点没膝盖一软跪在草皮上。

　　“我靠，队长，你该减肥了！”周易咬牙道，他脖子上青筋直冒，整张脸一直红到了脖子根——这可不是害羞，而是用力导致的。

　　他好不容易将霍恩舒背了起来，却发现连迈腿都难。

　　让一个身高一米七五，体重六十五公斤的小个子背一个身高一米八八，体重八十九公斤的壮汉，确实太难了。

　　当然，其他两位也不比周易好到哪儿去……

　　旁边耶巴拉还在大声催促他们：“动起来，迈左腿！迈右腿！站着不动，二十五米可是一点也不会少！”

　　于是三个人只好吭哧吭哧，步履艰难地“挪”向折返点……

　　当然了，他们也没忘记打嘴仗甩锅，主要是周易和格策互相甩，马克就是个打酱油的。

　　“马里奥……你该练练远射了！”

　　“你行你来啊，那么远呢！是你自己的策略出了……出了……问题！”

　　“我是……我是……这么信任你的，你……竟然、竟然这么说？”

　　“有点常识、常识好吗？我远射再好，也好不到能在、能在那么远的地方射门成功……好吗！”

　　两个人甩锅斗嘴影响了他们的速度，倒是一声不吭打酱油的马克已经挪到他们前面去了。

　　“靠，马克你……你偷跑！”发现这一点的周易喊道。

　　“什么……什么叫偷跑啊！”马克抓狂。他无论是身高还是体重都比周易、格策出色一点，力量上相对来说也要更好一些，有这个表现是正常的，结果周易一句话就让他的努力变成了偷奸耍滑。

　　看着三个人在球场上像蜗牛一样爬行，还斗嘴，场边的队友们都笑的前仰后合了。

　　施耐德也笑得很开心——能够看到他们出糗，真是太棒了！

　　就连耶巴拉看到这一幕，脸上都忍不住浮现出了笑意，他一边笑一边摇头。


第47章 来做个游戏吧

　　好不容易三个人都完成了折返跑，三个被他们背在身上的防守球员一到终点就跳了下来——周易他们背的痛苦，他们被背的也痛苦啊，身高相差太多，为了不让脚落地，他们还得费力将腿蜷着，一样很累的。

　　在休息了几分钟之后，球队重新开始训练。这次就不是什么“游戏”了，是正常的训练内容。

　　八名进攻球员对十名防守球员的进攻训练。

　　周易拿球举目四望都是可以传球的自己队友，他都快哭了——这他妈才是足球啊！

　　结束了训练，周易和马克返回家中，他们还在讨论那个游戏究竟是什么意思。

　　不过怎么想，他们也没明白。看起来耶巴拉主教练就像是临时起意一样，把他们三个人点了出来，然后安排了一场这样的游戏。

　　“也许明天就轮不到我们了呢？到时候咱们也在场下嘲笑他们！”周易说道。

　　他觉得如果这是一种特顺的训练，那应该所有的进攻球员都有份，今天他们三个人被折磨过了，那么明天肯定轮到别人被折磨了。

　　但事实证明周易还是太年轻了。

　　第二天，在之前既定的训练内容都结束之后，开始进攻训练了。

　　耶巴拉站了出来，所有人的目光都又不自主地集中在了他的身上。

　　“孩子们，我们今天又来走一个小游戏。”耶巴拉笑着说。

　　周易和马克对视了一眼，他们用眼神完成了交流。

　　“看，我没说错吧？”

　　马克眼神中透着庆幸：“还好我们昨天已经体验过了……”

　　但是他眼神中的侥幸还未消退，就听到耶巴拉在叫他的名字了：“马克！”

　　“啊？”马克呆呆地望向主教练。

　　“周易。”

　　“哈？”周易也很吃惊。

　　“马里奥。你们三个出来。”

　　“不是吧？”格策哀嚎道。

　　队伍中则响起了一阵开心的哄笑声。

　　“为什么又是我们？”周易站在队伍里没出来，而是问主教练。

　　“因为你们昨天游戏输了啊。”耶巴拉一脸理所当然的表情。“别废话了，快出来，不出来下场比赛就别踢了。”

　　杀手锏使出来了，三个人哪个还敢不从？

　　当三个人垂头丧气得走出来之后，耶巴拉说道：“游戏规则和昨天一样，你们都很清楚了，准备好就开始吧。”

　　……

　　无关人员退出了训练场，周易和格策、马克三个人站在中圈。

　　“这次还远射吗？”马克问。

　　周易看了格策一眼：“不了，某人不值得信任。”

　　“喂，什么叫不值得信任啊，分明是你的策略太傻好吧！”格策不满道。

　　“这策略傻？好，那你给我想个不傻的策略出来！”

　　“啊，你们别吵了……”马克一看这游戏还没开始呢，就内讧了，连忙劝阻双方。

　　“我想就我想！要我说我们应该通过互相传球来稳步推进，一道一道防线的打通过去！”格策不甘示弱说道。

　　周易冷笑一声。

　　“冷笑什么？”格策不满地反问。

　　“没什么，那就试试呗。”周易耸耸肩，撇嘴道。

　　格策举手示意主教练耶巴拉：“我们准备好了！”

　　耶巴拉吹响了口中的哨子。

　　施耐德双手环胸，等着看笑话了。

　　……

　　哨音响起之后，马克将足球传给了周易，格策并没有像昨天那样往前跑，而是在里周易不远的地方接球。

　　周易哼了一声，将足球传了过去。传完球之后他也往前跑。

　　格策又把足球传了过来，周易接球之后将足球传给了已经跑到了前面去的马克。

　　这对于那些一门心思等着防守他们远射的守方球员来说有些意外。

　　所以马克上前来的时候，他们都还没来得及去防守。

　　当马克接球的时候，已经推进到了距离球门大约三十五米的地方，看起来这次有门儿！

　　马克满心欢喜，停球之后再打算找人传球的时候，却傻眼了。

　　因为当周易和格策都往前跑时，他们和守方正面相遇，每个人的身边都有两名防守球员……

　　这球还怎么传？

　　愣神间，马克脚下的球也被断了！

　　就在马克丢球的刹那，耶巴拉的哨音也随之响起，接着就是恶魔般的喊声：“攻方，输一分！”

　　场下很应景的响起了哄笑声。

　　周易对格策摊开了手。

　　格策不甘心地对他说：“你别和我一起上来啊，正好落入他们的包围圈，你往回撤接马克的传球。”

　　“是的，先生。遵命，先生。”周易怪声怪气地应道。

　　三个人回到中圈开球，第二局开始了。

　　这次周易没有跟着上去，马克见无法把足球传给格策之后，就把足球回传给了周易。

　　周易接到了球所面临的情况是这样的——格策身边是两个防守球员，马克身边也是两个，六个防守球员中最后两个冲向了他……

　　于是球丢了。

　　“攻方，输两分！”

　　哄笑声再起。

　　第三局。

　　“攻方，输三分！”

　　第四局。

　　“攻方，输四分！”

　　于是今天的游戏又结束了。

　　周易将锅甩给了格策：“今天这个策略可不是我想出来的哟。”

　　随后他走向了霍恩舒：“队长，你不考虑减肥吗？作为一个右后卫，这么壮会影响转身速度的……”

　　霍恩舒笑着摆手：“我也可以打中后卫和后腰，周易。”

　　见无法说服队长，周易长叹一声，蹲下来，让霍恩舒趴在他的背上，再奋力站起来，一步步慢慢向前挪。

　　格策也不吭声了，背着另外一名后卫拉塞·索别赫，一点点往前挪。但不管索别赫怎么蜷腿，双脚还是会蹭到地上。毕竟格策身高只有一米七二，而索别赫则有一米九六的身高。

　　这可不是什么最萌身高差，这是最惨身高差……

　　……

　　当周易晚上进入FIFAOL3的世界之后，他并没有马上开始训练，而是站在原地愣神，他在思索这两天的“游戏”。

　　尽管不知道主教练安排这种蛮不讲理的训练有什么意义。但很显然，他改变不了主教练的决定，如果不想玩游戏，就必须在这个游戏中胜出。

　　可是要赢，谈何容易？

　　对方六个人啊。

　　自己这边就三个人。

　　对方每两个人来盯自己这边一个人，正好可以把他们盯死。

　　这怎么玩？

　　而且从今天的游戏中也可以看得出来，防守方已经很快就找到了这种人员配置上的关键点，所以不管周易在什么位置，他的身边都会迅速出现两名防守球员。

　　同样，马克和格策也面对着这样的局面。

　　因为这是一场被限制在特殊环境下的特殊攻防训练，所以防守球员不用去操心在进攻三人组之外还会出现一个进攻者，他们可以全心全意进行防守这三个人。哪怕三个人都在禁区外，他们也敢跟出来，尽管禁区里空无一人，他们也不担心会丢球。

　　这几乎是无解的局面。

　　但无解也要解，周易可不想天天训练背着将近九十公斤的队长做一次二十五米的折返跑。

　　“楚绫，我要做这么一个专门的训练……”从思考中退出来，周易对站在旁边一声不吭的楚绫说道，他将自己的想法告诉了楚绫。

　　楚绫低头沉默了几秒钟之后，周易的眼前一花，一名门将，六位防守者以及马克和格策都已经站在了训练场上，就差他周易了。

　　周易决定这些日子不在虚拟世界中打比赛了，反正U19的对手也就那样，不需要投入太多时间反复比赛，和比赛比起来，现在队内训练反而是最重要的事情。

　　他打算将全部的时间都用在训练上，除了之前就在进行的各种传接球基础训练之外，就是这个“游戏”了。

　　……

　　一晚上的苦练，让周易终于有所收获。

　　其实无论传球推进还是远射，要想突破对方的防守，三个人都要做到快且准。

　　传球、跑位要迅速和准确，因为速度快了，对准确性的要求就很高，否则稍微有所偏差，就可能接不到球，出现失误。

　　这样一来，自然就失败了。

　　坐在去训练基地的车上，马克一想到游戏，就叫苦：“为什么倒霉的总是我们？周易你看到施耐德在场边看我们笑话的样子了吗？他笑得可真开心！我还以为好不容易在比赛中表现出色，可以松了口气呢……结果现在……唉！”

　　周易见马克情绪不高，便安慰他：“其实这对我们是好事儿呢，马克。”

　　“好事儿？周易你还没睡醒吗？”马克怎么也想不出这是什么好事儿。

　　“我当然睡醒了。你听我说，马克。别看现在施耐德笑得欢，很快就有他笑不出来的时候了。为什么？因为我们三个是被主教练选中的人！”

　　“啊？”马克不能理解。

　　“就像是被上天选中的人一样。在中国有这么一句话‘故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为’。”作为一个高三党，背弃这种文言文来，周易是一点磕绊都不打的。“意思就是如果老天爷要给你很重要的任务，要让你成就大事，获得成功，肯定会给你诸多考验，让你身犯险境，遭遇重重困难。只有通过了这些考验，你才能够成功。所以你觉得主教练为什么要这么刁难我们？吃饱了撑的吗？”

　　其实在周易心中，他觉得主教练就是吃饱了撑的。

　　这翻解释都是他信口胡诌的，只是为了安慰马克而已。

　　他又一本正经地胡说八道了。

　　不过马克显然没看出来，他听完周易说的话，陷入了思考，随后眼睛越来越亮，他有些激动地说：“你是说主教练对我们给予了厚望？！”

　　“没错！”周易郑重其事地点头道。

　　得到了周易肯定回答的马克开始忍不住憧憬起他被主教练委以重任的美好前景了……

　　主力、核心……这样的词汇开始充斥着他的脑海。

　　周易看着马克的表情，就知道他又想太多了。

　　傻也是一种幸福啊……


第48章 为了不再输

　　第三天的训练，依然有游戏环节。

　　这一次在进攻训练之前，当主教练耶巴拉站到队伍前，还没有说话的时候，周易、格策和马克三个人就很自觉地从队伍中走了出来。

　　他们知道逃不掉的。

　　看到他们这样子，大家又都笑了起来。

　　施耐德笑的尤其大声。其他人可能都是善意的哄笑，而施耐德就是嘲笑了。

　　他就乐意看到周易和马克两个人倒霉吃瘪。

　　你们在鲁尔区德比中表现不是很厉害吗？怎么现在都垂头丧气的呢？

　　让你们出风头！让你们抢我的进球！

　　活该！

　　站出来之后周易对耶巴拉说：“教练，我们要商量策略。”

　　耶巴拉耸耸肩：“随你们，商量好了告诉我。”

　　看戏的观众们陆续退场，周易则拉着马克和格策来到了中圈。

　　“这次你有什么高见？”格策已经不抱什么希望，他就等着背人了。

　　“无论我们怎么分配任务，也总会有最少两个防守者跟着我们每个人，对不对？”周易问格策。

　　格策点了点头：“当然，无时无刻，无所不在。”

　　“所以如果我们想要成功推进到门前射门，就必须甩开自己身边的两个人。”

　　“到目前为止你说的都是废话啊，周易。”格策直言道。

　　周易没和他斗嘴，而是继续分析道：“我们怎么甩开他们？我认为只有从节奏上想办法。”

　　“节奏？”格策奇怪。

　　“对，足球是控制在我们脚下的，主动权也是在我们的手中。我们想怎么踢，就怎么踢，不管是传球还是远射。这一点在我们做之前，对方是完全不知道的。如果他们按照某种既定的方式来防守我们，我们就改变节奏和策略。传球的节奏、跑位的节奏、前插的节奏……各种节奏，通过打乱这些节奏，让对方摸不着头脑，不知道该怎么防守。这样我们的机会就有了！”

　　马克听得目瞪口呆，而格策却皱眉道：“但这样对我们的要求也很高，要求我们要对每个球都迅速作出反应啊……”

　　“没错，快传快接快跑。”周易说道。“只有我们三个人都做到了这三点，我们才可能撕开他们的防守。”

　　“可是这很难……”格策已经在脑海中模拟他们三个人配合的景象了。

　　“当然难，但这是唯一的办法，如果你们不想继续背着几十公斤的人跑折返跑的话，就必须这么做。”周易说的斩钉截铁。

　　“好吧……”格策同意了。

　　马克自然也没意见，反正周易怎么说他就怎么做。

　　“记住，快传、快接、快跑！”周易拍了拍巴掌说。

　　随后他向主教练耶巴拉示意他们准备好了。

　　一声哨响，训练……啊不，游戏又开始了。

　　但是这一次，比前两天都更惨不忍睹。

　　一旦和对方短兵相接起来，传球就都是失误了，接球也是失误，跑位更是失误不断——要么传大了，要么传偏了，要么停大了，要么压根儿没停到，要么跑早了，要么跑晚了……

　　“攻方，输一分！”

　　“攻方，输两分！”

　　“攻方，输三分！”

　　“攻方，输四分！”

　　这次游戏结束的比前两天甚至都还要快……

　　看着三个人背着各自的目标，狼狈不堪地挪动着，场上响起了队友们欢乐的笑声。

　　“他们都自暴自弃了吗！”施耐德笑的前仰后合，格外夸张。“简直就是自杀策略啊！”

　　不过在场边的耶巴拉却微微迷上了眼，盯着三个少年。

　　三天来的三场游戏，三个人采取了三种不同的策略，从远射到传球推近，再到今天，他可以明显看得出来他们是动了脑子的，尤其是今天，看起来就想自杀一样，每局游戏刚刚开始就结束了，但在耶巴拉却有不同的看法。

　　三天三次失败固然狼狈，可这三个孩子说不定正在一点点接近他心目中的样子呢……

　　……

　　无论是青年队还是一线队，每天的训练安排都不尽相同，不是每天都会进行一天两练的。总有几天时间是一天一练的。

　　U19青年队每个星期有三天时间是一天一练，有两天时间是一天两练。

　　今天就是一天一练，上午训练结束之后，下午就没事儿了。

　　训练结束之后，球员们一边往更衣室走，一边聊着下午去哪儿放松的话题。

　　有人就想回家睡觉，打电动。

　　有人要去约会，还有人则去购物。

　　按常规，周易和马克都要给自己加练半个小时的力量和耐力训练。

　　不过周易却叫住了格策。

　　“你下午有事儿吗，马里奥。”

　　“我没什么安排。”格策说。

　　“那好。特训吧。”

　　马克听到周易又要特训，很意外。

　　格策也不解：“特训什么？”

　　“特训不输掉游戏的方法。”周易说。“快传快接快跑的思路是对的，今天的失败只能说明我们在这方面的能力还不够。所以我想通过我们三个人之间的特训来进行提升。”

　　格策有些犹豫。

　　周易就说：“你还想天天背着一米九六的索别赫跑折返？”

　　一听这话，格策连忙说：“好，我来。”

　　周易又看向马克。

　　“我没意见。”马克对周易言听计从。

　　“那好，一会儿我和马克还要去加练。我们下午在马克家见，他家附近有几块足球场，我们就去哪儿练习。你知道马克家在哪儿吗？”

　　格策摇头。

　　“马克，告诉他吧。”

　　于是马克将自己家的地址告诉了格策，格策记了下来，三个人约定下午一点半在马克家见。

　　为什么要这么早，因为中午的时候球场才没人，从下午四点半开始，这几块球场上就都是踢球的人了，根本没可能让三个人进行特训……

　　……

　　在训练基地完成了力量和体能方面的加练之后，周易和马克回家匆匆吃过午餐，简单的午休之后，格策就敲响了马克家的门。

　　三个人背着装备包，抱着足球，向马克家附近的那片足球场走去。

　　大中午的，果然一个人都没有。他们可以随意使用球场。

　　在德国，这样开放免费的足球场遍地都是，如果你坐飞机从德国城市上空过，透过舷窗往下看，你就会发现许许多多这样的足球场了。

　　这便是德国足球能够强大的理由之一。

　　随处可见的免费足球场，而且还是经过精心维护过的，并不是扔在那里任草疯长的荒地。

　　有这样的硬件设施，再配上渗透到全社会每个角落的足球文化软件。

　　德国足球的强盛理所应当。

　　周易他们随便选了一块足球场，三个人放下包，将鞋子换上，就开始了热身。

　　虽然是没有教练的特训，但训练前的热身还是必不可少的。这是身为职业球员、准职业球员所必须养成的习惯，否则训练中受伤，那可是没有人同情的。

　　一边热身，周易一边向两位解释他的想法。

　　趁着午休的时候，他又在FIFAOL3的世界里进行乐模拟，确定他的思路是正确的。

　　现在的问题就是在这条正确的道路上不断练习。

　　“我们三个人不能离得太远，必须考得足够近，这样传球才能足够快，快的让对手反应不过来。”

　　“可这样也会让我们自己反应不过来。”格策提出了不同意见。

　　“这就是为什么要特训的原因了，马里奥。我们反应不过来是因为我们还不够默契，很多时候，我们彼此需要看到对方传球，才能够做出反应。可在那样的情况下，等你看到我传球再去跑位就晚了，你必须提前向你认为我会传球的地方跑。”周易说道。

　　“传球也是这样，不能看到跑位了再传球，而必须要提前传球，这样时机才契合的上。”

　　格策想了想，觉得周易说得有道理。

　　他也同意在这种极端情况下，靠眼睛观察再决定怎么行动已经不管用了。有些时候要靠身体的本能，这样就必须提升他们三个人之间的默契程度。

　　热身完毕，三个人开始了训练。

　　其实特训很简单，甚至都不用什么道具，也不用教练来指导，因为具体的训练方式在日常训练中都会运用到。

　　就是三个人来回传球，并且往前推进，无论是传球还是跑位，都不能一成不变，要交叉前进。互相穿插换位可以增加混乱，但同时也可以更好的让球员练习在复杂的情况下传接球的能力，同时将换位穿插练习成一种本能。这样一来，在比赛中，就可以通过穿插换位来搅乱对方的防线，从而创造出机会。

　　这样的训练在球队日常训练中都有。

　　所以他们练起来不至于一点基础都没有。

　　只是他们将这个训练内容单独拿了出来，进行强化性的训练。并且速度要比在球队中训练时更快。

　　速度增加一点点，训练的难度就翻倍提高。

　　一开始训练总是因为失误而中断，进行的很不顺利。

　　每次中断了之后，三个人就要凑在一起研究刚才为什么出问题，是传球的问题，还是跑位接应的问题，或者是停球的问题？

　　研究得出一个结论，继续训练。

　　就这样，每十组训练为一个周期，结束了这个周期之后，休息五分钟，随后继续进行十组这样的传球跑位训练，再休息五分钟。

　　一直要进行一个小时这样的训练，三个人才会离开。

　　而当他们离开的时候，都已经筋疲力尽了，这训练强度可真不像大家以为的那么轻松，就跟玩儿一样。

　　但就算是这样，和在训练中背着沉重的队友做折返跑比起来，现在这样的特训也已经可以说得上是轻松了！


第49章 天将降大任于斯人也

　　和沙尔克04的鲁尔区德比过去了五天，多特蒙德U19迎来了德国青年联赛杯四分之一决赛，他们主场迎战科布伦茨U19。

　　这场比赛马克并没有首发出场，就好像他在和沙尔克04比赛中的表现并没有起到什么作用一样。

　　不过马克心思也不在一场德国杯上，他现在满脑子都时怎么能够赢得那场游戏。区区一场是青年德国杯他倒不是很在乎了。

　　实际上这场德国杯确实不值得被太重视。

　　没有出场的可不只是马克一个人，周易在这场比赛中也和马克一起坐在了替补席上。

　　耶巴拉对球队的阵容做出了一些调整，多特蒙德算不上是全主力出战。

　　但他们依然在主场6:1击败了科布伦茨U19，顺利闯入了德国杯的半决赛。

　　施耐德在比赛中打梅开二度，表现还不错。这让他本人松了口气——在对沙尔克04的比赛之后，他一度担心自己的主力位置会被马克抢走。

　　现在看来，是他多虑了。他还是这支球队的主力前锋，马克表现好也只能做替补，还得在训练中被折磨。

　　无论是对自己还是对马克的现状，施耐德都很满意。

　　……

　　在多特蒙德U19客场挑战亚琛U19的第二十二轮联赛之前，里肯又找到了耶巴拉。

　　“嗨，彼得。你的三叉戟计划进行的怎么样？”

　　耶巴拉想到了这一个星期以来，三个人在游戏中的表现。

　　虽然到现在他们依然一局也没赢过，但从第三天就可以看得出来，他们已经找到了正确的路子，并且没有改变，依然坚持这么走。

　　那么只要继续这么训练下去，他相信这三个人迟早是会成为真正的三叉戟的。

　　于是他说：“还在进行中，已经有点成效了。”

　　“那我就等着你的好消息了，彼得。”里肯笑道。

　　……

　　客场对亚琛U19的比赛，马克进入了大名单。不过依照耶巴拉的习惯，他并没有在赛前一天就宣布谁将进入首发名单。

　　全队抵达了亚琛U19的训练场之后，他才宣布首发名单。

　　从门将开始，这场联赛的首发名单和上一场德国杯的首发名单不是很一样，个别位置有所调整。

　　但这也正常。

　　一周双赛，有能力的球队都会进行轮换的。

　　施耐德斜眼看着马克，等着再次叫到自己名字的时候，就投去胜利者的目光。

　　“马里奥·格策。”

　　“周易。”

　　“丹尼尔·金切克。”

　　主教练耶巴拉一个个叫道。

　　只剩下最后一个名额了，在施耐德心中，这个位置就是属于自己的。

　　他等着自己的名字被叫出来。

　　“马克·瓦格纳。”

　　但实际上被叫出来的却是这个名字。

　　施耐德脸上的表情凝固了。他就像是一尊雕像一样，坐在那儿一动不动。

　　在听到自己的名字被叫出来的时候，马克愣了一下，还是旁边的周易用胳膊捅了捅他，他才反应过来。

　　“瞧，我说了吧。别看施耐德当初笑得欢，现在他就丢掉了首发！”周易压低了声音对马克说。

　　马克对周易真是佩服的五体投地，当初周易对自己说什么天将降大任，现在就被应验了！这么说起来，主教练用游戏折磨他，真的就是要给他重要任务——在正式联赛中担任首发！

　　首发！

　　我终于在U19获得了首发出场的机会！

　　宣布完了首发名单，耶巴拉并没有看施耐德那张呆若木鸡的脸，而是对马克、周易和格策额外叮嘱了一句：“你们三个在比赛中，要多保持联系。”

　　他并没有说要他们三个人具体怎么保持联系，但耶巴拉心里清楚他们知道该怎么做，要不然这一个星期的游戏不就白玩了吗？

　　……

　　在出场的时候，周易、马克和格策三个人走在了一起。

　　“教练那话是什么意思？”马克问。

　　“就是字面上的意思。”格策说道。

　　“挺好，我们特训做的就是这个，现在比赛中也这么踢。”周易说，“就用我们这段时间练习的方式来踢。”

　　“可……我们还不是很熟悉。”马克有些担心。

　　“有失误是正常的，马克。但要敢于尝试，去做就是了，你是前锋，你别考虑那么多。只要成功一次，就能进球。”周易安慰马克，最后他拍了拍马克的肩膀，“既然首发了，那就别让施耐德再拿回来。”

　　一想到施耐德，马克就用力点了点头。

　　……

　　无论是一线队还是青年队，亚琛和多特蒙德的实力差距都很明显。

　　就算是没有周易的多特蒙德也能够在客场轻松击败亚琛U19。

　　不过这场比赛的进程却并不像大家以为的那么轻松。

　　多特蒙德在先入一球的情况下，没过多久就让亚琛扳平了比分。

　　随后就陷入了混战。

　　为什么会这样？

　　呃，这要说到周易、马克和格策的三人组。

　　他们在前场进攻的时候失误频频，拖累了全队的进攻。

　　看得出来，三个人在前场进攻的时候尝试想要打出快速传切跑位的战术来。但是在对方的防守下，他们的这种穿插传球跑位的打法遭到了重重阻击。而且他们三个人自身的能力也还有待提高，有些时候想到了，却没传好，传好了却没跑到。

　　施耐德在场下看得冷哼不断，要是格策在他旁边肯定会问他“施耐德你哮喘吗？”

　　施耐德对三个人在球场上的表现十分不屑——就这狗屎表现，凭什么让我做替补？

　　他向主教练耶巴拉看了一眼，完全不能理解为什么耶巴拉会让马克取代自己首发。

　　不过他同时也觉得，耶巴拉在看到了三人组这么糟糕的表现之后，或许就会后悔他的决定了，然后在下半场便把自己换上场。

　　好吧，我已经准备好大开杀戒了！

　　……

　　在一次死球的时候，马克找到了周易：“虽然主教练让我们保持联系，可是踢成这样也实在是说不过去啊……”

　　周易点了点头：“你说得对，马克。我们不能只顾自己爽，而让全队陷入危机。所以咱们首先得帮助球队取得领先，再来考虑我们的事情。接下来不用太考虑穿插的事儿了，找空当吧，马克。”

　　“好的，周易。另外，这样一点也不爽。”

　　周易笑了：“马克你不觉得在没有路的地方趟出一条路，去没有人去过的地方看没有人看过的风景是一件很爽的事情吗？好了，现在别想那么多，去进球吧，要不然某人又该有话说了。”

　　接下来三个人之间减少了那种快速传切的配合，在上半场结束前，周易给跑到空当里的马克送出了一脚直塞，马克果断起脚射门，将足球轰进了亚琛U19的球门，多特蒙德终于再次取得了领先！

　　看到这个球，施耐德在场下用力拍了一下大腿，但他没敢大声抱怨，因为这个时候大家都在为球队的领先而欢呼，他要是抱怨的话，会成为公敌的……

　　但他心里的不爽从用力拍大腿的这个动作中体现的淋漓尽致。

　　正憧憬着下半场上场大开杀戒的他，就看到了马克进球，这打击真是沉重……

　　……

　　中场休息的时候，主教练耶巴拉对于三人组的举动没有做出任何评价，既没有夸奖，也没有批评，完全无动于衷了。

　　自然也没把马克换下来。

　　施耐德的愿望落空了。

　　下半场开始之后，三个人依然像上半场最后阶段那么踢。

　　第六十分钟，周易发动进攻，马克助攻格策进球，多特蒙德U19在客场3:1领先了亚琛U19。

　　周易第一时间上去和马克、格策庆祝进球，在庆祝的时候他对两位说：“好了，现在可以玩一玩了！”

　　“对方要是再进球呢？”马克问。

　　“那我们就切换成正常模式嘛。”周易说道。

　　格策也点头同意周易的话：“亚琛的实力不强，对沙尔克04这样的比赛，我们当然不能这么干，但现在不这么干就太浪费了。我觉得我们的特训需要在这样激烈的比赛对抗中来检验提升。”

　　于是当比赛重新开始之后，三个人又恢复到了比赛刚开始的状态了，来回穿插，尝试快速传切。虽然依然有失误，但已经不是什么太让人担心的事儿了。

　　因为现在多特蒙德领先两个球呢。

　　两球领先让其他的多特蒙德U19球员踢的气定神闲，游刃有余。就算三个人有什么配合上的失误，其他人也能够迅速弥补过来。

　　施耐德在场下看的那个恨啊……

　　他怎么可能猜不出来这种表现上的变化是什么意思？

　　不就是为了堵他吗！

　　马克一个进球一个助攻，这样的表现绝对不能说差。

　　有了这个表现打底之后，他们怎么玩都可以了。

　　卑鄙！

　　无耻！

　　施耐德在心中大骂马克和周易。当然他骂得更多的是周易，他已经看出来了，马克是唯周易马首是瞻的，周易是这三个人里拿主意的人，一肚子坏水，满脑子阴谋诡计。

　　卑鄙无耻这四个字的评价送给周易，简直是恰如其分。


第50章 青年德国杯

　　最终多特蒙德U19和亚琛U19的比分定格在了3:1上，客场作战的多特蒙德U19拿到了有一场胜利。

　　在三人组改变踢法之后，双方都没有能够进球，尤其是亚琛U19，其实他们是有机会进球的，可他们没抓住机会。

　　在施耐德眼中，周易、马克和格策三人组在两球领先之后的做法简直就是一无是处，如果不是亚琛不给力的话，这场比赛能不能赢还不好说。

　　但在耶巴拉看来，情况却不是施耐德所想的那样。

　　亚琛没进球，不仅仅是他们前锋不给力，还有一个原因被大多数人忽视了。包括亚琛U19自己都在替他们没能抓住机会感到遗憾。

　　亚琛U19没有进球还有一个原因，不太显眼，但确实存在。那就是周易、马克和格策三人组的快速传切配合给亚琛U19的后防线施加了不小的压力，他们不得不投入更多的防守兵力在这三个人身上。

　　毕竟如果放任不管的话，这三个人就像是在训练，那也是可以踢出一些配合来的，穿透亚琛的防线并非不可能。

　　三人组的这种打法表现不佳，也有一部分原因是因为亚琛防守上很重视，严防死守。

　　所以这是一种互相牵制的结果。

　　周易他们的进攻方式牵扯了亚琛的防守精力，令他们在最后需要拼死一搏的时候没办法全力以赴。

　　而亚琛的防守也造成了周易他们在进攻上受阻的表现。

　　虽然没有进球，表现也算不上好看，但耶巴拉却对于这场比赛里三人组的表现感到满意了。

　　尤其是这三个人竟然还知道优先照顾球队的胜负，先确保球队能赢球，然后再进行他们的战术试验……

　　简直是教练的贴心小棉袄了。

　　作为主教练，耶巴拉还能有什么不满的呢？

　　……

　　结束了和亚琛U19的比赛之后，周易他们三个人的训练生活并没有什么变化。

　　比赛第二天参加了比赛的球员们不用参加球队的训练，但周易、马克和格策三个人并没有放松，他们相约又到马克家附近的足球场上去进行训练。

　　上午一场，中午就在马克家吃饭，午休的时候三个人打打实况足球，输家下，打的也是热火朝天的，打游戏的时候还要斗嘴，周易管这叫做“心理战”，少年们的好胜心在游戏中得到了充分体现。接着下午再去训练一场。

　　然后各回各家。

　　第二天去球队训练，依然是要玩游戏的。

　　也依然还是输。

　　一个星期的训练天天如此，如果是一天一练的时候，就去马克家附近的球场继续特训。下午休息就下午去，上午休息就上午去，无论刮风下雨，都去。

　　这期间的德国杯半决赛，施耐德也没捞到首发的机会，马克正式取代了他，在客场挑战萨尔布吕肯的半决赛中，马克首发出场，收获了一个进球。

　　而周易则又一次助攻。不过他这个助攻可不是给马克的，而是给格策的。

　　4:2，多特蒙德U19在客场击败了萨尔布吕肯U19，闯进了青年德国杯的决赛。

　　青年德国杯决赛将在五月二十九日的晚上进行。决赛的举办地是成年组德国杯的决赛举办地——柏林奥林匹克球场。时间上也比今年的成年组德国杯决赛要早两天。

　　无论从哪个方面来看，能够打入德国杯决赛都是一件值得骄傲的事情。要知道本赛季的多特蒙德一线队都没有做到呢。

　　在联赛中，多特蒙德U19也高歌猛进。

　　虽然在第二十三轮中，主场被波鸿U19打成了2:2平，不过接下来的联赛第二十四轮，多特蒙德就在客场6:0大胜比勒菲尔德U19，继续保持对追赶他们的勒沃库森U19在积分榜上的领先。

　　根据德国U19联赛的规则，除了南部赛区是联赛头两名晋级季后赛之外，西部和北部赛区都只有联赛第一的球队才能去季后赛争夺全国冠军。

　　二十四轮联赛之后，多特蒙德U19领先勒沃库森U19五分之多，在联赛还剩下两轮的情况下，只要他们在第二十五轮的联赛中赢下比赛，就将提前一轮获得晋级季后赛的资格。

　　而第二十五轮，多特蒙德U19在主场迎战胡派达尔U19，这支球队现在在联赛中排名倒数第二……二十四轮联赛只赢了四场，平了五场，输掉了十五场，实力羸弱，优势在客场，输给多特蒙德简直是毫无悬念的事情。

　　所以其实也可以说，多特蒙德已经提前获得了晋级季后赛的资格。

　　在这样的情况下，耶巴拉可以把目光放在德国杯决赛中去了。

　　他们在青年德国杯决赛中的对手是来自南部赛区的弗莱堡U19，这支球队目前在南部赛区排名第一，实力不容小觑。

　　既然已经杀入了决赛，耶巴拉肯定不会满足于拿个亚军的。

　　多特蒙德的实力很强，但也需要看临场发挥。

　　现在耶巴拉最拿不准的就是三人组的表现。

　　游戏每天都在进行，已经一个多月了，可以看得出来三个人在进步，可是也依然没有能够赢得游戏，每次游戏结束之后都是他们背着高大强壮的队友挪动在二十五米的折返跑过程中。

　　三对六，外加一个门将，这个游戏规则确实有些太苛刻了。

　　但耶巴拉并没有调整规则降低难度，而是坚持要求他们这么做。

　　最开始的时候，不参加游戏的人还能抱着看乐子的心态在下面起哄。

　　不过随着时间一天天增加，大家逐渐就笑不出来了。因为这么折磨人的事情成了每天的日常之后，实在是让人笑不起来，他们开始同情起三人组——明明在比赛中表现出色，能进球有助攻的，为什么却要在训练中被主教练变着花样的折磨？

　　三个人现在倒也不抱怨了，因为抱怨也没用，还可不如努力特训提升他们的水平呢。

　　特训的进步他们也感受到了。无论是在游戏中，还是在比赛中，他们的配合成功率越来越高。在游戏中，他们已经可以在有些时候用快速传切来撕开对方的一两道防线了，但还是没办法进球。

　　……

　　结束了对比勒菲尔德U19的比赛之后，多特蒙德U19全队就进入到了青年德国杯决赛的备战中。

　　多特蒙德U19的对手是弗赖堡U19。

　　如果以一线队来说的话，弗赖堡在如今德国足坛当然不是一个什么举足轻重的角色。实际上如今的弗赖堡一线队还在打德乙联赛呢。

　　但是在青训领域，弗赖堡确实德国有名的青训专家。

　　一方面他们的青训水平不错，另外一方面他们的一线队肯给青训球员参加一线队比赛的机会，虽然德国足球现在已经很重视青训球员在职业比赛中出场锻炼了。可是能够做到弗赖堡这个程度的依然不多。

　　当然，这或许是弗赖堡是一家财力不济的小俱乐部有关系，他们没有太多的预算去挖那些大球星，也不可能吸引到什么像样的球员，所以他们只能够给自己培养出来的年轻人更多的机会和信任。

　　弗赖堡青训上的成功要归结于曾经执教这支球队十六年之久的传奇老帅沃克尔·芬克和弗赖堡的前任俱乐部主席史托克。在他们的坚持下，俱乐部将大笔金钱用来建足球学校而不是投入职业队的买援补强确保球队能够留在德甲，这个举动倒是备受质疑，也让俱乐部承受了很大的压力。

　　但是在这两位的一力推行下，过了这么多年，弗赖堡的青训终于有了不错的成果。

　　上赛季的德国U19青年联赛，最终获得冠军的就是弗赖堡U19。

　　上赛季的青年德国杯赛中，他们也闯入了八强。而在四分之一决赛将他们淘汰出局的恰恰就是多特蒙德U19。

　　这一次，双方在青年德国杯中的恩怨直接延续到了决赛中，并且将在决赛中被放大数倍——弗赖堡复仇成功还可以获得青年德国杯的冠军。

　　说起这支弗赖堡U19，其实耶巴拉还是很熟悉的，因为去年有过较量。

　　而且这一两年来，弗赖堡青年队一直都保持在一个较高的水平上。

　　要说弗赖堡U19最强之人，并不像多特蒙德U19这样是格策这样的某位球员。他们的最强之人坐在场边板凳上呢——弗赖堡U19的主教练克里斯蒂安·施特赖希。

　　这位从1995年就开始在弗赖堡俱乐部青年队工作的教练经验非常丰富，对于足球也有他的独到见解。

　　如果说弗赖堡青训体系是芬克和史托克建立起来的，那么弗赖堡现在的青训水平就完全是施特赖希的杰作了。

　　同为青年队教练，耶巴拉对于施特赖希是非常尊重的。

　　这位能在一支俱乐部的青训营中奉献十四年光阴的教练体现了“青训教练”的真意。由他亲手培养出来的年轻球员已经有不少在弗赖堡一线队打上了比赛。是他源源不断地为芬克提供着冲击德甲联赛的新兵——现在这个人换成了杜特，芬克的继任者。

　　之前说过施特赖希对于足球有他的独到见解，这就体现在弗赖堡U19的足球风格上。

　　弗赖堡一线队的前任主教练是沃克尔·芬克，这位执教弗赖堡一线队长达十六年之久的主教练创造了弗赖堡德甲联赛和欧战中的最好成绩，成为了球队的传奇主帅，也给这支球队烙下浓重的个人风格。

　　芬克的弗赖堡推行进攻战术，“不惜一切代价进攻，让进攻成为最好的防守”是芬克的心跳。拼命进攻让弗赖堡取得了有史以来最好的成绩，为当时沉闷的德国足坛注入了一丝清风。

　　但是施特赖希的足球风格却和芬克的足球风格相差甚远，甚至是……南辕北辙。这位弗赖堡U19的主教练更重视防守。

　　本赛季弗赖堡U19在联赛中的丢球数是二十七个，在整个南部联赛赛区，是第三少的丢球数。

　　而且施特赖希的重视防守不是传统意义上的球队收缩到自己的三十米区域里，在球门前摆大巴的防守。他重视防守的方式和一般教练有些不一样。

　　他选择让球队高位压迫，弗赖堡U19的防守从顶在最前面的两个前锋开始，三条线保持的非常近，中后卫常常压倒中线附近，和本方底线最远有四五十米的距离。

　　按理说这种奇怪的配置，应该很容易被对方直接打穿三条线才对。

　　但并没有。

　　他们的丢球数南部联赛第三少。

　　他们目前排名南部联赛第一，领先第二名美因茨U19六分之多，也已经提前确定晋级季后赛了。

　　这是为什么呢？

　　因为他们的高位防守强度很高，不少球队都会被他们的这种中前场逼抢搅得根本没办法好好组织进攻。

　　另外就是他们的一个关键人物，主力门将奥利弗·鲍曼的存在了。这位年轻的天才门将有着超出他年龄的冷静和位置感，同时还有出色的决策能力和积极的个性。

　　因此施特赖希给这位天才门将的任务就是看管他身前几乎半座球场的空间，他必须频繁冲出禁区处理那些成功突破了弗赖堡U19中前场逼抢和越位陷阱的来球。

　　在沙尔克04的曼努埃尔·诺伊尔是一个天生就喜欢冲出禁区的门将，这或许和他曾经想做一个前锋有关系。但鲍曼是被迫要冲出禁区的，这和弗赖堡U19的高位压迫打法有关。

　　不过鲍曼到目前为止都干得不错，他不仅出击果断干脆，在门前也屡有令人目瞪口呆的精彩扑救。

　　对于拥有中场组织核心球员的球队来说，弗赖堡U19的高位压迫打法简直是屡试不爽的战术。

　　这就是耶巴拉需要头痛的一点。

　　因为多特蒙德U19的中场组织核心周易也许将在这场青年德国杯决赛中迎来最难缠的敌人和面对最严峻的考验。


第51章 俗语新解

　　从进入多特蒙德青训营开始，周易一方面和U17、U19的球员们进行正常的青年队训练，另外一方面他还要比普通球员花费更多的精力和时间在体能、力量训练上。

　　因为这是他之前十七年没有经历过专业正规训练所落下的功课，他必须补上。否则他就无法实现他的职业球员梦想。

　　而且他还必须要抓紧时间，留给他的时间只有一年。他来到多特蒙德的时候已经快十八岁了，有哪位球员在十八岁的时候才刚刚开始接触正规训练呢？

　　如果没有脑子中的系统，周易恐怕都不敢做这个“成为职业球员”的梦。

　　但系统只能帮助他提升经验和意识，身体的变强是需要通过真真切切的训练，而不是做梦。

　　他来到多特蒙德这座德国西部的城市已经半年多了，但当他父母在电话中，他的同学在QQ上留言问他对这座城市的印象时，他却说不出什么来。

　　因为他压根儿没去过除了马克家、马克家附近的足球场、马克家人常去的餐馆，以及布拉克尔训练基地以外的多特蒙德市其他区域。

　　他和同样在鲁尔区的杨牧歌相距不过二三十公里，却除了在双方球队比赛之外，从未见过面。

　　为什么？

　　因为他要抓紧时间训练，要提升自己。

　　否则一年之后，他不知道自己是否可以获得克洛普的青睐，和多特蒙德签下职业球员合同。

　　经过这半年多的训练，周易无论是在体能还是在力量上都有了长足的进步。

　　他的身高从最初的一米七一蹿升到了一米七五，他的体重也从刚入队的五十八公斤升到了如今的六十五公斤。在球场上的对抗能力也有了大幅度增加，科学正确的训练让他成长飞快。

　　但在耶巴拉看来，周易的这些进步，在即将到来的青年德国杯决赛上，将会面临着非常严峻的考验。

　　弗赖堡U19可能是他在多特蒙德U19这么几个月所遇到的最强的对手——比沙尔克04U19强多了，沙尔克04U19如果强的话，就不至于在西部联赛才排第四了。

　　周易作为多特蒙德U19的中场组织核心，必然会遭到弗赖堡U19的重点盯防。

　　身体对抗也将是家常便饭。

　　到时候周易能够发挥的怎么样，可能直接决定了多特蒙德最终获得的名次如何。

　　去年多特蒙德U19四分之一决赛淘汰弗赖堡U19有几方面的原因——当时弗赖堡U19将注意力都放到了联赛冠军的争夺上，四分之一决赛打多特蒙德U19，不是全主力。另外弗赖堡U19现在的这套高位压迫打法在当时也还只是个雏形，并不完善，而本赛季他们更成熟了。

　　第三点，就算是面对当时那么一直弗赖堡U19，多特蒙德也只是在常规比赛中和对方打成了1:1平，最终靠点球淘汰了对手，这运气的作用就太大了……

　　而运气这东西是说不准的，去年在多特蒙德这边，保不齐今年就去了弗赖堡那边呢？

　　那么为了不让周易在决赛中被弗赖堡U19限制住，成为多特蒙德U19的弱点，便把周易从决赛首发中拿下？

　　耶巴拉是绝对不会这么做的。

　　自从周易来到了多特蒙德U19之后，他就迅速成为了多特蒙德的中场指挥家。

　　如今多特蒙德U19整支球队已经习惯了让周易来掌控球队，如果在决赛中把周易拿下，那这和为了担心被蛇咬伤，于是就先砍断自己的手脚有什么区别？

　　……

　　当耶巴拉在为决赛中怎么面对弗赖堡U19的高压打法头痛的时候，周易、格策和马克则在为迟迟无法赢得比赛而郁闷。

　　“我们已经练了一个多月了吧？结果七局的游戏，到现在一局都还赢不了！”

　　又是一天只有上午有训练的时候，下午三个人聚集在马克家附近的足球场特训。

　　一组特训结束之后，三个人坐在地上休息时，马克抱怨道。

　　“我们努力的方向是绝对正确，只是运气问题。”周易安慰着马克。

　　“可运气是最难的，因为不可控。”格策说道。

　　“不，运气是可控的。”周易却说道。

　　他的这个观点让两个人都很惊讶。

　　所有人都知道运气是虚无缥缈的，要不然为什么幸运的神祇是女神而不是男神呢？肯定和女性令男性捉摸不透变化多端的脾气有关系。

　　运气最大的魅力就在于捉摸不定，但周易为什么却说运气是可控的呢？

　　“在中国有一句俗谚叫‘瞎猫撞上死耗子’，这句话形容运气特别好。”周易说道。

　　“嗯……听起来好像我们德国的谚语‘盲鸡有时也能找到谷子’啊……”格策说道。“也是形容运气好，瞎了的鸡都能找到谷子，这不是运气好是什么啊？”

　　“没错。”周易点点头。“但反过来说，如果盲鸡和瞎猫根本不去找不去碰的话，怎么能够找到谷子和死耗子呢？我认为这些谚语背后都隐藏了另外一层深意。”

　　周易又进入了一本正经胡说八道的状态。不过马克和格策并没有意识到这一点，他们专注地听周易解释这俗谚背后的深意。

　　“这些俗谚其实不只是说运气好那么简单，更深层的寓意是向我们表明好运气更青睐于那些坚持不懈努力的人。如果猫认为自己瞎了就自暴自弃趴在窝里的话，那岂不是就算地上又死耗子，它也撞不上？如果鸡觉得自己反正都看不到了，肯定也没办法外出觅食，那就算遍地都是谷子，它又怎么可能啄得到？”

　　周易很严肃地说着。

　　马克和格策两个人却听傻了——他们听了十几年，早就习惯了普罗大众、普世价值给出的解释的俗谚，竟然还有这么一种意思？而且怎么听都觉得周易结束的还……真是那么回事儿！

　　“为什么谚语要强调瞎猫和盲鸡？它们都是有生理缺陷的角色。在大家看来，这样的形象就是弱者，是不可能完成捉耗子和啄米这种行为的。但它们却成功捉到了耗子，找到了谷子。谚语塑造了两个弱者形象，却让它们完成了不可能完成的任务。这仅仅只是运气好那么简单吗？我认为这背后的深意就是要提醒我们，只要肯努力，坚持不懈，不向困难低头，哪怕再大的困难也可以克服，哪怕所有人都认为不可能完成的事情，也一定可以完成！”

　　说着，周易攥着拳头，四十五度角仰望天空，情绪慷慨激昂起来。

　　“面对不可能，如果你认定不可能，不肯做出任何努力的话，那么好运就永远都不会到来。相反，如果你努力奋斗，面对不可能的事情也不放弃，那么好运就会眷顾于你！这才是这两句俗谚的正确解释！也因此，还有一句俗谚，叫做‘幸运总是眷顾强者’。这里的‘强者’可不是实力强大的强，而是不抛弃不放弃，敢于挑战自我，向不可能说‘不’的强者！这样的强者，才是真正的强者！”

　　听完周易这番慷慨激昂的话，马克和格策一句话都说不出来，他们皱起眉头，陷入了沉思……

　　不过周易打断了他们的沉思：“好了，起来继续练，休息够了。再歇下去就得重新热身咯！”

　　马克和格策之好从沉思中退出，站起来继续他们的练习。

　　这么努力训练是否有像周易说的那种意义，他们现在还不是很清楚。

　　可如果不训练却会让情况更糟，这一点他们是明白的。

　　所以不管未来如何，现在总归是要训练的。

　　……

　　距离决赛还有最后五天时间，而在决赛前一天，球队就要结束在布拉克尔训练基地的训练，乘坐飞机去柏林做决赛前的适应性训练了。

　　尽管距离决赛只剩下一周时间不到，但在布拉克尔的训练和平常也没什么不同，依然有“游戏”环节。

　　现在周易三个人已经不需要在游戏开始前商量什么策略了，按照平时特训的直接来就是。

　　所以主教练耶巴拉一声哨响，游戏就开始了。

　　依然是快传快切，交叉换位的策略。三次传递之后，格策给周易传球，周易不停球直接传球给马克时出现了失误，足球被踢偏滚向了边线，然后被追上去的守方球员队长霍恩舒拿到。

　　哨音响起，同时耶巴拉举起一根手指：“攻方，输一分！”

　　场外已经没了笑声，因为大家都不觉得这是什么好笑的事情了，喜剧你天天看，也未必会觉得好笑。

　　耶巴拉喊完之后，周易和格策没有互相甩锅，而是回到了中圈，拿过一只足球重新开始。

　　第二局在耶巴拉的哨音后开始了。

　　连续快速的传递，完全不能停球，停球就会被对方球员围住，最坏的结果自然是被直接断球，最好的结果也是晚几秒钟丢球……

　　场边观战的球员们表情都很严肃。其实他们都看得出来三人组这样的策略难度有多大。在每个人都最少面临着两名防守球员逼抢贴防的情况下，要一边穿插跑动，一边不停球直接传球，这配合难度实在是太大了。

　　但三个人坚持这么做，完全不考虑其他的可能性。

　　选最难的一条路，然后迎难而上。

　　队友们也不得不对这三个人的勇气肃然起敬——反正他们在这么多天的观战中都扪心自问过，觉得自己是肯定坚持不了这么久的。

　　当然了，也许三人组也想过放弃，但耶巴拉压根儿没给他们放弃认输的选项啊……

　　所以说时势造英雄啊，天将降大任于斯人也……这些承担大任的英雄可能多半都是被逼的……


第52章 成功了！

　　没什么悬念和意外，三人组的第二次尝试也以失败告终。七局四胜制，他们已经输掉了其中的两局。

　　其实也没什么人指望他们能赢，恐怕包括主教练耶巴拉也是这样的。

　　每次输掉游戏之后，那些被他们背着的队友现在也会偷偷放点水，比如把脚拖在地上，稍微用点力帮他们走，这样可以让个子矮小的三个人都省点劲。

　　耶巴拉怎么会不知道？

　　一开始他严厉，现在就睁一只眼闭一只眼了，反正惩罚不是主要目的，目的还是要磨练这三个人之间的配合。

　　当然了，游戏结束的惩罚，他可以睁一眼闭一眼。但游戏进行中，他可是非常严厉的，曾经就警告过防守一方的球员不许在游戏中放水，否则的话，就将失去下一场比赛的出场资格。

　　这么一来，就算霍恩舒和索别赫他们想要放水，都不敢了。

　　输掉第二局之后三个人依然和输掉第一局游戏时一样，转身回到中圈，拿过一个足球重新再开始。

　　哨音响起。

　　周易把足球传给马克，马克把足球传给了格策，格策再把足球传给已经前插的周易，周易没有停球而是直接将足球向左侧一拨，传给插上的马克。

　　但是马克稍微慢了一步，或者说周易传大了一点——在非常快的情况下已经很难说得清楚究竟是谁的失误了。

　　但总之，失误了。

　　“攻方，输三分！”

　　……

　　施耐德站在场下，百无聊赖地看着场上，他现在也不怎么把周易和马克他们的失败当笑话看了，因为再好笑的笑话听上一百遍也一点都不好笑了，更何况周易和马克他们现在也没表现出什么狼狈不堪来，反倒是顽强的让人感到惊讶。

　　看着认真且顽固的周易、马克，这样一点都不好笑。

　　施耐德现在把游戏进行中他站在场边的过程当做很无聊的时间，他什么都不能做，只能在场下看着。当然他不想看也可以，可是他移开了目光之后很快就会又转回来，因为其他地方实在是没什么可看的，更无聊。

　　他已经在布拉克尔训练基地呆了快十年了，对这里的一草一木都非常熟悉，这里在球迷和慕名而来的多特蒙德仰慕者看来是令人激动的一景，但对施耐德来说，已经很难称得上是风景了。

　　另外一让施耐德笑不出来的原因更重要——自从主教练耶巴拉这么折磨马克和周易之后，他就失去了自己的主力位置，这期间他只在对科布伦茨U19的青年德国杯四分之一决赛中首发出场过，并且梅开二度。

　　开始自那之后，他就再也没有首发出场过了，只能够在有些比赛临近结束的时候替补出场，但往往连射门都还没有过，比赛就结束了。

　　倒是让他瞧不起的马克已经坐稳了球队的首发。

　　所以尽管马克在训练中被主教练捏来揉去的折磨，但这说明人家得到了主教练的信任。施耐德那个时候也才搞明白耶巴拉这其实不是要惩罚马克，而是为了让马克担任更重要的角色而进行的训练。

　　俗话说，叫“开小灶”。

　　这是一种重视的表现。

　　相反，他在训练中再怎么样，主教练都不会重视了。

　　施耐德到现在都不明白，他在对科布伦茨U19的比赛中究竟哪里表现的不好，就这么让自己告别了首发。

　　他也不明白马克那小子有什么能耐做主力。

　　马克在游戏中输得再惨，人家都还能继续打首发，施耐德确实笑不出来。

　　……

　　第四局，如果再输，游戏又将结束。这已经没什么悬念了，在过去一个多月每一天的训练中，游戏都在这里结束，毫无例外。

　　三个人面对六个人蛮不讲理的贴身逼抢盯防，还想要进球，确实太困难了。

　　不过三个人并没有抱怨什么了，依然是哨声响起，就把足球传了出去。

　　这次换成了马克来开球，他把足球传给了周易之后朝前跑，周易并没有跟着把足球传给格策，而是传给了往前跑的马克。

　　这种临时的改变有很多，并不会说每次传球都一定要周易、马克、格策按着顺序来。

　　所以马克对于周易又把足球传回给自己并不意外，他接球之后把足球传给了格策，然后自己变向从格策的身后跑向了右边。

　　这个时候周易已经出现在了格策的左边，格策在刚才无球跑位的情况下已经来到了中路。

　　格策做出了要给马克传球的动作，这吸引了守方球员的注意力，他们稍稍向马克那边转移了一点。

　　但格策却扭腕把足球传给了周易。

　　周易面对来球，没有停球，而是直接将脚腕横过来，把格策传来的足球斜着搓了出去。

　　足球飞在空中，越过了守方球员的透顶，坠向马克。

　　面对这个高球，马克并没有尝试用身体任何一个部位停球，而是直接用头把足球点向了中路。

　　这个时候传球给周易之后的格策已经前插跑到了位置上。他用胸部将足球停了下来，再迅速把足球又横着转移给了周易，随后他径直往前冲，但不是直接冲向球门，而是跑向周易所在的左边，要接近他，和他寻求配合。

　　负责防守他的两名球员自然跟着他一起往那边去。

　　周易并没有在原地等球。

　　通过这一个多月的游戏，他已经很清楚了，只要他在原地等球，基本上足球肯定会丢，从无意外，因为对方两个人防守自己，完全可以做到寸步不离的贴身盯防。

　　要想拿到球，他必须跑起来，迎着足球跑，争取提前一步拿到球。

　　所以实际上在格策给他传球的同时，他就跑向了传球的落点——他必须提前跑，晚一步再跑他都很难再接到球了。这就要求传接双方都要有很好的默契程度，这是这个游戏中最难的一部分，同时也是周易他们特训重点要练的东西，通过不断的练习来找默契。

　　其实周易对于格策和马克的传跑特点都已经很了解了，但马克对格策，格策对马克的熟悉程度就比不上自己，所以特训主要是练他们两个的默契程度。

　　同时周易作为对两个人都很熟悉的人，在三人组中的作用是最重要的——必须他来承前启后，链接另外两个人。

　　提前跑的周易将防守球员暂时甩在了身后，但对方只要伸手就还是可以拉住自己的衣服，所以不能和缠斗。迎着飞来的足球，周易伸脚一垫，将足球斜着垫向了禁区。

　　他没把足球传给跑向自己的格策，而是传给了马克！

　　马克的身边有另外两名防守球员对他进行贴身盯防，这不是很好的空当，但周易还是传了。

　　在这样极端的条件下，哪里还有可能出现无人盯防的空当呢？

　　只能这么传！

　　马克同样是在周易跑向足球的同时就突然一个变向，转身斜插向禁区。

　　跟着他的两名防守球员被他晃了一下，但还是追了上来，马克并没有完全甩开对方。

　　但就这一下也许便足够了。

　　当周易传球的时候，马克刚刚完成变向，插入禁区。

　　身边的防守球员用手扒住了他的肩膀，想把他拉住。

　　身体上还在冲撞着他。

　　这可真是一点水都没防的，和实战一样的防守强度！

　　但马克咬牙往前跑，并没有被对方拉倒——虽然他可以倒在禁区里，可是一个多月的游戏让他知道就算他倒在禁区里，耶巴拉也是不会吹点球的，反而会判他们输。他之前又不是没被撞倒过……

　　见马克没那么容易被拉倒，防守他的球员用上了更大的力量，马克被拉得身体往后仰。

　　就在这个时候，马克出脚了，他在被对方拉得快失去平衡的时候，将左腿抡了出去，绷直的脚背抽中了被周易传过来的足球。

　　嘭的一声，足球飞向了球门。

　　站在门前的门将对于马克这么突然的一脚毫无准备，当足球飞过来的时候，他才起身扑救，却已经晚了，足球划出了一道抛物线，从他的手上方飞了过去！然后……坠入了球网！

　　那一刻，整个训练场里鸦雀无声，只有足球和球网摩擦发出的声响……

　　这种安静很快就被周易的嚎叫声打破了，他冲向了被拉倒在地的马克，大喊道：“我们成功了！！！”

　　格策也兴奋的跑了过来，三人激动地抱作一团。

　　“是的，我们成功了！喔——！！！”

　　“成功了！！！嘢！！！成功了！！”

　　在三个少年狂野兴奋的嘶吼声下，是其他人目瞪口呆的表情。

　　就连耶巴拉也喊着哨子，忘了吹哨，示意这次的结果。

　　看着兴奋不已的三个人，耶巴拉的脑海中却有一道闪电炸开来，掀起了惊涛骇浪！

　　他突然意识到，什么高位逼抢难破，自己现在不就有现成的武器了吗！


第53章 时间是一把杀猪刀

　　当足球被马克一脚凌空垫射轰进球门的时候，场下百无聊赖的施耐德张大了嘴吧，喉咙里有什么声音要冲出来，但最终什么声音也没发出来。

　　他就这么呆呆地看着三个人抱作一团。

　　他们竟然成功了？

　　盲鸡找到谷子了吧！

　　六名防守球员也面面相觑。

　　“我……我可没放水啊……”最终将马克拉倒的索别赫摊开手辩白道，他生怕被人以为他是手下留情的。

　　虽然主教练耶巴拉也为这三个人的进球感到惊讶和欣喜，不过他并没有愣太久的神，而是吹响了哨子：“你们还要庆祝多久？游戏还没结束呢！”

　　三个人这才一起跑回了中圈。

　　“怎么样，马克？我没说错吧，是不是爽爆了？”周易用胳膊撞了撞马克。

　　“嘿嘿，真爽！”进球的马克笑道。

　　“来吧，让咱们再赢一局！”周易攥着拳头喊。

　　……

　　哨音响起，游戏继续。

　　依然是快速传切跑位，看起来一点章法都没有，三个人之间谁该传给谁，什么时候传，完全没有规律可言。恐怕就连他们自己都不知道自己下一步要怎么做。

　　更不要提防守球员了。

　　面对三个人快速的传切和频繁的交叉换位，就算他们有六个人，也禁不住有些头晕眼花了。

　　一开始他们尝试跟着自己的目标跑，可是很快就有两拨人撞在了一起，反而叫盯防对象给溜了。

　　周易看到这样的情况，及时将足球送了出去。

　　格策接球之后突入禁区，面对出击的门将，冷静将足球送进了球门。

　　2:3！

　　他们又赢下一局！

　　“喔——！”场下已经有鼓掌和欢呼声、口哨声了。

　　耶巴拉看到这一幕的时候，双眼里有光芒在闪烁，他已经想到了要怎么在青年德国杯决赛中使用这对三叉戟了。

　　三人组从这一刻起，终于成为了他心目中一直都想打造的……三叉戟！

　　……

　　第二次赢得单局游戏，三个人已经不像第一次那么兴奋了。他们只是击掌相庆，就往回跑。

　　游戏第六局，如果这一次三人组还能进球的话，就将扳平总比分。

　　依然是快速传切跑位，对手也依然有些晕头转向。

　　不过这一次，马克的射门被门将扑了出去，他们输掉了游戏。

　　当看着马克的射门被扑出去的时候，场下响起了一阵的叹息声，还有人抱怨守门的门将尼基姆不近人情。

　　球队的主力门将尼基姆摊开手：“我可不敢放水啊！”

　　他们都是看着三个人是怎么一步步走到今天的，从最开始迅速输掉四局游戏，他们还在笑话三个人的时候起，到如今，他们只差一步就可以扳平比分，将这场游戏拖入决胜局，却功亏一篑。

　　这些人也感同身受，甚至比三个人更遗憾。

　　他们觉得这三个人理应收获一场胜利。

　　马克也很懊恼，他双手抱头跪在地上，但周易却把他从地上拽了起来：“没什么好遗憾的，马克。如果这是真正的比赛，我们已经两球领先他们了。”

　　格策也上来说：“是的，如果这是真正的比赛，刚才那球我肯定就补进了。”

　　拉起了马克，三个人也没什么废话，径直去找各自的折返跑搭档。

　　霍恩舒对周易摊开手：“那个球没进真是遗憾，你们的运气太不好了。”

　　周易转过身蹲下里，将霍恩舒背在背上，然后用力站了起来。

　　“我不这么看啊，队长。如果我们再做得好一点，运气就左右不了那个球了。所以我们还是做的不够好。”

　　霍恩舒真没想到周易会这么说——足球比赛中，运气是不可或缺的一部分，不管你喜欢不喜欢，它都永运存在，时好时坏。

　　但听周易的话，他是想要把运气的因素降至最低。

　　这小子……野心不小啊！

　　耶巴拉看着三个少年背着沉重的队友吭哧吭哧地完成了一次折返跑。

　　他们的速度已经要比最开始的时候快一些了。

　　这个游戏，还收获了力量增强的副产品，也算是一个意外之喜吧。

　　周易现在看起来可比他刚刚进入自己球队时强壮多了。

　　看着这样的周易，耶巴拉对于青年德国杯决赛的胜利信心多了不少。

　　……

　　在周易他们完成了惩罚之后，之前在场下看戏的队友们全都上了训练场，接下来要进行的是球队正常的八对十进攻训练。

　　但是在这次训练开始之前，耶巴拉还有话要说。

　　他宣布将三人组的配合思路加入到训练中来，然后要求其他参与训练的进攻球员都必须配合这三个人。

　　换句话来说，要求他们也跟着尽量做到快传快跑，如果实在做不到，那就在旁边为三个人提供一些传球的接应点，让他们在原本的传球目标被对方盯死的情况下，还可以有几个备用的出球点。

　　也不要求他们有多好的快速传切能力，只要他们能够在接球之后再把足球传回给三叉戟中的一人就可以了。

　　耶巴拉知道自己在距离比赛开始在还有一个星期的情况下才开始训练这种进攻思路，已经有些晚了，训练效果肯定也不会太好。但临阵磨枪不快也光，再说了，这套进套路的核心是三叉戟，而因为自己的游戏，所以三叉戟三个人已经配合训练了一个多月的时间，他们三个人的配合还是有保证的。

　　只要这三个人能够发挥出水平，其他人不掉链子就行。

　　大家都没想到，本来以为是游戏的，没想到现在反而成为了球队的进攻战术。

　　而在训练中，身材高大，头球出色的施耐德却将自己的短板暴露无遗——在这套进攻战术中，需要的是灵活快速，而这两点施耐德都不具备，他身高超过一米九，体重将近九十公斤，既不灵活也跑不快。

　　在训练中，足球只要到他脚下，进攻基本上就结束了。有些时候，就算球没到他脚下，也会因为他导致进攻结束——因为他要么阻挡了传球路线，要么阻挡了进攻球员的跑位。

　　耶巴拉不得不频频吹响哨音，大声喝问施耐德：“跑起来！跑起来！你能跑起来吗，施耐德？”

　　“快接快传！快接快传！快接快传！每次处理球不要超过三脚……这很难吗？很难吗？啊，施耐德？对你来说很难吗？！”

　　被主教练耶巴拉骂的施耐德有些茫然，这种茫然不是被骂出来的茫然，而是对于训练感到茫然。那种快速传切跑位的打法，他从脑子里就跟不上，更不要说身体跟上了。

　　周易看到这一幕，突然好唏嘘。三个月前，自己和马克刚刚进入U19一个星期，马克为了能够尽快打上比赛，在训练中很拼命，却总是做错，被主教练耶巴拉骂得狗血临头。

　　当时施耐德还落井下石，嘲笑马克，导致马克情绪极度低落，一度想要放弃。

　　当时的施耐德，恐怕打死他也想不到三个月后，轮到他被主教练耶巴拉骂的晕头转向，不知所措了。

　　骂完了施耐德，训练重新开始，但施耐德表现并未有任何好转，训练到他这里又被中止了。

　　本来时间就紧迫了，球队要尽快适应熟悉三叉戟的节奏，这让耶巴拉对每一堂训练课的效率和质量都非常看重。可第一堂训练课，就因为施耐德而频频受阻。

　　这令耶巴拉大为光火。在骂了施耐德之后，见施耐德还是没有任何长进，忍无可忍的耶巴拉最终将施耐德赶下了训练场。

　　当然他并没有直接把施耐德骂下去，让他滚出训练场。

　　相反，他和之前大骂施耐德时不一样，他语气平静地对施耐德说：“施耐德，我看你今天的状态似乎不是很好，这样吧，你先下去休息休息，再状态不好的时候不要强行训练，那样适得其反。你在下面看看我们的训练，也许会对你有所启发和帮助呢？”

　　和颜悦色，但施耐德却脸色大变。

　　不仅是他，其他的U19球员的表情也都变得复杂起来——耶巴拉从2007年开始成为这支球队的主教练，这些球员中有不少人是他一手带起来的，他们自然很清楚这位主教练的脾气。

　　他在训练中对于训练要求非常严苛，完全不近人情一般。这从他给周易三人安排的游戏中就可以看得出来。那完全不是“游戏”，而是“酷刑”。

　　如果你在训练中心不在焉，或者做的不够好，马上你就会听到他刺耳的哨音和怒气冲冲的咆哮。

　　但其实大家更乐意主教练这么对待他们。

　　因为如果他不是像一头愤怒的公牛冲你喷气，而是像现在这样和颜悦色让你离场，那就意味着你真的要倒霉了！

　　他对于球员的严苛是因为他认为你在训练中值得他这么严格对待。但如果他不再严格要求你，而是为你考虑，让你在训练中放轻松一些，那就说明他已经放弃了你，他不认为你可以满足他的训练要求，你在这支球队是没有前途的！

　　这么说来，他之前吼马克的时候，都还没放弃马克呢……倒是马克完全不熟悉这位新主教练的行事风格，被吓的差点自暴自弃。

　　施耐德来到这支球队也快一个赛季了，他自然也知道他的主教练是个什么样子的人。

　　所以一听到主教练这么说，他连忙一个激灵：“不，教练，我可以跟得上……”

　　但耶巴拉却摇着头说：“不要勉强自己，勉强自己是无助于你的训练效果提升的，施耐德。我说了让你休息你就乖乖休息，记住休息也是一种训练。好了，下去吧，我们要开始训练了。”

　　说完，耶巴拉转身将背影甩给施耐德。

　　施耐德呆呆地看着这一幕，有球员向他投来了一丝同情的目光，但也很快就扭头去准备重新训练了。

　　但更多的人对于施耐德的遭遇却无动于衷，连看都没看过来一眼，就好像他压根儿不存在一样。

　　施耐德只能、必须接受这个结局，他转身，耷拉着头，向场下走去。

　　无人理睬的背影形影孤单，落魄落寞。

　　时间真是一把杀猪刀，短短三个月就把一头猪杀掉了……


第54章 去柏林

　　接下来每天的进攻训练中，施耐德都被请出了球场，成为了站在场边观战的看客。耶巴拉用实际行动证明了他确实是将施耐德排除在球队的计划外了。

　　虽然他还没公布首发名单，但是傻子都知道，施耐德肯定是没办法在对弗赖堡U19的青年德国杯决赛中首发出场了，搞不好连大名单都可能进不去。因为球队的另外一名前锋，在赛季之初就受伤的马尔科·施蒂珀曼已经伤愈复出了，如果他恢复状况好的话，他就将挤掉施耐德去柏林。

　　要知道，施蒂珀曼本来就是U19的主力前锋，施耐德是在他受伤之后才被从U17抽调上来的，可以说是临时借用。

　　对于施耐德来说，最坏的结果现在看起来恐怕还不是无法在青年德国杯决赛中出场，而是他又可能被退回U17……

　　不过这个时候没有人有闲心去计算施耐德心理阴影的面积，大家都在为了决赛中对战弗赖堡U19而紧张备战着。

　　终于来到了距离离开布拉克尔训练基地去柏林只有一天的时候。

　　这天一大早，周易和马克就把自己的随身行李全都收拾好了，其实也没什么东西，就一些换洗衣服和洗漱用具。

　　在门口，瓦格纳太太挨个和两位少年拥抱，行贴面礼。

　　“祝你们好运，孩子们。我们会去柏林现场给你们加油的！好好踢啊！”

　　“放心吧，妈妈。”马克说道，“我们为了这一天可是付出了很多努力的！”

　　随后他问道：“对了，姐姐会去吗？”

　　“她也肯定会去的。”

　　听到妈妈这么说，马克才放了放心。

　　如果能够捧起青年德国杯的奖杯，对于马克来说，就是一个有力的证明，证明自己的能力是可以胜任职业足球的。所以他希望姐姐能够在现场亲眼目睹这一刻，向她证明。

　　……

　　周易和马克抵达了训练基地之后，每个人都随身背了一个包。

　　在布拉克尔进行的最后一堂训练课上，耶巴拉还是安排了游戏项目，毕竟之前周易他们一直都没有真正赢得这场游戏中的较量。

　　这最后一堂训练课的游戏项目中，三叉戟也还是没赢。

　　不过在耶巴拉看来，他已经不在乎三个人是否能赢了。这游戏的目的也不是为了让他们赢，而是让他们不要放松训练要求。

　　现在看来，效果很好，那就继续练下去吧。

　　结束了上午在布拉克尔训练基地的训练之后，全队乘坐大巴车去机场，他们将乘坐飞机去柏林，然后在柏林的奥林匹克球场，进行一次适应性训练，在第二天的傍晚，迎来他们的对手，争夺青年德国杯。

　　柏林奥林匹克球场就是2006年德国世界杯的决赛举办场地。

　　当初周易在电视中收看世界杯直播的时候，可从来没敢想过自己有朝一日，能够在世界杯决赛场地上踢球。

　　如今短短三年，他却已经做到了，实现了人生的一个飞跃。

　　不过旁边有人比他更激动。

　　“柏林！奥林匹克球场！我真的做到了！！”当站在球场草皮上的时候，马克激动地喊道。

　　2006年的世界杯就在马克的祖国举行，多特蒙德的主场威斯特法伦球场也承担过世界杯的比赛，马克就像那个时候随便一个男孩子一样，梦想着有朝一日，自己可以穿上德国国家队的球衣，在柏林奥林匹克球场的世界杯决赛中出战。

　　作为一个多特蒙德俱乐部梯队球员，马克这还是第一次踏上柏林奥林匹克球场的草皮。

　　“别嚎了，马克！抓紧时间热身！我们只有半个小时时间！”耶巴拉冲马克喊道。“你要想参观这座球场的话，随便找一天花十欧元就可以进来，让你看个够！”

　　马克连忙缩着脖子跑去热身。

　　其他队友们哄笑起来。

　　施耐德没有笑，他现在一点笑话马克的心情都没有。

　　最终施蒂珀曼因为刚刚伤愈，状态什么的都不行，没有能够跟随球队来到柏林，施耐德还是进入了比赛大名单。

　　但就从球队要在这场比赛中坚持打的战术就可以猜得出来，这场决赛和施耐德是无缘的。

　　他才是来这里参观的呢……

　　……

　　半个小时的训练，没有“游戏”，也没有进攻套路的训练，球队只是进行了热身和定位球以及射门训练，便离开了球场。

　　在他们之后，将是弗赖堡U19的适应场地训练时间。

　　主教练耶巴拉没有跟随球队一起返回酒店，而是留在球场里参加赛前的一个小规模新闻发布会。

　　虽然是青年队级别的比赛，可毕竟是德国杯决赛，还是很正规的，有赛前新闻发布会，同时这场比赛也将面向全国进行直播。

　　只不过……有多少人看这场直播就不好说了，毕竟是青年队级别的比赛，不是所有人都会对此感兴趣的，也许只有多特蒙德和弗赖堡两队的球迷们会关心一下青年队的荣誉。

　　但对于多特蒙德U19的球员本身来说，这就是他们的“德国杯决赛”，“青年”可以去掉了，在他们的世界里，这是最高荣誉。

　　他们会为了这座德国杯全力以赴。不管以后他们会成为多特蒙德的一线队球员，还是会去其他球队寻找机会，这座德国杯都将是他们一起共同的辉煌记忆。

　　这一点，对于弗赖堡U19的球员来说也是如此。

　　在赛前新闻发布会上，来采访U19比赛的记者并不多，和两天后要进行的成年队德国杯决赛形成了鲜明的对比。不过作为青年队教练，耶巴拉对此已经习惯了，并没觉得有什么不对的。

　　他谈到了对手。

　　“弗赖堡的青训水平很高，他们的足球学校培养出了很多优秀的球员。克里斯蒂安·施特赖希也是一位非常有能力的教练，同为青训教练，我非常尊重他为青训奉献了十几年光阴的做法。弗赖堡在他的调教下也是一支强队，他们是去年的全德青年联赛的冠军，实力强大。”

　　“但你们去年曾经在德国杯四分之一决赛的时候淘汰了他们，这是否意味着你们在明天的决赛中更有心理优势，赢面更大呢？”

　　“不，我不这么看。每一场比赛都是全新的，没有什么规律可言。不能说因为我们在一年前击败过弗赖堡，我们明天就有更大的机会能够击败他们。这是毫无道理的，一场足球比赛的胜负和球员的状态有很大的关系，我不能保证时间相隔一年的两场比赛双方球员状态都一模一样。我们会全力以赴赢得比赛，而不会受任何概率的影响。”

　　……

　　进入了FIFAOL3的周易首先和弗赖堡U19进行了一场比赛。

　　这一个星期时间里，他每天晚上都会在虚拟世界中德国杯决赛对手交手。

　　对于这支球也已经很了解。

　　一般来说，系统能够模拟这支球队惯用的战术，除非他们的教练在赛前几天临时改变了战术，就像耶巴拉这样，那系统自然是猜不到了。

　　在比赛中的一些战术调整，系统也是模拟不出来的，因为那涉及到的工作量就太大了，对于周易的大脑来说是一个巨大切危险的负担。就像玩游戏一样，系统可以模拟出对手的首发阵容和基本战术，也可以让电脑AI控制的球队在比赛中进行换人调整，可那都是非常简单初级的变化，更复杂细致的调整是完全做不到的。

　　那是人的工作。

　　意外可以根据概率模拟出来，但人的情绪和状态起伏是很难模拟的。

　　比如周易在现实中会遇到一个对手，这个对手对他贴身盯防，不断踢他脚踝，推他、挤他，各种小动作，而且还不断尝试用语言激怒他……

　　而这些东西在虚拟的系统里并不会发生，因为和周易比赛的都是无声的机器人，他们不会说话，无论是对手还是队友，他们都不会开口和周易进行交流。

　　虚拟系统中的那些球员只能精确模拟他们的能力和踢球风格，却不能够模拟他们的脾气性格，也无法和周易互动。

　　周易也曾经问过楚绫，能不能让所有系统里的球员都像她和教练组那样，生动活泼起来。

　　楚绫的回答是那样的话对于周易自己大脑的负担就太大了，容易烧坏脑子，轻则发烧，重则昏迷。

　　这话把周易吓得再也不敢有这种念头了。

　　所以现在系统更大的作用还是在于训练，这里并不需要进行交流互动。通过系统的训练，周易在传球方面的能力增强了很多，现在他的传球数据，在多特蒙德U19里是全队最高的，已经超过了格策。

　　至于系统的比赛部分，主要目的是为了让周易了解对手的水平能力，但并不能了解对手当时的状态起伏，和球队教练的战术变化。

　　对于周易来说，这已经足够了，总比连对手名字都叫不上来的人好吧？

　　在虚拟世界里，弗赖堡U19采取的就是高位逼抢的打法，这一点和耶巴拉在战术会议上给他们讲的是一样的。

　　他们的三条线保持的非常紧凑，后卫线往往要压到中线，从这一点来说，他们有点像瓜迪奥拉执教的巴塞罗那的打法。

　　在之前的比赛中，周易在中场就会频频遭遇对方的围追堵截，进攻推进频频受阻。

　　虽然困难重重，但同时也有着巨大的机会。

　　只要自己能够将足球穿透对方的防线，那无论是马克，还是格策，或者是金切克，都将获得直接单刀面对门将的机会。

　　在虚拟世界里，周易也把耶巴拉的战术直接搬到了球队中来，然后不断进行练习，在比赛中尝试各种可能。

　　了解对方每个球员踢球的偏好习惯，能力高低。

　　因为有了充分的准备，周易对于即将到来的德国杯决赛并没有什么特殊的感受。

　　而跟他同房的马克可就不一样了。

　　他在床上翻来覆去睡不着，对于即将到来的决赛紧张又憧憬。

　　就这样一直不知道什么时候才昏昏沉沉睡去了。

　　在他身边的另外一张床上，周易早就已经打起了呼噜……


第55章 坚定而自信

　　第二天，当周易从床上爬起来，伸了个懒腰的时候，他听到旁边马克有些虚弱的声音：“你昨天睡得好吗，周易？”

　　周易扭头看去：“难道你睡得不好？”

　　马克指着自己的黑眼眶说：“你觉得我现在这样是睡得好的样子吗？”

　　“呃……”

　　“我都不知道我是什么时候睡着的，然后我又很早就醒了……”马克愁眉苦脸地说道。

　　“你这样不行啊，马克。今天有决赛，你休息不好的话，到时候在球场上怎么进球？”

　　“就是因为决赛啊！”马克说道。“我一想到决赛，我就紧张，一紧张就睡不着觉……”

　　“我们吃完午饭好像还有一个午休时间，你到时候什么都别想好好睡吧。”周易起床。“如果你到时候还睡不着，我可以帮你。”

　　“怎么帮？”马克问。

　　“打晕你！”

　　马克翻了个白眼。

　　在吃完午饭之后，马克确实听周易的话乖乖午休去了。也许是没休息好实在是太困了的缘故，这次马克上床就睡着了。

　　当马克从床上醒来的时候，周易就在房间里的沙发上看书。

　　听到马克床上的动静，他问道：“睡得怎么样？”

　　“爽了。”马克伸了个懒腰，又打了个呵欠。

　　“那就好，咱们冠军有戏了！”周易合上书本说道。

　　“喂，不要说得好像就指望着我拿冠军啊……”马克抱怨道，“你这样我会紧张的……”

　　“咱们是三叉戟啊，三叉戟里任何一个人不对，都没办法发挥出三叉戟的完整威力嘛。另外如果这就让你有压力了的话，等以后你去了一线队那压力更大，你不是要提前退役？”周易白了马克一眼，“到时候你退役时召开新闻发布会怎么说？‘啊，我觉得一线队的竞争太激烈了，一场比赛有八万人看，那么多摄像机镜头对着我，我压力太大了，我不踢了，我回家做个普通人去！’你觉得怎么样？”

　　“逊毙了。”

　　“那不就是了？”周易摊开手，“马克，如果你想要成为你心目中的样子，就把这场德国杯决赛当做一次演习。”

　　“我明白了，周易。”马克点了点头。

　　周易说的没错，要想成为一名合格的职业球员，就必须要能够承受压力，如果不能的话，那就趁早放弃。

　　……

　　“我们来得太早了吗？”瓦格纳太太站在柏林奥林匹克体育场的看台上四处张望着，视线所及之处，空荡荡的。

　　这是一座能够容纳七万五千人的综合性体育场，有蓝白色的田径跑道，但是现在这座球场看台上却并没有坐多少人。人们分散在四面看台上，稀稀落落。

　　“青年队比赛能有多少观众？”科塔娜说道。

　　“但这可是德国杯决赛！”瓦格纳太太反驳着自己的女儿。

　　“是青年德国杯，妈妈。如果不是弟弟进入了决赛，这比赛我们连电视转播都不会看的。还能有这么多人来现场看球，已经很不错了。”科塔娜说道。

　　瓦格纳太太叹了口气，对于自己儿子在德国杯决赛中的表现，不能被更多的人看到感到惋惜。

　　……

　　当多特蒙德U19球员乘坐的大巴车抵达柏林奥林匹克体育场外的时候，他们并没有看到自己想象中无数球迷聚集在马路两边为他们欢呼的场景。

　　这让大家都有些失望。

　　“怎么没什么人呢？”马克东张西望半天也就只看到了寥寥几个多特蒙德的球迷。

　　“青年队比赛嘛。”周易看着外面说。

　　德国奥林匹克体育场，他在2006年德国世界杯直播的时候看过，但今天还是他距离这座世界杯决赛赛场最近的一次。

　　“周易，为什么我觉得你一点都不紧张呢？”马克回头看着周易说。

　　“这有什么好紧张的？”周易指着空荡荡的外面说。

　　“不，和人多人少没关系。怎么说也是德国杯决赛嘛。”马克说道。

　　“嘁，我们以后可是要打欧冠决赛的人，区区一个青年德国杯决赛怎么可能会让我感到紧张？”周易对马克的话嗤之以鼻。

　　“欧冠决赛？”听到周易这么说，马克有些失神。

　　现在的他才在多特蒙德U19打上青年德国杯决赛，周易竟然就想到了欧冠决赛，是该说他异想天开呢，还是有勇气？

　　坐在后面的格策听到周易这么说，干脆也趴了过来：“对对，周易说得对。而且不仅是欧冠决赛，以后我也还要打世界杯决赛呢！”

　　周易斜眼瞥他，总觉得格策这是话中有话——欧冠决赛对我来说还不算遥远，可我是个中国人，世界杯决赛对我来说就太他妈遥远了啊！

　　“世界杯决赛？”马克神上加神。

　　周易拍了拍马克的肩膀：“回神回神，世界杯决赛对我们来说还太遥远，现实一点，脚踏实地才能走的更远。”

　　格策说：“好像欧冠决赛就很现实一样，还是先打好今天这场比赛吧。我可不想来了柏林，却两手空空地回去。”

　　说话间，车子停了下来，他们到了。

　　小球员们跟着教练们从车上下来，没有球迷们聚集起来的欢呼声，也没有媒体记者端着长枪短炮迎接他们。

　　和两天之后进行的成年队德国杯决赛比起来，青少年级别的比赛感兴趣的人不多。

　　……

　　进入更衣室之后，大家都开始换衣服，准备出去热身。但是周易换好衣服之后，却不是跟着大家一起出去，而是掏出数码相机，让马克给自己在他的衣柜面前拍张照片。

　　端着相机，看着取景框里摆着POSE的周易，马克按下了快门，随后他要把相机还给周易，但周易却摆手：“等等，我换个姿势再拍几张。”

　　马克翻了个白眼：“我们还要出去热身呢，周易……”

　　“耽误不了多少时间。快，马克！”说话间，周易又换了个姿势。

　　就这样，马克在周易的要求下拍了好几张，在周易挨个检查了照片质量之后，他才把相机放回到了包中，然后和马克一起去热身——而这个时候，更衣室里只剩下他们两个人了。

　　“以前比赛也没见你照相啊？”马克很奇怪。

　　“毕竟是决赛嘛，照相了到时候发给我爸妈，他们又不能来现场看球，中国国内也不可能有电视直播。”周易解释道。“到时候把照片给他们看，也让他们知道我在打德国杯决赛。”

　　“哦哦，原来是这样……”马克理解了周易，他的父母和姐姐这场比赛都会在看台上看，他们距离自己是如此之近，如果现场观众人数少的话，搞不好自己都可以听到妈妈为自己加油的声音。

　　但周易呢？他的父母都在国内，根本不可能来看这场比赛，周易也听不到他们的加油声。

　　想到这里，马可突然觉得自己简直软弱。

　　人周易一个人远离家乡，来到人生地不熟的德国，都还这么乐观坚强。

　　而自己呢？

　　不用远离自己的父母，每天训练结束都可以回到家，吃上妈妈亲手做的合口味香喷喷的饭菜，还可以从小就在自己最喜欢的球队里踢球。

　　自己又怎么能够软弱的连一场青年德国杯决赛都感到紧张呢？

　　他以前只是觉得周易聪明，有脑子，有主意，懂得多，自己愿意听他的。但现在，他才真正明白为什么他愿意听周易的。

　　因为周易的坚强和自信一直都是他所羡慕、渴望拥有的。

　　自己也想要像周易那样，有自信，又坚强，朝着自己的目标坚定不移地走下去。

　　那么就从今天、从这场比赛起吧。

　　做一个自信又坚强，可以不依赖别人的人。

　　马克跟在了周易的身后，向球场走去。

　　对决赛的紧张感从他的身上逐渐消退。

　　……

　　“还没弄好吗？”

　　在中国，周易的家中，李翠芸端着一杯热水，坐在了丈夫的旁边。

　　她的丈夫周健良正在电脑前紧张地按这个种按钮，不断地在桌面和网页上切换。

　　“还在弄，这些都是英文的，看不懂……”周健良推了推自己鼻梁上的眼镜，又低头翻了翻桌子上摊开的一本英汉词典，用手在字典上比划着。

　　“儿子的比赛是什么时候开始？”

　　“咱们这儿时间三十号零点。”

　　李翠芸看了一眼电脑屏幕右下角的时间：“这都十一点五十了啊，还有十分钟你能行吗？”

　　“我在努力试啊，反正保证让你看到咱儿子的比赛！”

　　“嘁，还不是你最想看？”李翠芸说完拿过词典，“你去网上查这个软件怎么用，有看不懂的单词我来帮你查。”

　　“好。”

　　“这个是注册的意思吧？得你先注册一个帐号……”

　　“那只是啥意思？”

　　夫妻俩对着电脑屏幕，一边翻词典，一边头凑在一起研究了起来。


第56章 多特蒙德U19的核心

　　当周易和马克他们出去热身的时候，瓦格纳太太第一时间大叫起来：“马克！马克！看这里！这里！”

　　她在看台上站起来，使劲挥舞着手臂，向球场上大喊。

　　她要让马克知道她们坐在什么位置，这样在比赛中他就不用再分心去寻找他们了。

　　果然，听到了她的喊声之后，马克抬头在看台上找到了自己的妈妈、爸爸和姐姐，于是他兴奋地向他们挥了挥手，表示自己看到了。

　　而旁边的周易也朝他们打招呼。

　　看到两个少年都在向自己打招呼，瓦格纳太太这才满意地坐了下来。

　　任务已经完成了，现在就等比赛开始。

　　……

　　周易在热身的时候四下打量了一番看台的，能够容纳七万五千人的柏林奥林匹克体育场显得空荡荡，目测了一下，现场观众应该不会超过五千人。

　　虽然在场边也看到了摄像机和转播设备，但周易也觉得应该不会有太多人会在电视机前看这场比赛的直播。

　　电视直播只是为了体现对青年德国杯决赛的重视，但观众看不看电视台是管不了的。

　　周易扪心自问，他自己都不会对青年德国杯比赛感兴趣。

　　等到了一线队之后，一切都会好起来的。

　　怎么才能去一线队呢？

　　很简单，表现出色就可以。

　　如何才算表现出色？

　　拿到冠军啊！

　　眼前不就是一个很好的机会吗？

　　这个青年德国杯冠军，不管有多难拿，周易都不打算放过。

　　这可以说是他进入一线队的第一块敲门砖。

　　为了这场比赛，周易已经在虚拟系统中准备了一个多星期，就连前两次鲁尔区德比，他都没这么认真过的。

　　……

　　回到更衣室里，主教练耶巴拉的表情还是比较严肃的。

　　“对手实力不弱，他们是上赛季U19全国联赛的冠军。但要记住，你们也很强！”他在鼓励球员们。

　　“能够走到最终决赛的球队没有一个是弱队，所以如果你们觉得对手强大，不妨想一想自己，你们也是很强大的。针对他们的战术，我们已经准备了一个星期，这一个星期每一个人都很努力，我相信只要你们可以在比赛中正常发挥你们在训练中的表现，击败对手并非不可能。”

　　随后，耶巴拉说到了这场比赛的战术：“……他们的战术是高位逼抢，这一点我们在训练中已经有过针对性的训练了。总之一点，要记住，在这场比赛中，你们要更有冒险精神，要敢于往前去，配合周易。”

　　说到这里，耶巴拉将目光投向了周易。

　　多特蒙德U19的中场核心现在就是周易，尽管格策的名气更大，但包括格策在内对于这个安排也没什么意见。

　　周易负责利用他的传球来控制节奏，要有冒险精神，那就更多直传。

　　但如果只是周易一个人使劲直传是没有用的，也要全队的配合，否则他只能是一次又一次传球失误而已。

　　所以冒险与否不是某一个人的事情，而是全队的事情。

　　耶巴拉要在这场比赛里特别提出来，就因为如果到时候出现了配合不够默契的情况，选择冒险的可怕后果就会马上出现。

　　要知道，弗赖堡的高位逼抢战术决定了他们在抢下球之后的反击有多快。

　　这方面，弗赖堡是专家。

　　在提醒了球员们注意这一点之后，耶巴拉又给大家减压。

　　“当然，我们没不要太担心。毕竟我们是进攻方，只要你们能够做好自己，按照自己的节奏来踢，弗赖堡始终也只能被动应战。”

　　……

　　与此同时，在弗赖堡U19的更衣室里，他们的主教练施特赖希也正在对自己的球员们强调这场比赛的战术。

　　“根据我们对他们前几场比赛的观察分析，我们可以看得出来，这支球队真正的核心，并不是格策。而是他。”克里斯蒂安·施特赖希指着战术板上位于球场中圈上面位置的名字说。

　　“周易。他才是多特蒙德这支球队的核心，多特蒙德的传球组织都靠他来进行。这一点和我们上赛季与他们相遇时不同了。这个人的特点是中短距离的传球不错，善于发现球场上的空当和机会，跑位灵活，但缺点也很明显，他的身体看上去就很瘦弱。所以他的身体对抗能力并不强，只要你们能在比赛中贴住他，用身体去干扰他，就可以影响他的发挥了。”

　　关于多特蒙德的核心，施特赖希就对自己的队员们说这么多。

　　因为也实在没什么好说的。周易这个人的优点很突出，但缺点同样明显，对付起来也很简单，贴上去就行了嘛。

　　倒是接下来的格策，他要多说一点。

　　因为马里奥·格策比周易更全面，他可以像周易那样传球，当然也许阵地战中的传球不如周易妙，但也不错了。他还可以带球突破，同时他也能射门得分。

　　这么一个球员，能够成为全德国都瞩目的天才是有原因的。

　　就在去年夏天，格策还随德国U17青年队拿到了U17欧洲杯的冠军，这足以说明他的实力了。

　　和周易特点鲜明但同样对付起来也简单不同，格策更全面，想要很简单的遏制住他并不容易。

　　所以施特赖希在接下来的时间里几乎都在讲格策。

　　对于格策，弗赖堡的球员显然听的更认真一些……

　　……

　　虽然这是一场没多少人关注的青年德国杯决赛，但一场决赛该走的程序都是要走的。

　　双方首发出场的球员们都要在球员通道里等候，等待裁判组带他们出场。

　　而就在双方球员在通道里等待着出场的时候，最吸引人目光的是谁？

　　不是多特蒙德的天才球员马里奥·格策，而是……站在格策身后的周易。

　　作为两支球队里唯一一个东方面孔，周易可谓回头率颇高。

　　任何一个弗赖堡的球员从他身边经过的时候，都会想到主教练对他们说这个瘦弱的人才是多特蒙德的中场核心，便会忍不住扭头看他，想要看看在这个小子瘦弱的身体里，究竟有什么秘密，可以让他成为多特蒙德的核心。

　　他们以前一直都认为多特蒙德的核心应该是格策。

　　可是当多特蒙德闯入了青年德国杯决赛，成为了他们的对手之后，他们才第一次知道，在多特蒙德青训营里已经发生了这么翻天覆地的变化——一个中国人，取代了格策的位置，成为了这支球队的核心！

　　格策不会对此有什么意见吗？

　　周易一开始还微笑以对，后来再有人看他，他就干脆用德语说：“要合影吗？不贵，五欧元一次。”他还比出了五根手指头。

　　对方纷纷露出了“你是神经病吗”的表情，然后从他身前走开。

　　“嘿，周易，五欧元一次不便宜了。”站在他前面的格策回头对他说。“上个公共厕所也才一欧元都不到呢。”

　　“马里奥，你认为与我合影和上厕所是一样的，是吗？”周易翻了个白眼。

　　“我不是这个意思……”格策辩解道。“但如果有球迷找我要合影的话，我是不会收钱的。”

　　周易拍了拍格策的肩膀，一脸知心姐姐的表情说：“马里奥你不能这样，你是德国足球的天才少年，你不能如此作践自己……”

　　格策一脸迷茫：“怎么了？”

　　“你这样的话？以后就会有人说：‘和马里奥合一次影比我去尿泡尿都还便宜呢！’”周易严肃地说道。

　　听到这两个人的这番对话，周遭的多特蒙德U19球员们都忍不住哄笑了起来。第一次参加青年德国杯决赛的不安与紧张多多少少都消失在了这哄笑声中。

　　而旁边的弗莱堡球员则是一脸迷茫——这俩人真是队友吗？这决赛还没开始踢呢，对手好像就内讧了啊……

　　他们突然想到了自己之前的猜测——看起来格策对于周易抢了他核心的这事儿，果然还是耿耿于怀，心里放不下啊！

　　唯一让他们感到疑惑的是为什么这两个人内讧了，其他的多特蒙德球员还能笑得出来？

　　他们都没心没肺吗！

　　再仔细看看周易和格策之间的表情，看他们两个人怎么都不像是开玩笑啊……


第57章 弗赖堡的牢笼

　　当比赛开始之后没多久，周易就见识到了弗赖堡U19的足球风格。

　　真的是三条线站的非常近，后卫线压得很靠上。

　　这种身后空当几十米的打法看起来很危险，但实际上，他们就靠这套战术在本赛季杀进了青年德国杯决赛。

　　为什么？

　　如果没有系统，周易可能要到这场决赛才能体会一下这套战术的威力。

　　但有了系统之后，他已经提前体验过很多次了。

　　他很清楚为什么这套看起来身后空当很大的战术打法为什么会那么有威力。

　　弗赖堡U19的这套打法要求每个球员都相距不远，三条线，每一条线之间的距离都保持的很紧凑。

　　三条线整合起来就像是一座牢笼，将对手困在了这里面，积极的高位逼抢，让对手很难再把足球送出牢笼。

　　他们的对手一拿球，哪怕是在自己的禁区前沿，都会遭到弗莱堡球员的逼抢，这就造成了一种空前紧张的气氛，让持球方球员很难冷静从容的处理球，在对方的逼抢过程中，会出现很多失误。

　　而这些失误会马上转化为弗赖堡的进攻。

　　多特蒙德U19的主教练耶巴拉对他的球员们反复强调弗赖堡是一支防守很好的球队，确实如此，他们的丢球数在U19联赛南部赛区里第三少。

　　可周易却和自己的主教练有不同的看法。他不认为这是弗赖堡防守出色的证明，相反，他觉得弗赖堡是一支更擅长进攻的球队。

　　施特赖希带领的弗赖堡踢的不是防守足球，而是进攻足球。

　　为什么会有这样的认知？

　　一方面周易在网上查阅了现实中弗赖堡U19的一些数据，另外一方面就是他在虚拟系统中反复和弗赖堡U19比赛之后得到的数据，然后进行了分析总结。

　　在虚拟系统中，弗赖堡U19平均每场比赛能够创造十一次的得分机会，这个数据是非常可观的，周易对比了自己所在的多特蒙德U19虚拟队，也才平均每场十三次。

　　而要知道，多特蒙德这边有自己，还有格策，而弗赖堡U19呢？

　　并没有听说他们有进攻组织能力出色的球员。

　　他们靠的是什么？

　　靠的就是这种高位逼抢。

　　在弗赖堡的442的阵型中，防守从顶在最前面的两名前锋球员骚扰对手持球中后卫就开始了。球一传出去所有球员便开始向前压迫自己对位的对方球员，同时他们会在中场附近维持紧密的站位，透过具有目的性的不断跑位压缩空间并孤立对手球员，让对手并没有太多组织进攻的时间和空间，也难以穿透他们紧凑而井然有序的阵型。

　　这种集体压迫的打法会让弗赖堡获得很多在前场就地反击的机会，这也是为什么他们创造得分机会这么多的原因。

　　但在和这支球队交手了几十次之后，周易也明白弗赖堡这套体系并不是每次都能运转流畅的，他们所编织起来的牢笼也不是就那么密不透风，插翅难飞的。

　　只要是人组成的体系，就绝对会有漏洞。

　　弗赖堡虽然能够平均每场创造十一次的得分机会，可是他们将这些得分机会转化为进球的概率却非常低，只有百分之十二。

　　究其原因，弗赖堡缺乏有出色得分能力的前锋，他们的两个前锋因为需要肩负更多的防守骚扰任务，所以得分方面精力就少了。另外周易检视过他们的阵容，发现不是没有能得分的前锋，但却坐在替补席上。

　　这是为什么？

　　弗赖堡的主教练施特赖希不知道这一点吗？

　　周易分析来分析去，觉得这是施特赖希无奈地取舍——弗赖堡的集体压迫打法要求球员全场保持高度专注，随时意识到队友及对手的位置和动向并随之而动。两个前锋要不停的扯动换位，大范围游弋，这对他们的跑动能力要求很高。而那位得分能力出色的前锋跑动能力恰恰不好，如果让他打首发，他虽然能得分，却会影响整个系统的运作，最终他不仅无法得分，还会拖累全队。

　　这其实就和多特蒙德的施耐德一样，施耐德的得分能力还是不错的，尤其是面朝球门的正面得分能力。

　　但为什么在这场比赛中他还是被拿下了？

　　因为他上场之后会让整个多特蒙德现在打的战术系统瘫痪，所以只能做出取舍。

　　弗赖堡的得分能力比较弱，这就意味着多特蒙德有时间和机会来得分。

　　现在看的就是谁的成功率更高。

　　在这方面，周易相信他的队友，无论是金切克，还是格策和马克，他们都有不错得分能力。

　　其中格策和金切克的得分能力最好，马克次之。

　　但要说进步最大的，就是马克了。

　　周易还记得他第一次看到马克时，马克的射门数据有多惨不忍赌，还不如自己呢。

　　那是七个月之前的数据了。

　　但马克在这七个月时间里真的是做到了脱胎换骨的变化。也许每一天都看，不会觉得马克有什么变化，可是在这七个月之后再来回首最初见到的马克，周易都为他好友的变化感到惊讶。

　　从数据来看，马克的射门数值变成了五十九。从四十四变成五十九，增加了十五点。这和马克在训练中对于射门训练更加努力上心有关系，另外除了身体力量方面的加练，他也会给自己进行射门加练，这都是导致他数据增长的原因。

　　不过仅看这个数字，依然不算是太出色。

　　但有些时候数据表达的东西是很片面的，射门这东西不能只看数据。

　　马克自从在多特蒙德U19打上首发之后，总共进了七个球，进球数不算太多，但也不少，对于马克来说这是正常水平。不能和U17士气的十八个球比，那是因为U17里有太多球都是周易的保姆助攻，马克射门时几乎不费吹灰之力。

　　而在U19，马克要不断在前面和对方的后卫对抗，同时他还要不断牵扯跑位，给金切克和格策制造一些进攻机会，这都影响了他的进球数。

　　那为什么马克还是可以将比他更能进球的施耐德挤下去呢？

　　因为其实马克本来就不是那种视进球如草芥的人。

　　周易一开始也有这种错觉，可能是因为马克数据里出色的无球跑位和发现空档的能力误导了他。

　　让他以为马克是一个因扎吉式的前锋。

　　但后来，随着这个七月时间，马克的一步步变化，周易才发现原来马克是一个九号半。

　　他不是施耐德那种可以顶在最前面头球轰炸对方球门的中锋，他虽然可以在前面打单中锋，可那样的话，他进球得分的能力就要受到极大的限制，他做中锋的时候干什么呢？

　　给队友传球、做球。

　　因为他有出色的发现空当的能力，他能跑到空当，也能发现空当，那么当他无法跑到空当去的时候，他便可以把足球传到空当。这一点和周易有些类似，但他的位置要比周易更靠近球门。

　　U19西部联赛里的鲁尔区德比，多特蒙德最终击败沙尔克04的那个球，周易打进的，不就是马克助攻的吗？

　　他看到了这个空当，周易也看到了，周易往空当跑，他把足球往空当传。进球就自然而然出现了。

　　马克比施耐德那种中锋更灵活，无论是跑位还是身形。如果在他旁边还有一个中锋，他就可以捕捉战绩射门得分了。

　　而不能射门得分的时候，他也可以融入到球队的进攻体系中去，用他的跑位、牵扯和传球来帮助其他队友获得机会。

　　有些球员是体系球员，必须要在某一个特定的体系中才能发挥的很好。

　　但周易认为马克不是。马克是那种随便去哪支球队，无论那支球队打什么战术，都会有他一席之地的人。

　　他可以打前锋，也可以后撤打前腰，还能打前锋和前腰之间的九号半。如果打双前锋，他会有更多射门得分的机会。如果打单前锋，他可以为后插上的中场队友们提供炮弹。如果后撤打九号半，他可以串联进攻，为球队整个进攻体系做贡献，就像一颗螺丝钉一样，也许个人不出彩，但全队受益。

　　这是一个多好的球员啊……哪个主教练会不想要？

　　其实马克之前也有过对自己错误的认知，觉得自己就是一个在门前等着队友给自己喂球的前锋，不愿意多跑几步，他觉得自己就是因扎吉第二。

　　但是随着周易到来之后，升上了U19，他才意识到自己之前的错误。

　　当他意识到自己错误，并且加以改正之后，他的改变就来了。

　　而耶巴拉也愿意重新给他机会证明自己。最终他在对沙尔克04的鲁尔区德比中替补出场，进两球助攻一球，完美证明了他的战术价值。

　　也奠定了耶巴拉心中多特蒙德U19三叉戟的理念。

　　三个人中周易传球能力出色，寻找空当能力一绝，可以作为三叉戟中的核心指挥官角色。格策能突能射还能传，能力最全面，是三叉戟中最重要的箭头人物。而马克，战术意识最出色，甘为他人作嫁衣，可以很好的配合周易和格策，愿意为团队做出牺牲，这些因素都让他是三叉戟不可或缺的润滑剂，少了他在，这三叉戟根本运转不灵，有了他在，三叉戟就化身为了无论谁都可以威胁对方球门的左轮手枪——三个人谁都可以化作子弹夺取对手性命。

　　可以说，马克丰富了三叉戟套路的可能性。

　　马克可能永远都做不了那种进球如麻的金靴，可是他在球队中的地位却并不会因为进球少而变得不重要。

　　比如这场决赛，如果没有马克，周易想要赢弗赖堡就得更费劲了。

　　而现在，他相信马克会支持自己，帮助自己，他也相信马克对于自己也是有这样的信任的。

　　他们练了一个多月的这种快速传切配合，不就是用在这种比赛这种对手身上的吗？


第58章 一马平川

　　弗赖堡的主教练施特赖希坐在教练席上，看着比赛。

　　他在赛前认真仔细的研究过多特蒙德，也研究过本赛季在多特蒙德突然冒出来的周易，他很幸运多特蒙德找到了这么一个中场组织核心，这样一来，弗赖堡现在所用的战术正好可以克制多特蒙德。都不用特意去做什么针对性的训练。

　　他只需要走在教练席上，看着弗赖堡用他们最擅长的牢笼，将多特蒙德这头野兽困住就行了。

　　从这十分钟的比赛，也确实可以看得出来，弗赖堡的高位逼抢让多特蒙德只能在中后场疲于应付，很难将足球打到前场去。

　　这证明了战术是成功有效的。

　　接下来就是弗赖堡要尽快进个球。

　　毕竟场面上再占据多少优势，如果都不能转化为进球，那都白搭。

　　而进球这恰恰是施特赖希最担心的一点。

　　不知道弗赖堡的第一个进球什么时候才能到来呢……

　　……

　　前十分钟，多特蒙德对弗赖堡的战术进行了一些尝试，他们发现对手还真是高位逼抢，逼得很凶。

　　如果他们之前一个星期没有做出针对性的训练，那么他们现在可能真的会束手无措。

　　但现在不一样。

　　他们有针对性的训练，同时他们还有三叉戟。

　　现在是一次死球的时间，周易和格策、马克三个人凑在一起。

　　“感觉怎么样？”周易问另外两个人。

　　“我感觉还没有训练中的‘游戏’难对付。”格策如实说出了他心中的感受。

　　“呃，也确实没我想象中难么难……”马克也说道。

　　“看来我们三个人感觉差不多，我们平时的特训正好用来对付他们，那就让他们瞧瞧我们的厉害吧！”周易说道。“快传快跑！”

　　“好！”马克应道。

　　随后三个人迅速分开，回到了各自的位置上。

　　比赛恢复了，足球很快被传向了周易。

　　而周易的身边则跟着一位弗赖堡的防守球员。

　　这是施特赖希的战术安排。

　　必须要有人贴身防守周易，让他不能舒舒服服的接球和传球。

　　但施特赖希一定不知道耶巴拉平时的训练中，都是两个人寸步不离跟着周易的……

　　所以习惯了游戏中那种待遇的周易，现在觉得就一个人跟着他真是轻松……

　　他并没有等在原地接球，而是迎着足球跑了过去。负责跟着他的弗莱堡球员要和追了上来。

　　周易没有停球，直接将来的足球横着传了出去。

　　传给了距离他不远的格策。

　　随后他转身往前跑。

　　跟着他的弗莱堡球员刚刚跑到又得转身往回追。

　　刚转身就看到格策把足球又传回给了前插的周易，于是他加速冲向了周易。

　　可是还没跑到呢，周易又把足球传了出去……他给了在前面的马克。

　　马克背对进攻方向，身后是弗赖堡的中后卫索尔格在顶着，想要转身很难。

　　他却并没有要带球转身的意思，而是直接把足球又传回给了周易。

　　随后他转身往前跑。

　　负责顶着他的索尔格并没有跟着他往回跑，而是往前跑，冲向周易。

　　完全将马克放在了身后。

　　他完全不担心之后会把足球再传给马克，或者说，他巴不得周易那么传呢，因为那就意味着多特蒙德的这次进攻将就此结束！

　　他往前跑这是主教练要求的，因为弗赖堡的高位逼抢战术，他们的后卫线往往距离门将非常远，这就要求他们在防守的时候要多用造越位战术。

　　这样对方一旦着急着打反击，就很容易落入弗赖堡的越位陷阱中。

　　造越位再加上一个活动范围大的门将，施特赖希已经将高位逼抢的弱点尽量弥补了，从联赛中来看，效果还不错。

　　果然，当索尔格上抢的时候，看到周易一脚将足球传向了他的身后，于是他高高举起了手臂，示意多特蒙德的二十五号球员越位。

　　可是他并没有听到主裁判的哨音……回头再一看，足球并没有飞向中路的那个多特蒙德二十五号，而是飞向了肋部，马里奥·格策接到了球！

　　看台上响起了一阵惊呼！

　　索尔格愣住了——就算是给格策，格策也越位啊！

　　……

　　一直坐在教练席上的弗赖堡主教练施特赖希，本来是准备看多特蒙德是怎么被他准备的笼子困住的。

　　可是现在他却看到周易一脚将足球传向了索尔格的身后！

　　足球落到了格策的脚下！

　　他也以为自己会听到主裁判的哨音。

　　可是没有，他将目光投向了边裁，发现边裁也没有举旗，而是跟着在跑！

　　施特赖希被惊得直接从座位上站了起来！

　　这球竟然……不越位！

　　……

　　“好球，来自多特蒙德的中场球员，周易的一脚妙传，并不越位！”负责解说本场比赛的解说员马塞尔·莱夫说道。

　　他在解说席上看得真真切切，如果周易把足球传给马克的话，当然是越位了，可格策是后插上，在马克将弗赖堡后卫的注意力都吸引过去之后，他却从边路突然内切，一个斜向跑位，避免了把自己置于越位的境地。

　　多特蒙德中场这一系列的连续传递看的他眼前一亮。作为平时解说德甲联赛和欧冠比赛的解说员，他已经见过了很多漂亮的配合。在他看来，多特蒙德的这次进攻配合，完全不比那些一线队球员打出来的配合差。

　　多特蒙德的这三个小个子引起了莱夫的注意。

　　……

　　格策接到球之后，并没有犹豫。虽然他也不确定自己是否越位了，但越位与否那是裁判们决定的事情，只要裁判的哨音没响他就一直带球往前跑，直到将足球打进球门。

　　他抬起头，看了一眼前方——真是一望无际，辽阔的像是草原啊……

　　这还有什么好犹豫的？

　　尽情的纵横驰骋吧！

　　格策带球杀向了弗赖堡的球门！

　　看台上那些弗赖堡的球迷们发出了惊恐的嘘声，但很快就被多特蒙德球迷们的呐喊声掩盖了。

　　在格策带球的时候，弗赖堡的门将奥利弗·鲍曼也选择了弃门出击。

　　实际上在周易把足球传过来的时候，鲍曼就直接冲出了球门。

　　不管这球是否越位，这是他必须要做的，如果越位，那无非就是虚惊一场。但如果没越位呢？他这个举动就可能为自己多争取一点时间。毕竟等看到对方球员接球之后再出击，对方就会很从容。

　　鲍曼这样的习惯可以有效增加他的防守范围，令他及时扫清那些被后卫线漏过来的球。

　　可是这一次……

　　就算他及时出击，也有些力有未逮……

　　接球的格策一看鲍曼选择弃门出击，便直接选择了吊射！

　　在鲍曼跑到点球点附近的时候，格策起脚射门！

　　足球被他搓出来一道抛物线，从空中飞向球门。

　　鲍曼连忙后撤，然后腾空而起，扬起手臂，想要将格策的吊射托出去……

　　可惜他什么都没碰到，格策射出来的足球越过了他的手掌，直接追进了球门！

　　1:0！

　　比赛才开始了十二分钟，多特蒙德U19就已经在决赛中一球领先了！

　　……

　　看到足球飞进球门，格策转身向教练席跑去。

　　周易则站在原地，将双臂高举，马克转身扑了上来，两个人抱作一团。

　　“好样的！”

　　周易心中对于这个的进球并不怎么意外，在虚拟系统中模拟的那些比赛，一开始周易还会觉得很难对付，但是习惯了对方的这种高位逼抢之后，周易就觉得进弗赖堡的球不是什么难事儿了。

　　对方的后防线身后空当这么大，一个直塞就都是空当……

　　不过这么早就进球还是让周易有些不过瘾——青年德国杯的决赛对手，竟然如此不堪……

　　他愈发觉得自己不能继续留在青年队了，他要尽快去一线队，只有那里才能继续提升自己的实力，否则继续留在青年队，也不会让他实力增加多少。

　　也因此虽然自己又完成了一次助攻，但周易并没有太兴奋，远不如格策和马克。他举起手臂，更像是一种必须要做的仪式。

　　但他的队友们却都很兴奋，他们簇拥着他跑向教练席，和在场边的队友教练们汇合，大家在一起庆祝。

　　本来以为对手是一块难啃的骨头，这场比赛可能会陷入一场苦战。

　　他们已经做好了准备。

　　可谁曾想，比赛才开始了十二分钟，他们就领先了。

　　多特蒙德U19的球员们完全是又惊又喜。

　　……

　　进球的多特蒙德球员们在庆祝，而丢球一方的弗莱堡球员则围住了主裁判，向他抗议申诉。

　　他们认为这是一次越位球，格策的进球应该是无效的。

　　但无论是主裁判还是边裁，都坚持了自己的判断。

　　他们看得很清楚，多特蒙德的二十三号在传球的时候，二十五号球员确实是越位，但格策并不，他是后插上。

　　传球还是跑位的时机都把握的恰到好处。

　　于是不管弗赖堡球员是否接受“格策不越位”的这个现实，他们都必须要接受另外一个现实，那就是……他们在决赛中落后了！


第59章 新发现

　　“马里奥·格策！漂亮！多特蒙德U19率先取得进球！他们在这场决赛中领先了！”莱夫喊道。

　　他很少会解说青年队的比赛，但是对于格策他还是比较了解的，这个孩子如今是整个德国都在关注的天才。

　　莱夫关注过格策在去年夏天U17欧青赛上德国青年队的表现，和那个时候的格策相比，如今的马里奥显得更加成熟了，他成长的很迅速。

　　“多特蒙德这么快就取得了领先真是让人有些意外。毕竟在青训领域里，弗赖堡的水平是很高的，施特赖希也是一位擅长青训的教练。弗赖堡还是上赛季的U19全国冠军。和上赛季比起来，施特赖希对球队的调教也更加完善。可面对多特蒙德，却开场十二分钟就丢了球……”莱夫说道。“显然，有进步的并不仅仅是弗赖堡。多特蒙德本赛季的表现也可以用脱胎换骨来说。”

　　莱夫将目光瞄向了周易，这个球是格策进的，但却是周易助攻的。

　　如果仅仅是一脚直塞球，也不过就是好球而已。

　　并不会让莱夫这个经验丰富的解说员格外注意。

　　他还记得在格策进球之前，多特蒙德那一系列连续传递呢。

　　从周易开始，不停球直接传给了格策，格策再直接传给周易，周易又传给二十五号马克，马克再回传给他，然后周易迎着足球，又一次不停球，直接传球。

　　足球飞向了格策所在的那个方向。

　　看出来了吗？

　　在多特蒙德导致进球的这次进攻中，周易是触球最多的人，足球总会被传到他的脚下来。

　　他是多特蒙德U19这支球队的核心。

　　关于这一点，莱夫在做赛前准备的时候已经知道了。

　　当时他还挺意外的，多特蒙德U19的核心为什么不是格策，而是一个名不见经传的中国小孩？

　　现在他多少明白点了。

　　弗赖堡的主力门将奥利弗·鲍曼，被认为是一个有着与他年龄不相符的成熟冷静的门将。

　　但现在莱夫认为，周易才是有着与他年龄不相符的成熟和冷静。

　　一般来说，一名中场组织者，在面对有人对他实施贴身盯防的时候，难免会有些慌乱，尤其是年轻人，更容易如此。他们的抗压能力明显不如一线队球员，这也与他们所经历的复杂场面少有关。

　　而这场比赛十几分钟的时间里，莱夫没有从周易身上看出一丝青涩。

　　无论是在导致进球的这次进攻中，还是在那之前十分钟的僵持阶段里，周易都没有出现那种惊慌失措的表现。

　　面对弗赖堡的高位逼抢，他却显得游刃有余。他的传球速度很快，完全没有那种接到球之后再观察然后把足球传出去的过程。

　　而是在接球之后，马上就能把足球送出去，一点时间不耽误。

　　所以尽管弗赖堡给周易安排了一个人来贴身盯防他，效果也不是很好。

　　那为什么周易可以做到呢？

　　莱夫通过观察也发现了周易在比赛中会经常性的扭头四看，这一点让莱夫想起巴塞罗那现在的中场核心哈维。

　　他所不清楚的一点是——这是周易这个年轻人刻意在模仿偶像呢，还是说他本身就是如此……

　　不过这个问题并不太重要。

　　让莱夫感兴趣的是，他原本以为多特蒙德这支青年队也就一个马里奥·格策了，没想到解说这么一场比赛，却又发现了一个小天才。

　　“马里奥·格策的进球来自于多特蒙德中场球员二十三号的周易的助攻，这是一位中国的年轻人……这真的很罕见，在德国俱乐部的青训营里有一位中国球员，而且还能打主力、核心！”

　　……

　　克洛普坐在电视机前，听到马塞尔·莱夫这么评价周易，他也笑了起来。

　　虽然只看了十几分钟的比赛，但是周易已经有了一个助攻。

　　看起来里肯给自己说的没错，有了周易之后，格策的表现也好多了。

　　之前没有周易的时候，格策需要担负太多的任务，这会分散他的精力，影响他的状态和表现。

　　克洛普摩挲着下巴，开始考虑更远的事情了……

　　……

　　施特赖希站在场边，呆呆地看着球场内。

　　他怎么样也没想到，明明应该是多特蒙德克星的高位逼抢战术，却被对方如此轻易就给破掉了……

　　弗赖堡只坚持了十二分钟，就丢球了！

　　对方那个二十三号，他们的核心，比自己想象的还要厉害！

　　他和格策，还有那个二十五号，他们三个人之间的连续传递，用很快的速度就穿透了弗赖堡的“牢笼”。

　　本来，他以为多特蒙德这边会采用直接后场长传找金切克的方式来对付自己的高位逼抢，所以他要求球员们一是要造越位，二是门将要尽快出击，扩大控制范围，三就是要加强在前场的逼抢，对多特蒙德的出球中后卫拉塞尔·索别赫进行干扰。

　　索别赫虽然是一个中后卫，但是在球场上球风稳健，传球成功率很高，所以如果多特蒙德要打长传的话，出球点几乎肯定就是索别赫。

　　可没想到他认为很容易就可以被盯死的周易却表现的极其出色。

　　他们三个小个子之间的连续传递配合，打了自己一个措手不及。

　　不过施特赖希并没有被这个丢球击倒，他皱起眉头，开始思索对策。

　　……

　　“这都十二点十五了啊……”李翠芸看了一眼电脑右下角的时间，“比赛都开始十五分钟了，我们这儿还没搞明白怎么看呢……老周，你就说我们在比赛结束前还能看一眼儿子吗？”

　　“一定可以，一定可以……”周健良用纸擦了擦额头上的汗水，继续眯着眼睛在屏幕上研究。

　　李翠芸看到自己丈夫如此专注的样子，没有再说什么，而是起身离开，一会儿她折返回来，手里端着周健良的茶杯，里面已经添满了水。

　　她没说话，只是将茶杯放在了丈夫习惯放茶杯的地方，然后重新坐下，静静看着自己的丈夫在忙碌。

　　……

　　在比赛重新开始之后，施特赖希并没有改变他的战术，弗赖堡还是坚持打他们的高位逼抢。

　　因为没什么必要进行调整，弗赖堡之前打的又不是收缩防守，在丢了球之后需要压出来，他们本来就压出来了的。

　　唯一的调整在于弗赖堡的中前场抢的更凶了，尤其是对周易和格策两个人。

　　场上的犯规开始变得多起来，主裁判不断不频繁吹哨暂停比赛。

　　看台上也响起了多特蒙德球迷们不满的嘘声——他们认为弗赖堡球员踢的过于野蛮了。

　　“白痴！踢人不是踢球！！”瓦格纳太太在看台站了起来，很不满地向球场中挥手大喊，她在替刚刚被踢倒的周易鸣不平。

　　科塔娜坐在旁边也皱着眉头没吭声。

　　“嘿，周易，你怎么样？”马克跑过去关心周易。

　　“我没什么事儿，马克。”周易向马克伸出了手，“把我拉起来吧，谢谢你。”

　　马克将周易拉了起来。

　　“下次就别跑回来关心我了，马克。”起来之后周易对马克说，“这种时候你应该留在前面，万一我们有机会打一次快速进攻呢？”

　　“啊……我看到你被踢就着急了……没顾得上想其他的。”

　　周易摸了摸他的头：“赢球是最重要的，如果我们能在上半场就领先他们两个球，我们就赢定了。你没见他们现在逼的越来越凶，但身后的空当也越来越大吗？他们这么犯规，搞不好还是我们的机会呢。”

　　“我明白了，周易。”马克点了点头，但他还没忘又问上一句，“你真的没事儿？”

　　“废话。”周易把他推开，“快上去！”

　　……

　　比赛继续开始，弗赖堡的高位逼抢战术以及对周易格策的凶狠防守没有任何改变。

　　没过多久，这次轮到格策被他们撞翻在地了。

　　摔倒在地的格策显得很痛苦，翻了几个滚，用手捂着小腿。

　　主裁判的哨音也响了起来，再次判弗赖堡球员犯规。

　　看台上再次响起多特蒙德球迷们的嘘声，两千多人的嘘声听起来也还是让人挺有压力的……

　　多特蒙德U19的球员在向主裁判投诉，示意弗赖堡球员这段时间的犯规太多了，主裁判是不是应该给张牌了？

　　而弗赖堡的球员则在表示格策是假摔。

　　“我是合理冲撞，但他却在捂着小腿！”索尔格也很委屈，或者说他表现的很委屈。

　　格策就躺在地上，足球在他旁边不远处。

　　周易走上前去，看了一眼还在揉小腿的格策，弯腰将足球捡起来，又放下。

　　在他身边另外一侧，双方球员还围着主裁判在理论这究竟是一次该给牌的犯规呢，还是格策的夸张假摔。

　　然后周易起身，后退一步，再上前一脚，踢向了足球！

　　嘭！

　　足球被他踢向了前面！

　　而听周易话，没有回来关心格策的马克看到这个球竟然朝着自己来了，他脑子里顿时明白过来这是他的机会！

　　他立刻转身向前跑！

　　“好球！马克！马克！！”瓦格纳太太惊呼起来，在她身边，其他的多特蒙德球迷们也都纷纷大声呐喊起来。

　　他们的呐喊声传到了场内，被主裁判听到了，于是他也注意到了足球已经被踢出去了这个情况。

　　他并没有鸣哨中止比赛，让足球回到原来的地方，而是从包围圈中跑出去，跟着往前跑。

　　这个动作，只要是个球迷就都明白——这是默许了周易这一脚！

　　“任意球快发！”解说员莱夫兴奋地喊道。


第60章 任意球快发

　　任意球有另外一个称呼，叫“定位球”。什么是“定位球”？就是固定位置的球，比如角球、点球和任意球都算定位球。

　　因为这些球都是摆好之后才发出的。

　　任意球在很多人印象中，往往都是这个样子的——球员认真仔细将足球摆好，前方距离足球九点一五米的地方，对方球员认真仔细摆好人墙，主裁判确定双方都没问题之后，退开鸣哨，然后罚球球员这才上去将足球踢出。

　　确实，绝大多数情况都是这样的。

　　就算不需要排人墙的中后场的任意球，也需要等对方球员退防回去再踢出来。

　　但实际上任意球也有一种战术，叫做“任意球快发”。

　　不需要等人墙排好，也不需要等对方球员退开。

　　现在大家似乎都认为任意球必须要等裁判哨音才可以发出，或者有人会觉得直接任意球需要听哨，而间接任意球不需要。

　　但实际上，这都是不正确的。

　　因为按照国际足联制定的规则的精神，任何方式，任何位置的任意球都是可以不听哨直接快速发出来的。

　　所以从规则来说，听哨才能踢任意球，那是少数情况。

　　比如，如果主裁判明确表示要等他哨音才可以发球的时候，他通常会在判了犯规之后，用手指着哨子，向罚球球员示意听他哨音。这种情况不能快发。

　　还有就是罚球方认为守方的人墙距离球明显不够九点一五米的时候，要求主裁判重新组织人墙，这种时候不能快发。

　　足球没有放定，或者是没有放在主裁判指定的犯规地点。这种时候就算你快发了，也是会被主裁判吹回来的。

　　但其实球员在球场上也不知道这个任意球是否可以快发，他们脑子理由快发想法的时候，也只能碰运气，现在把足球踢出去，如果主裁判不吹哨，那就赌赢了，如果吹哨了，那就拿回来重新发，只是损失了打对方一个措手不及的机会。

　　而这一次，很明显周易赌赢了！

　　在周易一脚将足球踢出去的时候，双方球员都没有一个人注意力在足球上，就连弗赖堡的防守球员也是如此，没有人去看足球，也没有人去看马克。

　　直到他们听到看台上突然想起来的呼喊声之后，这才反应过来。

　　一群人转身追向了马克和足球。

　　之前还围在主裁判身边争论格策是不是假摔，索尔格是不是真犯规了的弗莱堡球员是在看到主裁判突然跑向他们的后场这才明白过来的。

　　他们连忙回追，其中索尔格跑的最卖力。

　　因为他是中后卫！

　　而周易传出那一脚打的就是他原本所在的位置，如果他不上去争论的话，他本应该是出现在那里，将周易的传球卡下来的。

　　但现在……那里是一个巨大的空当！

　　……

　　马克的速度并不快，但周易这一脚传的实在是太突然了，所以他有了充足的时间去追赶足球。

　　他咬牙跑向足球。

　　他很清楚，这次机会意味着什么。

　　谁能想到他的梦想这么快就有机会实现了呢？

　　虽然是青年队的比赛，可好歹也是多特蒙德的球衣呢！

　　他追上了足球，身后追兵也进了。

　　周易传完球之后并没有像其他的队友那样往前跑，而是就站在原地看。

　　他相信马克，这球自己跑上去也没啥意义。

　　在他目光的注视下，马克已经冲到了对方的禁区前，面对再次弃门出击的弗赖堡门将奥利弗·鲍曼，马克直接起脚射门。

　　作为一个前锋来说，单刀球好打也不好打，但不好打的难度和技术无关，只与心理有关。

　　面对出击的鲍曼，马克还是有些紧张的。

　　可是一想到这几个月中，周易对他的帮助，他是怎么信任自己，怎么能在最关键的时刻让他失望呢？！

　　马克咬紧牙关，固定脚踝，一脚踢中足球。

　　足球贴着草皮迅速往前窜，这是门将最难扑的一种射门，因为门将倒地的速度要比他们腾空而起的速度更慢。

　　在出击过程中的鲍曼倒地扑向足球，他的手已经触碰到了球。可马克这一脚势大力沉，足球冲破了鲍曼的手指，就像是风掀起了门帘一样。

　　随后足球毫无悬念的滚入了球门……

　　球……又进了！

　　“好球！进球有效！进球有效！”莱夫高呼起来。“多特蒙德U19在青年德国杯决赛中两球领先弗赖堡U19了！真是让人意想不到，上赛季德国U19联赛的冠军球队，在面对多特蒙德的时候，竟然这么不堪一击！”

　　莱夫这话可能会让不少弗赖堡的电视观众不爽，但他说的是事实。

　　……

　　“马克——！！！”

　　看到儿子进球，瓦格纳太太声嘶力竭地尖叫起来，随后她的眼泪不可抑制地夺眶而出，她转身抱住了自己的女儿，在女儿的怀中哽咽。

　　自己的儿子，在这样的场合中完成了进球，对于当妈妈的来说，简直就像是在做梦。

　　当马克在多特蒙德梯队里常年连比赛都打不上的时候，她也有想过还要不要让儿子在十八岁之后继续走足球这条路。可她也清楚，自己的儿子，不是读书上学的料，他和他的姐姐科塔娜是不同的。

　　未来究竟怎么走，她这个当妈妈的也有过迷惘和纠结。

　　但现在这些情绪都没了。

　　儿子在德国杯决赛中进球了，他的职业足球生涯可以继续走下去了！

　　科塔娜自然了解妈妈对弟弟身上寄托的情绪，看到妈妈竟然哭了出来，她所能做的也只是将妈妈抱在怀中，轻轻拍着她的后背。

　　在她们旁边，马克的爸爸，老瓦格纳，他并没有欢呼，而是站在自己的座位上，将双拳高高举起。

　　在他们的身边，是激动的欢呼起来的多特蒙德球迷们。

　　……

　　在马克将足球打进球门的时候，格策也从地上爬了起来，他看了看张开双臂向这边跑来的马克，又看了看周易。

　　“干嘛？怪我没关心你？”周易问。

　　“呃，不，正确的选择。”格策说道。

　　两个人的对话没有继续下去，因为周易已经让扑上来的队长霍恩舒给抱住了：“你小子！漂亮啊！两个助攻了！”

　　而马克也很快从前场狂奔而回，并且抱住了他：“谢谢你，周易！谢谢！”

　　周易将马克要亲到自己脸上的嘴巴推开，侧着头说：“不要谢我，马克，这球是你自己的能力体现！在德国杯决赛中进球感觉怎么样？”

　　“爽！”马克大声回答道。

　　听了他的回答，周易也开心的笑了起来。

　　在德国杯决赛中完成了助攻梅开二度，也很爽啊，有一种“一切尽在我掌握”的感觉。

　　……

　　耶巴拉在马克进球之后，从座位上跳起来，用力拍了一巴掌。

　　稳了！

　　冠军稳了！

　　事实证明他让这三个小个子年轻人组成三叉戟组合，是正确无比的。

　　如果没有这三个人，多特蒙德还真不见得能够这么轻松的搞定弗赖堡。要知道在这两个赛季，不知道多少球队就栽在了弗赖堡的这套高位逼抢战术上。

　　而三叉戟正好克制弗赖堡的高位逼抢。

　　这还真是无心插柳之举。

　　当初只是为了让他们增强默契，没想到却反而帮助球队在德国杯决赛中取得了领先。

　　在庆祝完这第二个进球之后，耶巴拉坐回了教练席，看向场内。

　　接下来怎么打对于多特蒙德来说已经很轻松了，周易掌控着球队的节奏，无论是快是慢，耶巴拉都相信周易的判断，交给他去做就是。

　　说起来真是难以置信，周易明明才十八岁，在训练场上场下也经常会有一些看起来很幼稚，一点都不成熟的事情来，甚至会显得比他的实际年龄都还小一点。

　　可是一到了比赛中，就马上变得沉稳冷静，敢于负责也敢于冒险了。

　　这种转换真是让耶巴拉很着迷。

　　这可能就是周易他自身的特质吧。

　　球技、经验都是可以复制的，但唯独每个人身上的气质是独一无二，无法模仿和复制的。

　　耶巴拉尽管才带了周易几个月，但他已经觉得当初里肯把他带到自己球队里是正确的了。

　　这个小孩子，确实不应该在U17待太长时间，那对于他来说是一种浪费。

　　甚至不光是在U17，在自己的U19里，他也觉得周易的天赋被压制住了。如果可以的话，他宁愿周易这个赛季打完，就去更高级别的球队，也许是U23，也许是……一线队。

　　如果不是他的身体条件还不够好，他甚至都不用在U19留到赛季结束……

　　耶巴拉甚至觉得，里肯让周易在青年队待，只是为了给他时间打磨身体的，在青年队他所能学到的东西比较有限。

　　论积累比赛经验这种话……耶巴拉从没见过哪个青年队球员有周易这样丰富的经验，或者说看起来这么有经验。

　　在知道周易来多特蒙德青训营之前只是一个普通的中学生球员，并没有接受过专业正规的训练时，耶巴拉是非常惊讶的。

　　他怎么也想不清楚周易为什么会有这样的表现。

　　最后，他只能认为，这世界上有些天才就是让人想不通的。


第61章 赢得冠军

　　马克的进球让弗赖堡U19的球员们情绪上受了很大的影响——任谁被偷袭了一个球心里都不好受的，他们觉得多特蒙德这边不是靠真本事进的球，而他们呢，甚至都还没来得及防守，就丢球了。

　　在青年队级别的比赛中，小球员们往往容易受到比赛进程的影响而情绪大起大落，状态也起起伏伏。

　　这是很正常的现象。

　　也因此如果有人能够在这种正常情况下反而表现的冷静成熟稳定，那就必然会被人另眼相看。

　　周易是如此。

　　但绝大部分的弗赖堡U19的球员不是如此。

　　在比赛重新开始之后，他们显得急躁和茫然。

　　上半场一直到结束，他们都没有扳回哪怕一个球，高位逼抢反而因为频频犯规而被打断。

　　上半场之前，索尔格就拿到了一张黄牌，作为弗赖堡后卫线中实力最强的中后卫，这是一个很危险的信号。

　　而他的这张黄牌就是在周易身上得的……

　　中场休息的时候，周易不得不换一身衣服——因为他身上的多特蒙德黄色球衣已经被摔成了迷彩。

　　就算他再怎么快速传球跑位，也总免不了会被对方故意踢倒。

　　当然，弗赖堡也不是毫无代价。除了索尔格身背一张黄牌之外，周易还让另外两名弗赖堡U19的球员吃到了黄牌。

　　这都是埋在弗赖堡阵中的定时炸弹。

　　果然，下半场比赛一开始，施特赖希就换掉了两位吃到黄牌的球员，不过索尔格还留在球场上。

　　不是他不愿意把索尔格换下来，而是索尔格这个位置上他无人可换。

　　索尔格是球队里表现最好的后卫，如果他被换下来，后卫线更惨。

　　他只能够留着索尔格。

　　但这也让索尔格在球场上的发挥受到了影响。

　　下半场，多特蒙德依然占据了主动，弗赖堡的高位逼抢越来越像是一种徒劳无功的挣扎。

　　出于保护周易的目的，在第六十七分钟的时候，耶巴拉将周易换了下来。

　　“多特蒙德U19做出了本场比赛的第一次换人，他们换下了二十三号……周易！这位中国年轻球员在这场比赛中表现非常出色，他完全统治了比赛中的中场区域。其实本来弗赖堡的高位逼抢是很成功的，但无奈他们碰上了一个表现更好的周易。”莱夫说道。“我以前从未关注过多特蒙德U19的比赛，但是我想今天我最大的收获不是看到了打进一球的格策，而是这个二十三号！”

　　马塞尔·莱夫说的是实话，这场比赛对他来说，最大的发现就是知道了在多特蒙德还有一个名字念起来很拗口的中国年轻球员。

　　他对周易这场比赛的表现是真的赞不绝口，每次周易拿球的时候，他都要称赞一番周易的做法。

　　因为在U19这个级别中真的很不容易可以看到处理球如此冷静准确的球员，每一个有这样表现的人都当得起他不遗余力的称赞，因为这样的人基本上都是天才。

　　在形势变化莫测的比赛场上，周易却总是能够找到最好的空当，这就够让莱夫感到震惊了。

　　其实在周易下场的时候，莱夫还有话没说出来。

　　那就是他觉得或许要不了多久，他就会在德甲联赛的转播中见识到这个小子了。

　　毕竟克洛普可是出了名的愿意给年轻球员机会。

　　格策都曾经被抽调到一线队去，为什么已经十八岁的周易不会被抽调到一线队呢？

　　……

　　当周易下场的时候，现场的多特蒙德球迷们都起立为周易鼓掌。

　　“喔！好样的！”瓦格纳太太拍的格外用力。

　　科塔娜没有为周易鼓掌，而是在扭头看四周，她目光所及，几乎所有穿着多特蒙德球衣的球迷都和自己的妈妈爸爸一样。

　　她再将目光投向了慢慢走向场边的周易。

　　他走的很慢，还不断和自己的队友们击掌。

　　弗赖堡球员向主裁判投诉周易在故意浪费时间。

　　主裁判上去提醒他，他便小跑了两步，然后又慢下来走向场边，不过他不去找自己的队友击掌了，主裁判倒也不好意思再催他。因为他确实被踢得很惨，走慢点，走路一瘸一拐也是有理由的……

　　这小子……

　　偷奸耍滑有一套嘛！

　　科塔娜嘴角翘了起来。

　　……

　　在弗赖堡球员杀人一般的目光中，周易终于走到了场边，他抬手向看台上那些为他鼓掌的多特蒙德球迷们挥了挥手。

　　这感觉真是不错，被换下的时候掌声雷动……这就是为什么他想要踢职业足球的原因。

　　因为职业足球会有比今天多十倍的观众，那掌声自然也要大上十倍……

　　在场边和替换自己的队友击掌之后，他走向了替补席。

　　耶巴拉首先上去和他拥抱，关心他的伤：“没事儿吧？”

　　周易摇头：“都是硬伤，不碍事的，教练。”

　　“还是别大意，用冰块冷敷。”耶巴拉说道。

　　周易想到了科塔娜当初的建议，于是点了点头：“好的，教练。”

　　“下去休息吧，一会儿还得捧杯呢！”耶巴拉难得这么乐观。

　　周易笑着走回替补席，和替补席上坐着的队友们挨个击掌相庆，除了施耐德。

　　坐在角落的施耐德没有要祝贺周易的意思，周易也压根儿没走到那边去。他一屁股坐在自己的位置上，队医送上来了冰块，他按在了自己的小腿处——那里被踢的最多，护腿板拿下来都是青色紫色的肿块。

　　周易对此都视若无睹了。

　　他在学校里踢球的时候，也是这样，因为总能进球，还在人最密集的禁区里，所以经常挨踢。

　　业余足球踢起人来一点也不比专业足球差，因为大家下脚都没轻没重的。所以业余足球经常会因为下脚重、犯规、争论是否越位这样的事情打起来。周易从小学到中学也见识过不少球场上的斗殴事件了，那真是什么家伙都上，血腥和逗逼都有。

　　……

　　在周易下场之后，多特蒙德的快速传切战术就没法打了，他下场之后多特蒙德中场的统治力明显下降。

　　这一点莱夫看的很清楚，他不得不再次提及周易的名字：“看，周易就是多特蒙德这套战术的核心人物。他下场之后，多特蒙德连战术都要进行调整了。如果不是有两球领先优势在手，我想耶巴拉一定不会愿意这么早就把周易换下来的……”

　　周易下场之后，多特蒙德确实调整了战术，不过还是以传递为主，但速度没有之前那么快了。

　　现在格策换到了前腰的位置上，肩负起了传球的任务。这是在周易还没有来到多特蒙德U19之前，格策在这支球队所做的事情。

　　双方一直周旋到了第八十分钟的时候，一直背着一张黄牌在踢球的索尔格对马克犯规，吃到了他的第二张黄牌，被罚下场。

　　少一个人还落后两球的弗赖堡终于投降了……

　　一直到比赛结束，弗赖堡都没有再能威胁到多特蒙德的球门。

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，多特蒙德U19在德国世界杯决赛场地中击败了弗赖堡U19，获得了青年德国杯冠军！

　　哨音响起，周易就和队友们冲上了球场，与场上队友们一起庆祝这个冠军。

　　马克找到了周易，抱住他，用带着哭腔的声音喊道：“我做到了！周易！我拿到了冠军！”

　　“没错，你做到了！但是别把你的眼泪和鼻涕往我身上蹭好吗！”周易搂着马克的脖子，阻止他在自己的胸前来回蹭头。

　　不过他这个举动，自然被别人认为和周易在庆祝胜利了……

　　于是大家都用上来和他们抱作一团，周易终于再也阻止不了马克一把眼泪一把鼻涕地在他怀里蹭来蹭去了……

　　……

　　在球员们尽情庆祝胜利的时候，耶巴拉正在和对手教练握手。

　　“你们真是让我大吃一惊。”弗赖堡U19的主教练施特赖希并没有输球之后的沮丧，在索尔格被罚下之后，他曾经发过一阵子脾气，但随后他有足足十分钟时间来接受这个现实。“那种踢法你们是怎么做到的？”

　　耶巴拉笑道：“我们有三个很优秀的年轻人啊。”

　　施特赖希点头：“没错，确实是很优秀的。他们三个人的配合默契完全超过了其他在球场上的多特蒙德球员。”

　　耶巴拉笑而不语，这可真是无心之举的结果，还好他运气不错。

　　“不过在联赛的季后赛中，我们应该还会有一次交手，到时候我就有所准备了。”施特赖希说道，他并没有认输。

　　“我们也不会原地踏步的。”耶巴拉同样不甘示弱。

　　两个教练伸出手，握了握。

　　随后，耶巴拉上场去与自己的球员们庆祝，而施特赖希则去安慰自己的球员们。

　　对于年轻人来说，无论是胜利还是失败，除了都是一种情绪外，也是成长所必须经历的，这对于双方球员来说，都是宝贵的经验。

　　施特赖希没有走上场，而是第一个拽住了就站在通道口的索尔格，他被红牌罚下之后就一直站在那儿，不愿意也不甘心离去，他心中还在期望着奇迹。

　　只是最终奇迹并没有出现，幸运女神抛弃了他。

　　在中场哨音响起的那一刻，他就哭了起来。

　　施特赖希上去拍了索尔格的头一下：“哭什么？”

　　“对不起，教练，因为我……”索尔格带着哭腔向他尊敬的教练道歉，如果不是他被红牌罚下的话，也许弗赖堡还有创造奇迹的可能。

　　但施特赖希却不这么看：“不要骄傲，索尔格。输球不是因为你，当然也不是因为我。”

　　索尔格一脸不解地看着他。

　　“有些时候，输球不是自己做的不够好，而只是因为对手比我们做得更好。你的表现已经很不错了，在上半场就有一张黄牌的时候坚持到了第八十分钟，我为你感到骄傲。”

　　叫施特赖希微笑着说出这番话，索尔格却哭的更伤心了。

　　他知道，输掉比赛，最伤心的肯定是自己的主教练。

　　见索尔格还在哭，施特赖希拍了拍他说：“没事儿的，季后赛我们还有机会遇上他们，到时候赢下他们就是。索尔格，你是个有天赋的球员，德甲才是你该去的地方。但不管以后你在什么地方踢球，我希望你记住一句话。”

　　索尔格擦了一把眼泪，抬起头来奇怪地看着自己的主教练，不明白他要说什么。

　　“遇到强大的对手是幸福的。因为挑战更好的对手，才能让自己变得更好。”


第62章 眉宇间多的东西

　　多特蒙德U19的球员们在尽情庆祝着冠军，这是他们这批球员的第一个全国冠军，意义非凡。

　　在赛季之初，他们可能压根儿没考虑过自己能够在赛季临近结束的时候，拿到一项全国冠军。

　　马克将多特蒙德的围巾裹在自己的脑袋上，活像是陕北老农，球衣被他脱下来拴在了腰间，赤裸着上身，和队友们蹦蹦跳跳，挥舞着拳头高呼。

　　在接受记者采访的格策显得有些心不在焉，他时不时将目光瞥向自己的队友们，显然也想要去和他们一起庆祝，而不是站在摄像机镜头前接受采访。

　　周易呢？

　　在格策接受采访的时候，周易半蹲在地上悄悄从后面接近了格策，然后猛地站起来，将手中一瓶水都倒在了格策的头上！

　　采访格策的女记者发出了尖叫——因为她也被水泼到了。

　　格策更是猝不及防，一缩脖子，打了个哆嗦。

　　待他回头的时候，周易已经哈哈大笑着跑远了。

　　格策只能强装镇定，保持形象，继续接受采访，只是他头顶上还在不断往下滴的水，让他的形象实在是难以保持……

　　从惊吓中回过神来的女记者看到格策这一副落汤鸡的样子，也忍俊不禁：“看来拿到了冠军，大家都很高兴。”

　　格策只能无奈道：“是啊，都很激动。”

　　“那么让我们继续刚才的话题——在青年队拿到了冠军，是否会让你重新燃起去一线队的希望之火？”

　　“当然，我的目标是一线队，我渴望能够打上职业联赛，我也在为此努力。”

　　“那么这个冠军是否会是一个不错的砝码？”

　　“我不知道，我希望是。”格策毫不掩饰他的野心。但他现在的表情配上紧贴在额头上的头发和顺着眉头往下滴的水，实在是有些滑稽……

　　……

　　在多特蒙德球员们庆祝的时候，现场的颁奖台也正在紧张搭建着。

　　很快，舞台就准备好了。

　　双方球员们都聚集在了领奖台旁，等待领取各自的奖牌——弗赖堡U19虽然输掉了比赛，可他们还是可以得到一枚银牌的。

　　只是都打到决赛了，谁还稀罕一块银牌？

　　弗赖堡U19的球员们在等待领奖的时候情绪都不是很高，和一直在载歌载舞的多特蒙德球员们形成了鲜明的对比。

　　结束了采访的格策回到了队伍中，周易看到他就说：“我们中国有句俗话，叫‘冤冤相报何时了’，意思就是说不要以仇报仇，要宽容，要放下。这是历史悠久的中国人的古老智慧。你懂吗，马里奥？”

　　格策怎么会不知道周易说这番话是什么意思，他摇头道：“你放心，周易。我可不像你这么无聊。”

　　周易听到格策这么说，放心地笑道：“当然当然。再说了，你是德国足球的未来，你也要注意维护自己的形象嘛，那么多双眼睛和摄相机镜头在看着你呢……”

　　两个人说话间，弗赖堡U19的球员们已经结束了领奖，虽然脖子上挂着银牌，但他们一个个都耷拉着脑袋从台子上走下来，然后就在旁边看着。

　　轮到冠军球队上去领奖了。

　　看台上的两千多名多特蒙德球迷们并没有离场，此时他们发出了欢呼和掌声，欢迎多特蒙德U19的小球员们上台领奖。

　　虽然是青年级别的德国杯比赛，但颁奖的依然是德国杯决赛的颁奖嘉宾——德国足协主席茨旺齐格。

　　这也是为了表示德国足协对青少年足球的重视。

　　周易上台领取金牌的时候，茨旺齐格专门打量了一番他，因为他是两支球队里唯一的一个亚洲面孔，难免会有些好奇。

　　大量完了之后，他将金牌挂在了周易的脖子上，随后对他伸出手。

　　周易握住了他的手。

　　“恭喜你，中国男孩，你的表现非常出色。”

　　“谢谢先生。”周易礼貌地答道，在德国足协先生面前，他表现的不卑不亢。

　　茨旺齐格对于周易所表现出来的这一点也很满意，他点了点头，松开了周易的手。

　　……

　　“比赛已经结束了吧？”李翠芸打了个呵欠，又看了一眼电脑右下角的时间，“别折腾了，睡觉吧。”

　　她的声音里透着倦意。

　　平时从不熬夜的她今天一直坚持到了两点钟，实在是熬不住了。

　　而坐在电脑前的丈夫周健良却还不愿意放弃，他看着屏幕上那个播放器黑色窗口中表示正在缓冲的旋转图标说道：“比赛结束了还有颁奖典礼呢。”

　　“你就这么肯定咱儿子能够拿冠军？”

　　“拿亚军我也要看一眼。再说了，我相信他肯定是冠军！”在这个问题上，周健良很执拗。

　　李翠芸见丈夫态度如此坚决，也不说话了，静静地坐在旁边。

　　虽然周健良嘴巴上说的很坚决，但内心其实是有些慌的。这都搞了两个小时，却连儿子一眼都看不上，他也不知道自己这一晚上的努力最后究竟是不是值得。

　　万一到最后都没有成功怎么办？

　　可是一想到自己努力了一晚上，又是网页查询，又是英汉词典的，就连以前给儿子买的电子词典都翻出来用了，如果还是不成，他这一晚上恐怕连觉都睡不着了。

　　就在周健良不甘心的时候，突然一片黑色的播放器窗口里闪出了绿色的画面——直播画面！

　　周健良愣了一下，然后叫了起来：“有了！”

　　已经坐在旁边打起了瞌睡的李翠芸被丈夫这一嗓子喊醒了，她睁开眼就看到屏幕上正在进行的颁奖典礼。

　　是的，是颁奖典礼，因为她看到有舞台，还有人正在讲奖杯移交给穿着球衣的球员。

　　“是周易吗？”她问。

　　“不是，捧杯的都是球队的队长，周易可不是队长。”周健良说着将脸朝电脑屏幕上凑了凑，想要在人群中找到周易。

　　但可惜这个直播的分辨率实在是不高，播放器窗口全屏放大之后，基本上就是全屏马赛克了。

　　想要从一堆人里认出自己儿子，那几乎是不可能的。

　　但周健良还是很高兴，因为他努力了一晚上有了结果，而且他儿子真的是拿到了冠军——看看捧杯一队所穿的衣服，正是多特蒙德的球衣！

　　“看，我说的没错吧，咱儿子肯定是冠军！”周健良指着一片马赛克的屏幕对自己的妻子说道，那语气就像是在炫耀自己珍藏的宝贝一样。

　　“是是是，你说的没错，瞧你得意的样儿！”李翠芸白了丈夫一眼。

　　周健良笑了起来，毫不掩饰自己的得意。

　　这个时候，屏幕中突然切成了特写，给了捧杯的多特蒙德球员一个特写，这个人周健良并不认识。不过镜头很快就切开了，给了旁边格策一个特写。

　　这个人周健良就认识了，周易在聊天中总提到他，还给他们看过照片，说这是德国足球未来十年的主力，很厉害的一个人，叫马里奥·格策，就是脑子有些逗。

　　格策的特写之后，又是一个特写，周易就这么毫无征兆地出现在了镜头中！

　　“儿子！”周健良激动地叫了起来。

　　李翠芸也精神一振，盯着电脑屏幕。

　　虽然画面有些模糊，还是有很多马赛克，可是因为是特写，所以儿子的面容还是看的很清楚的。

　　确实是她的儿子。

　　“好像黑了点……”她喃喃道。“也胖了点……”

　　“那叫‘壮’！”周健良纠正妻子道。“你没听儿子说这段时间没少吃蛋白粉吗？”

　　接下来他看着正在台子上和队友们蹦蹦跳跳的儿子，呵呵地笑了起来。

　　李翠芸白了傻笑的丈夫一眼，但也没有和他斗嘴。而是看着自己的儿子。

　　笑容还是那么熟悉，但眉宇间多了一些不一样的东西，这些东西是他在家里所没有的。

　　不是成熟，也不是自信，而是一种发自内心，实现了目标之后的满足于快乐。

　　……

　　结束了捧杯，兴高采烈的多特蒙德球员们返回到更衣室里，还在庆祝。

　　他们打开了准备好的香槟，赤裸着上半身在更衣室里载歌载舞。

　　另外一个保留节目就是每个人都轮流和奖杯合影。

　　轮到周易的时候，马克端起相机，周易捧着奖杯，摆好了POSE。

　　但就在马克按下快门的一瞬间，格策突然杀出来，将一瓶香槟全都喷到了周易的身上！

　　周遭看热闹的队友们哄堂大笑起来。

　　而周易猝不及防，被淋成了落汤鸡，他狼狈不堪的一幕恰好又被马克定格在了相机的存储卡中……

　　于是，就这样，周易完成了和他职业生涯中的第一张和奖杯的合影。


第63章 季后赛

　　“周易，你看！”马克将周易叫到自己的房间里，指着电脑屏幕给他看。

　　周易一眼就看到了自己和格策、马克三个人捧着德国杯的合影。

　　“官网报道我们了诶！你看他们用的标题——《青年A队的三叉戟》！帅不帅！”马克兴奋地说道。

　　“确实帅。”周易看着屏幕说。

　　在从柏林返回多特蒙德的飞机上，多特蒙德官网的记者采访了他和他的队友们。

　　没想到这篇报道这么快就刊登了出来。

　　这已经不是他第一次出现在多特蒙德俱乐部的官方网站上，但却是第一次出现在官网的首页。

　　报道中向大家介绍了在多特蒙德U19队伍中的“三叉戟”组合。

　　认为多特蒙德之所以能够拿到这个德国杯冠军，三叉戟组合功不可没。

　　在周易看报道的时候，马克就在他身边不停聒噪，兴奋地手舞足蹈。

　　周易拍了拍他的肩膀：“冷静，马克。这只是上了我们俱乐部网站而已。以后你要是上了《踢球者》可怎么办啊？”

　　听到周易这么说，马克愣住了。看他的表情，周易就知道他肯定开始幻想自己的照片出现在《踢球者》上的那一幕了。

　　啊，爱幻想的孩子啊……真是令人羡慕！

　　……

　　杨牧歌手里拿着本地的报纸《西部报》，这是一家重点报道沙尔克04新闻的媒体，和专门报道多特蒙德俱乐部新闻的《鲁尔新闻》一样。

　　在这份报纸的角落里，杨牧歌找到了有关多特蒙德U19的获得青年德国杯决赛的新闻。

　　寥寥数语，短短几行，《西部报》用这样的方式表明了他们的立场——死敌的成功，他们肯给留出一点版面来提及此事就已经是很中立客观了，至于详细报道，那是想都别想的。

　　不过杨牧歌也不用《西部报》详细报道，因为比赛的全过程他都看了。

　　周易在比赛中的表现让他印象深刻。他发现自从来了德国之后，每次看到周易都会觉得他和上一次有了很大不同，进步飞快。

　　如今的周易和最初进入真人秀球队的那个学生球员已经完全不一样了。

　　他真的是一个天生应该踢足球的人，在德国这个足球文化丰富的地方，他简直如鱼得水。

　　如果他当初不是选择去上学，而是接受正规专业的足球训练，也许他也是何影那个等级的人物了。

　　不过没关系，幸好他来到了德国，幸好他选择了自己应该走的那条路。

　　杨牧歌打心眼里替周易感到高兴。

　　“嗨，杨。”德拉克斯勒看到杨牧歌拿着报纸在愣神，就主动向他打招呼。“你怎么想着买报纸看了？”

　　杨牧歌指着多特蒙德U19夺冠的消息给德拉克斯勒看。

　　“啊……多特蒙德……可恶！”德拉克斯勒脸上的笑容没了。刚刚过去一天，是多特蒙德球迷们高兴，而沙尔克04球迷不爽的一天。

　　尤其是作为一个沙尔克04青年队球员的人来说，这种感触更深。

　　死敌们在德国杯决赛中捧杯而归，简直出尽了风头。

　　“我没看那场比赛，但让我猜猜，你的朋友一定在比赛中大放异彩对不对？”德拉克斯勒问道。

　　杨牧歌点点头：“嗯，两次助攻，帮助多特蒙德2:0赢了弗赖堡。”

　　“两个进球都和他有关啊……”德拉克斯勒突然表情严肃地对杨牧歌说，“杨，我们都要加倍努力了。我有一种很不好的预感，也许你那位朋友，他会比我们更早出现在……一线队里！”

　　……

　　多特蒙德U19拿到了青年德国杯冠军，不过这对于球队本身来说，并没有什么太大的影响。

　　除了在回到多特蒙德之后，耶巴拉给全队放了两天假之外。

　　但是这两天周易和马克也都没闲着，他们又去了马克家附近的那座足球场，周易给马克传球，马克来射门。

　　这既练习了周易的传球，也练习了马克的射门。

　　周易的传球其实已经很好了，但他还是不满足于，有些时候他还是会觉得自己看到了空当，却没办法把足球传过去，因为传球难度太大了，贸然传球会传丢球，于是他只好重新把足球横传或者回传，让双方重新跑位，重新寻觅空当。

　　但是这么一来，就耽误了球队的进攻节奏。

　　周易的目标是能把他的短传数值练到九十以上，而现在他的短传是六十五，比格策要高一点，格策是六十四。

　　距离九十的最低目标还有二十五点。

　　要知道周易刚刚开始他的短传可只有二十二点的。

　　其实周易的进步非常迅速，可他也感觉到了，随着数值的提升，越往上增加的难度就越大了，他已经在六十五点卡了快一个月。

　　虚拟世界里的训练虽然有增加训练效果的能力，但归根结底还是要落到实际训练中来，如果只是在虚拟世界里训练，出了虚拟世界，球都不碰，还想指望能力增加，那就真的是在做梦了。

　　所以平时在球队的日常训练中，周易的训练时非常认真的，出了加练身体之外，他也会在业余时间进行一些基本的技术训练。

　　尤其是在发现了马克家附近的足球场之后，只要有机会，在没有比赛的日子里，周易就会和马克来这里训练，他练习传球，马克则练习射门，两个人正好配上，他传球给马克，马克再把足球射向球门。

　　后来格策加入之后，才变成了快速传跑的特训。

　　……

　　重新集结的多特蒙德U19被他们的主教练耶巴拉要求迅速忘记刚刚拿到的青年德国杯冠军。

　　“我们接下来还有联赛冠军要争夺，沉浸于过去的成绩对于未来毫无意义。所以今天和往常的训练不会有任何区别。”

　　耶巴拉说完就用实际行动向球员们证明了这一点——他把周易、马克和格策三个人又叫了出来玩游戏。

　　“啊？还玩？德国杯不是都踢完了吗？”周易很奇怪。

　　“你以为我这是专门为德国杯决赛准备的？不！你们还没赢呢！”

　　不过三个人倒并不怎么沮丧了，这游戏玩惯了之后，他们觉得其实也还挺好玩的……

　　耶巴拉是从德国杯决赛中坚定了自己的想法，在本赛季剩下的比赛中，他要把三叉戟战术当做自己的主要战术。

　　靠着三叉戟的发挥去冲击联赛冠军。

　　面对弗赖堡那样猛烈的高位逼抢，三叉戟战术都可以运转良好，为什么不对他们寄予更多的希望呢？

　　……

　　就在青年德国杯决赛的一周之后，多特蒙德U19迎来了他们在德国U19联赛西部赛区的第二十五轮联赛。

　　这场比赛，多特蒙德在主场迎战胡派达尔。

　　这支球队目前排名联赛倒数第二，实力并不强。

　　但尽管这样，耶巴拉依然是全主力出战，三叉戟一个没少，全部首发。

　　他就是想要用更多的比赛来磨练三叉戟，争取能够在季后赛到来的时候，将三叉戟磨光磨利。

　　而三叉戟的表现也没让耶巴拉失望，在这场比赛中，多特蒙德主场5:0击败了胡派达尔，其中格策梅开二度，马克打进一球，而周易也完成了两次助攻。

　　这样一来，排名第一的多特蒙德领先排名第二的勒沃库森五分，提前一轮获得季后赛的资格。

　　而从他们往下，所有球队都只能期待来年再战了。

　　又一个星期后，西部联赛最后一轮，多特蒙德客场挑战联赛第二的勒沃库森。

　　依然是全主力出战，不过这次周易只打了半场比赛就被换下了。

　　倒不是因为表现不佳，而是耶巴拉要为季后赛留力了。

　　格策在下半场开始没多久也被换下。三叉戟就留了个马克在场上。

　　最终多特蒙德U19在客场1:3不敌勒沃库森U19。不过这场比赛的胜负已经不重要了，提前获得季后赛资格的多特蒙德球员们在球场上明显心不在焉的，他们现在满脑子想的都是季后赛，而不是眼前的这场比赛。

　　耶巴拉也没有批评球队。

　　毕竟是年轻人，很难控制得住自己的情绪。在这个赛季里，他们做的都很不错，这最后一场无关紧要的比赛输掉也就输掉了。

　　就这样，多特蒙德U19结束了他们本赛季在U19联赛西部联赛中的全部比赛，二十六轮联赛，多特蒙德U19二十胜四平两负积六十三分，进了九十一个球，丢三十二球，净胜球五十九球。

　　除了丢球数比排名第二的勒沃库森多了四个之外，在其他数据中，他们都是排名第一的。

　　而上赛季，同样是耶巴拉率领的这支球队，西部联赛打下来，只排名第四，压根儿没有进季后赛。二十六轮联赛赢了十六场，平了四场，输了六场。表现和如今完全不同。

　　当然本赛季的多特蒙德U19和上赛季的比起来，多了一些球员，比如上赛季U17西部联赛最佳射手丹尼尔·金切克，比如马里奥·格策，还有周易和马克。

　　他们都是球队能够有这样出色表现的重要原因。

　　接下来，他们要备战一周后的季后赛半决赛了。

　　而多特蒙德在半决赛中的对手，非常凑巧的又是弗赖堡U19……


第64章 季后赛决赛

　　对于弗赖堡U19的球员们来说，这是一个复仇的绝好机会。

　　他们中肯定会有人在决赛中输了后，感到不服气，认为他们在赛前完全没想到多特蒙德U19会采用那样的快传快跑战术，打了他们一个措手不及。

　　他们没准备才输掉了比赛。

　　而这一次，他们有充足的时间来做准备，就一定不会再让多特蒙德击败他们了。

　　在摩拳擦掌了一个星期之后，半决赛第一回合开始了。

　　先进行的半决赛是美因茨05U19和云达不莱梅U19的比赛，双方第一回合在美因茨05的主场进行，结果美因茨在主场0:1不敌云达不莱梅。

　　就在美因茨05和云达不莱梅比赛进行的同时，多特蒙德主场迎战弗赖堡的比赛也开球了。

　　这场比赛，弗赖堡是憋着劲要报仇，尽管是客场，他们却拼的很凶，斗志昂扬。

　　依然是高位逼抢，但抢的比德国杯决赛更凶。

　　而多特蒙德也依然以快传快跑的战术应对。

　　最终双方上演了一次进球大战，总共打进去五个球。

　　多特蒙德在主场3:2击败了弗赖堡。

　　弗赖堡依然没有能够成功复仇，但是他们拿到了两个客场进球，这很关键。

　　四天之后，半决赛第二回合在弗赖堡进行。

　　只要弗赖堡能够在这场比赛中1:0取胜，他们就将凭借客场进球更多的优势，将多特蒙德淘汰出局，实现复仇。

　　双方还是延续了上一场比赛的战术，但这场比赛的结果却和大家所预测的有些区别。

　　在客场作战的多特蒙德反而踢的更好，他们在客场3:1击败了弗赖堡U19，以6:3的总比分淘汰了对手，晋级决赛。

　　格策在这场比赛中上演了帽子戏法，可谓大放光芒。

　　周易虽然只有一次助攻，但这场酣畅淋漓的大胜却是他在后面推动的。

　　赛后，施特赖希表示他输得心服口服。

　　联赛卫冕冠军，就这样在半决赛出局了。

　　在另外一边，首回合0:1输球的美因茨去客场也爆了种，3:0完胜了云达不莱梅U19。

　　而在这场比赛中大放异彩的人是他们的队长安德烈·许尔勒。

　　他梅开二度，还助攻一球，可以说美因茨的胜利完全是他许尔勒个人的胜利。

　　他所率领的美因茨就是多特蒙德在全国决赛中的对手。

　　这是两个备受全国瞩目的天才之间的对决——安德烈·许尔勒对马里奥·格策。

　　……

　　“许尔勒很厉害吗？”周易问马克。

　　“当然，但不如马里奥。”马克说道。

　　两个人正身处家附近的球场上，在结束了半决赛之后，耶巴拉又给球队放了一天假，于是两个人又有时间来进行他们的训练。

　　“首先他比马里奥年纪更大，马里奥比他小还能有这样的表现是很了不起的。其次，从冠军荣誉来说，马里奥可是拿了欧洲冠军的人。”作为格策的队友，马克自然是站在格策这边的。

　　“喂，你在这里夸他，那小子也听不到啊，马克。”周易说道。

　　“我才不是为了讨好马里奥呢！我说的都是实话。”马克反驳道。

　　“其实你也很厉害的，马克。”周易说道。

　　马克有些不好意思地挠了挠头：“不行，我和他们比起来还差得远呢……”

　　“那只是现在而已，以后你也会入选德国国家队，然后和格策、许尔勒他们一起踢世界杯的。”周易拍了拍马克。

　　马克听到周易这么说，就开始在脑子里幻想憧憬那样的画面。

　　他穿着德国国家队的球衣，旁边站着格策，另外一边站着许尔勒，他们排队站在球场上，体育场里响起了德国的国歌声，在他前方是座无虚席的观众席，人们举着手中的相机、手机，按下快门，这让看台上变成了群星闪烁的银河。

　　这画面真美啊……

　　正在幻想的马克突然被周易拍了拍：“好了，别做梦了，真要像那样，首先你还得训练。来吧，休息够了。”

　　“哦……”马克跟着周易起身，还有些意犹未尽。

　　自从拿了青年德国杯，马克也更敢想了。

　　德国国家队……

　　跟在周易后面的他用力攥了攥拳头。

　　……

　　美因茨并不采用弗赖堡的高位逼抢战术，但耶巴拉依然采用快传快跑的战术，要求球员们必须在比赛中多跑动，尽量跑得快。

　　如果是刚刚来到多特蒙德的周易，是肯定没办法胜任这种战术的，要还是那个时候的他，他在这支球队里根本无法立足。

　　但多亏了这七个多月来的训练，每天周易都坚持在早上进行晨跑，利用晨跑来训练自己的体能。

　　这让他的体能进步很快。

　　在U17的时候，他连一场完整的比赛都打不完。可是现在，虽然有些时候他会在比赛中被提前换下，但并不是因为体能不支，而是主教练处于保护他的目的，不让他继续留在球场上挨踢。

　　另外一个导致周易体能提升的原因就是周易的力量增强了。

　　以前周易因为在比赛中要花费更多的力气去和对方对抗，或者更多的体力去躲避对方，这必然会导致他的体力快速消耗掉。

　　但现在周易的力量提升之后，他的身体对抗能力也有了加强，在比赛中他不用再把多余的能量用到和对手的缠斗中去了。

　　在和美因茨比赛的前一天，周易还在酒店的健身房里进行力量训练。

　　来德国七个多月，他深切感受到了自己和梦想的差距，除了更加努力刻苦的训练，他没有其他任何办法。

　　……

　　其实论起受关注度，U19联赛的总决赛还没有青年德国杯决赛高呢。

　　仅从电视转播这一点就可以看得出来，青年德国杯决赛还有电视直播，而U19联赛的总决赛，却没有电视转播。

　　虽然受关注度不如德国杯决赛，但双方的球员还是很重视这场比赛的。

　　这毕竟关系到荣誉归属。

　　在赛前握手的时候，周易打量了一下许尔勒，这位脸型有些方的球员人高马大的，可要比格策和自己高多了。

　　周易发现许尔勒的目光基本上都停留在自己旁边的格策身上，就连在和自己握手的时候，他也是在看格策。

　　于是本来握一下手就应该松开手的周易却紧紧攥住了许尔勒的手，没又松开。

　　许尔勒一开始没在乎他面前的这个人，习惯性的想要将手抽出来，去和马里奥·格策握手。

　　但他抽了一下，没抽出来。可他的身体已经往前走了，于是他的身体就以一个很别扭的姿势被周易拉住了。

　　他回头奇怪的看着周易。

　　“嗨，我叫周易。”

　　周易对他打招呼。

　　许尔勒一脸迷茫。

　　于是周易重复道：“我叫周易。”

　　许尔勒还是一脸迷茫，不明白为什么这个人要这么郑重介绍自己，但他还是点了点头，以示自己听到了。

　　见许尔勒对自己做出了回应，周易才松开了许尔勒的手，许尔勒转身就握住了格策的手，注视着他的对手，目光如炬。

　　而在他身后上来和周易握手的美因茨球员以为周易也会对他来个自我介绍的。

　　但这次周易就恢复正常了，和他握了握手，便把手松开了，什么都没说……

　　……

　　在比赛开始之后，多特蒙德的战术当然是以三叉戟为核心的快传快切了。

　　这是他们最近一直在用的，还凭借这个战术拿到了德国杯的冠军，没理由不继续这么踢。

　　坐在场边的美因茨主教练托马斯·图赫尔却并不怎么担心自己的球队会顶不住多特蒙德的这套犀利的进攻战术。

　　他可是认真研究过多特蒙德和弗赖堡的三场比赛，从施特赖希的失败中总结出了很多的经验教训，知道多特蒙德这套战术的弱点，也知道美因茨应该怎么做。

　　他选择放弃中场，直接让球队在防守中迅速退守，回到禁区前沿，组织起一道铜墙铁壁。

　　他现在就等着看多特蒙德的快传快跑战术撞上美因茨精心构筑的这堵墙！


第65章 图赫尔的防波堤

　　图赫尔研究过多特蒙德，耶巴拉自然也研究过美因茨。

　　本赛季的美因茨和上赛季比起来，简直就跟脱胎换骨一样。

　　上赛季的美因茨在U19联赛南部赛区里最终排名第五，无缘季后赛。

　　而本赛季的他们却排名第二，和将青训强队拜仁慕尼黑挤在了后面，获得了季后赛的参赛资格。

　　他们靠的是什么？

　　很简单，一个人。

　　去年夏天，美因茨俱乐部请来了一位青训教练，名叫托马斯·图赫尔。

　　这可不是一个无名小卒，在德国青训界，还是大名鼎鼎的。

　　图赫尔在来到美因茨之前，曾经在两家俱乐部的青年队里执教。他最开始在斯图加特的时候，师从如今在霍芬海姆带领这只小村庄球队创造了德甲半程奇迹的朗尼克。图赫尔带领斯图加特U19，在2005年拿到了全国冠军。

　　后来他去了球员士气曾经效力过的奥格斯堡俱乐部的U19青年队，直到2008年，也就是去年夏天才来到了美因茨，执教美因茨U19。

　　而仅仅一个赛季，他就率领这支球队打进了U19全国联赛的季后赛，调教球队的能力确实非同一般。

　　那么他靠的是什么？

　　进攻。

　　美因茨是一支防守还算不错的球队，本赛季他们南部联赛二十六轮丢了二十六个球，不仅是整个南部联赛里丢球最少的球队，也是三个赛区所有球队中丢球最少的球队。

　　而上赛季的南部赛区，美因茨虽然排名第五，但丢球数也只有二十七个，依然是南部赛区丢球最少的球队。

　　可以说，美因茨的防守是有优良传统的。

　　但只靠防守，并不能让这支球队从第五名升到第二名。

　　图赫尔来到这支球队之后，给这支球队注入了进攻的激情。

　　上赛季美因茨二十六轮联赛李只进了四十三个球，这个进球数就很平庸了。

　　但本赛季呢？

　　六十一个进球！

　　美因茨的进球数仅次于每场比赛平均创造十一次得分机会的弗赖堡，弗赖堡也只比他们多六十八个。

　　图赫尔激活了许尔勒，而许尔勒带动了全队的进攻。

　　在南部赛区中，许尔勒主场二十二次，打进了十六球，是队内的头号射手。这是他在美因茨U19踢了三年表现最好的一个赛季。

　　所以耶巴拉认为美因茨是一支擅长进攻并且敢于进攻的球队。

　　而多特蒙德最喜欢打的就是这种乐于进攻的球队，因为双方打对攻的话，就意味着球场上会出现很多空间，这对于打快传快跑战术的多特蒙德来说是非常有利的。

　　现在这支多特蒙德在拥有三叉戟之后，敢于和任何球队打对攻。

　　无论是沙尔克04，还是弗赖堡。

　　所以耶巴拉在备战中一直都要求多特蒙德要和美因茨正面刚，要进攻进攻再进攻，不要怕犯错失误。

　　但是当比赛开始之后，耶巴拉却很快就发现了不对劲——这个“很快”连一分钟都没有。

　　因为当多特蒙德持球进攻的时候，他发现美因茨的退防速度非常非常快……

　　快的就像是压根儿没准备进攻，就一门心思要防守一样。

　　这边多特蒙德才把足球传到后卫线上，美因茨的球员就都缩回到了他们自己的禁区前沿，顶在最前面的就一个人——他们的箭头人物许尔勒。

　　这可不是打攻势足球的美因茨因有的态度啊……

　　美因茨正常的时候是怎么踢球的，在对方开球之后他们是怎么跑的，耶巴拉是研究过的，自然清楚，绝对不是眼前这样子。

　　这突如其来的反常情况令耶巴拉有些狐疑，也有些……警惕。

　　……

　　当多特蒙德往前进攻的时候，通过中场的速度非常快，周易、格策、马克三个人之间两三脚传递就通过了中场，打到了美因茨三十米区域的前方。

　　坐在教练席上的图赫尔调整了一下坐姿，等着看进攻时犹如惊涛拍岸的多特蒙德猛拍在美因茨的防波堤上，然后碎成无数水珠，漫天飞舞，被风吹散。

　　到时候美因茨断下球来，后场球员会直接把足球交给前场的许尔勒，由他来反击。

　　而这个时候，一直都在思考美因茨这反常举动的耶巴拉突然眼前一亮。

　　“糟……”他脱口而出。

　　旁边的助理教练奇怪道：“怎么了，彼得？”

　　“美因茨没打算和我们打对攻！”耶巴拉急道。

　　想明白的他太清楚美因茨打算做什么了。

　　这对于毫无防备的多特蒙德来说，可能是致命的！

　　就像当初弗赖堡完全没想到多特蒙德竟然和他们玩快传快跑战术一样，在德国杯决赛中被打了个措手不及。

　　而耶巴拉觉得自己也被图赫尔打了个措手不及……

　　……

　　当多特蒙德的进攻推进到前场的时候，足球落到了周易的脚下，如果是平常，这个时候，周易应该迅速将足球转移到马克的脚下，然后自己继续往前插。

　　这样的话，他和马克连人带球都将被拍死在美因茨的墙上。

　　但他没有这么做，在接球之后，周易转身向回传了一脚！

　　等着看好戏的图赫尔脸上的微笑凝固了，他并没有看到自己想看的那一幕，这个转折让他有点意外。

　　周易传完球之后，抬头看了一眼前面的情况。

　　人人人人人人人人人。

　　这就是周易眼中所观察到的情况。

　　除了美因茨球员，就是多特蒙德自己的球员，总之，密密麻麻都是人。

　　所以不是他不想把足球往前传，是没办法往前传。

　　美因茨在他们的禁区前沿构筑了一道又一道防线，两条防线相距不远，同时因为整支球队收缩的都很靠后，所以这么安排他们不用担心身后纵深会被多特蒙德利用。

　　如果他往前传，就等于是把球权拱手相让了。他可不傻。

　　多特蒙德的快传快切战术本来容错率就很低了，一旦足球传起来，人跑起来，速度是很快的，一丁点的失误都会被放大，最终导致进攻失败。

　　而美因茨在禁区前筑墙的方式，大大压缩了多特蒙德球员们的传跑空间，会令多特蒙德球员们在传跑的时候，失误增加。

　　如果继续快下去的话，只会是把足球无谓地交到美因茨的脚下，让对方打反击。

　　所以周易选择了回传，这个时候宁肯放慢速度，放弃快传快跑的战术，也要先确保拿住球。

　　这种时候就别考虑什么冒险直塞了。

　　在场边的耶巴拉看到周易突然选择回传，终于松了口气——周易没有按照赛前部署踢，而是突然改变了传球方向，让多特蒙德逃过一劫。

　　他算是看出来了，美因茨就等着多特蒙德一头撞上去呢……

　　还好多特蒙德控制节奏的人是周易，而不是别的什么人，否则真就自投罗网了……

　　周易差点真的是一头撞上去，如果不是他有“鹰眼”的话，在快速推进中还能够看到球场的平面图，通过平面图来了解美因茨的防线站位，同时猜到了美因茨的防守策略。

　　在虚拟世界中，周易和这支球队踢了很多次，美因茨打的也确实是他们赛季中最常用的攻势足球打法，完全不是这种死守禁区的战术。

　　现在看来，赛前的那些模拟比赛作用顿时就锐减了一半。

　　这对于周易来说是一个考验了。

　　当他不能通过大量模拟来熟悉对手的战术时，他要怎么做？作为一个指挥官，总不能只依靠各种预案来做出反应吧？

　　一个优秀的指挥官，总的面对各种各样的突发情况，那这个时候他应该怎么办？

　　……

　　周易突然往回传球，当然会让多特蒙德全队的节奏为之一滞，所以周易并没有站在原地暗道侥幸，而是迅速跑向自己的传球目标，示意他把足球再传过来。

　　而在前面本来等着接球的马克一转身，发现周易竟然没把足球传回来，还奇怪呢。

　　“怎么回传了？”他冲周易喊。

　　背对他的周易摆了摆手，没空回答他。

　　倒是旁边的格策替马克解了惑：“你看看你周围，马克。”

　　马克这才疑惑地转头四下里观察，发现身边全都是美因茨的球员。

　　“没法往前传了。”格策看的明白。“他们收缩防守。”

　　“啊……这……”马克有些遗憾也有些失望。

　　不是赛前说好了是对攻的吗？

　　现在和赛前准备的完全不同，我们要怎么办？

　　他将目光投向了周易。

　　周易接到了队友传来的球，但他连身都没转，就又把足球传了回去，只是这次传的更靠后了，直接传到了中后卫拉塞·索别赫的脚下。

　　传完球之后的周易，身边依然跟着一个美因茨球员，他径直往回跑去，距离马克他们是越来越远了。

　　格策也跟着跑了回去，马克左右看看，也和格策一起跑向中场。

　　前面就留了一个金切克。

　　就这样，多特蒙德的这次快速进攻，胎死腹中……


第66章 误区

　　周易没有把足球往前传，而是选择了回传，最失望的人是谁？

　　当然是坐在场边的美因茨主教练图赫尔。

　　他可是一心等着兔子撞死在树桩上的。

　　可没想到临到要撞树桩之前，周易却突然来了一个紧急刹车，转身将足球往回传了。

　　图赫尔很意外，随后他看到周易不断往回传球，甚至整个人都跟着往回跑，他算是明白了过来——对方看出来了他的战术意图。

　　不过看出来了又怎么样呢？

　　图赫尔坐在教练席上，连屁股都没有挪一下。

　　就算让他们看出来了，他们不也还得面对自己的铁桶阵，难道一直回传就可以进球吗？

　　这次让多特蒙德逃过一劫，但比赛还有九十分钟呢，他不信在这九十分钟里，多特蒙德每次都能有这么好的运气。

　　只要耐心一点，美因茨总是能抓到机会的。

　　无非就是比之前预想的多花点时间而已。

　　……

　　周易也尝试过在前场接球，可是他的身边总会跟着一个人，在对方贴身防守的情况下，还有密集防守的情况下，他很难转身组织进攻。只能选择回传。

　　周易觉得总是在前场和队友玩来回传球没什么意义，于是他干脆往回跑，一直跑跑，跑到了后腰的位置上，直接面对自己的中后卫们。

　　对方的贴身防守球员果然没有跟上来了。

　　密集防守是很讲究防守阵型完整度的，在这个体系中，任何一个人都必须在他们该在的位置上，否则就会出现漏洞。

　　防守周易的人不敢跟着周易一直上来，就是怕自己被带出他的位置，导致后防线出现漏洞。

　　于是周易现在获得了一个轻松控球转身的环境。

　　但同时，他距离美因茨的球门也更远了。而距离球门越远，威胁就越小，这话不仅适用于前锋，也适用于现在的周易。

　　周易脚下控制着足球，看着远处的球门，脑子里萌生出了这么一个念头——自己或许应该好好练练长传了……

　　之前他的练习重点一直都在中短距离的传球上，五米的、十米的、十五米的这样的传球他练得最多，也传的最好。可是超过二十五米的长传，他平时就很少练习了，因为他在比赛中很少会用到。

　　他的踢球风格是一边传球一边跑，总会跑到空当里接球传球，身边都是自己的队友，传球距离也不用太长。他如果要将足球进行横向转移，也不是直接一个大脚将足球踢过去，而是一边传给附近的队友，一边跑向下一个空当接球，然后再传给前方的队友，再跑，通过这样连续的传递和跑位来进行横向的转移。

　　这样的转移速度当然没有直接一脚长传转移的快，但周易可以保证准确性，以及足球总是在可控的范围内。在这个横向转移的过程中，如果发现了对方的后防线上有空当，那就可以马上改横传为直塞，足球便像是一把尖刀一样，直插对方的心脏地带。

　　所以周易从没想过练习长传的事情，他觉得自己中短距离的传球都还没有练到炉火纯青的地步呢，考虑其他的做什么？他精力和时间也是有限的。

　　但现在，周易特别希望自己拥有一脚指哪儿打哪儿，精准如巡航导弹的长传球。

　　他尝试着传了一脚，想直接从后面把足球传给金切克，但是传偏了，足球被对方后卫断了下来。

　　周易马上就决定不在这场比赛中进行长传尝试了，否则一次次将足球交给对方，对自己这边的士气可是一次又一次的打击。长传这东西等以后练了再说，现在自己还是得上去。

　　……

　　当多特蒙德进球的时候，周易又和队友们配合着将足球送到了前面去，在通过中场的时候，遭到的阻力微乎其微。

　　一旦他们抵达对方的三十米区域时，就马上可以感受到来自美因茨密集防守所带来的压力。

　　周易选择了横传，他刚刚把足球传出去，对方负责贴身盯防他的人就靠了上来。周易传完球之后也没有继续留在原地，而是跑向了下一个接应地点。

　　他在跑动中不断扭头四望，观察着情况，寻觅着可以传球的空当。

　　马克也没闲着，一样在寻觅空当。

　　可是一趟跑下来，两个人的感受却是相同的——美因茨这次真是将密集防守发挥到了极致，愣是没找到可以传球跑位的机会！

　　他们的后防线阵型保持的很完整，一个地方动，整整一条后防线都跟着动。步调一致，配合无间。

　　这样的表现容易让人们想起以前的美因茨——他们就是以防守好在U19联赛中立足的。

　　图赫尔来了之后，球队高举进攻大旗，以至于让人都忘记了其实他们是有防守基因的。而现在图赫尔只是让美因茨重新捡起了他们所擅长的那一套……

　　但是这个变化确实很让人意外，谁能想到之前进攻打的风生水起的美因茨会调转个一百八十度，踢了密集防守？

　　周易怎么也找不到往前传球的机会，他只能够不断横向跑位和纵向跑位，然后在这个过程中和队友们来回传递，在没办法攻破对方球门的时候，最起码要保证足球在自己这边的控制下。

　　有些时候，周易会直接把足球传回到后卫线上，然后自己也跑回去，和后卫们来回倒脚。

　　而美因茨的球员也真是沉得住气，看着多特蒙德在后场来回倒脚，他们的人就是不上来。

　　这样的比赛可算不上好看，所以看台上多特蒙德球迷们发出了一阵阵的嘘声。

　　可是他们的嘘声也没有能够让美因茨大举压上迈过中线一步。

　　这或许就是德国足球的特点了，重视纪律性，所以就算是U19的球员们也能够在球场上做到令行禁止。

　　这样的战术纪律在一线队都未必能够经常看到，却出现在了这场比赛中，这对于多特蒙德U19的年轻人们来说，确实是严峻的考验。如果他们比对手先沉不住气，开始不管不顾随便踢了的话，失误就会增多，到时候美因茨的防守反击一打一个准。

　　多特蒙德的主教练耶巴拉已经站在场边看比赛了，他内心很担忧，可现在的他也没什么太好的办法。

　　他唯一能够庆幸的就是多特蒙德的节奏是周易掌控的，而周易现在还很沉稳，并没有要慌乱的意思。

　　看美因茨球员不上来，他也没有着急，依然在后场来回传递着，并没有要把足球往前打的意思。

　　……

　　在外人看来，多特蒙德就是只知道在后场倒脚，这可不是多特蒙德的踢球风格，但现在是周易在掌控全队节奏，所以周易要这么踢，其他的多特蒙德球员就得配合他。可是这样的做法毫无意义。

　　但其实周易在后场倒脚的时候脑子也没闲着，一直都在思考要怎么才能打破僵局。

　　各种各样的传球方式他都考虑过了，除了他现在明显还做不到的长传之外，其他的方法都在他脑子中被毙了。

　　难道就没辙了吗？

　　周易脑子里突然灵光一闪，他想到了一个一直都被他忽略的地方。

　　为什么要执着于传球呢？

　　只要能赢球，传球射门不都一样？

　　他觉得自己之前陷入了一个思考模式的误区，总是想着要怎么传球，要怎么策动进攻，最终助攻队友得分。

　　可我自己也可以得分啊！

　　我可是前锋出身的！

　　想到这里，当足球再次被传到周易脚下的时候，他没有继续往回传球，而是突然转身往前传了。

　　本来已经被多特蒙德看起来无休止的后场倒脚搞得有些不耐烦的许尔勒正准备上来断多特蒙德的后场倒脚呢，却没想到周易一个转身，和他擦肩而过，让他扑了个空。

　　一旦周易把足球往前传的时候，多特蒙德就是快传快跑的踢法了。

　　只不过他们肯定会在对方的三十米区域面前停下来就是了。

　　美因茨方面也没有太把多特蒙德的这次进攻当回事儿，反正他们退守自己的防线就行了。

　　打到美因茨三十米区域面前的时候，多特蒙德的进攻果然慢了下来。

　　格策已经拉到了左边去拿球，周易将足球传给他，他也没什么太好的方法往里去，自己带球突破的话，失败的几率非常高。

　　于是他把足球传回给了周易。

　　周易却并没有接球，他只是做出了接球的动作之后，却让足球从他的两腿之间穿了过去。

　　随后他转身，足球已经滚向了马克。

　　马克也一样从禁区里拉了出来，他本来就没有固定的位置，并没有说一定要在禁区里。

　　足球向马克滚过去，周易也加速朝马克跑过去。

　　马克在接球的时候，周易则跑到了他的身边，并且没有要停的意思，继续往前跑。

　　在从马克身后跑过去的时候，他没有给马克使眼色、打手势，也没有出声提醒马克。

　　可是马克却知道该怎么做，他用脚后跟直接把足球磕向了身后，正好传到了周易跑动的前方！

　　周易突然加速追向足球，这个加速很突然，让跟着他的美因茨球员有些没想到——之前周易的跑动总是慢吞吞，悠哉悠哉的样子，很少会有突然的加速冲刺，习惯了他之前跑动节奏的盯防球员自然也保持着慢吞吞的跑动速度，没想到周易一个加速，就把他给甩开了。

　　甩开了防守球员的周易面对被马克磕过来的足球，直接抡起了右脚！

　　在大禁区前沿，他选择了远射！

　　嘭！

　　周易绷直的正脚背狠狠抽中了足球，足球飞向了球门。

　　这一脚远射很突然，美因茨的门将有些猝不及防，他起跳扑球的时间晚了一拍，就没有能够抓到足球，只能眼睁睁看着足球……飞进了球门！

　　开场十分钟，多特蒙德领先了！


第67章 熟悉的节奏

　　之前多特蒙德一直在来回传递，让人看得昏昏欲睡，肯定会以为时间已经在这种倒脚中过去了很久，可实际上从比赛开始多特蒙德第一次进攻就遇到了阻力之后，比赛才进行了十分钟时间而已。

　　周易这一脚突如其来的远射惊醒了众人，才让他们意识到原来比赛开始没多久！

　　入股前十分钟多特蒙德迟迟不能打开局面的情况让他们误以为多特蒙德陷入了苦战的话，那么现在周易这一脚就把所有人都拉回到了现实——多特蒙德开场仅仅十分钟就领先，场面并不像有些人想的那么艰难！

　　当足球飞进球门的时候，美因茨的球员们全都愣住了，他们回头呆呆地看着球门里的足球，不敢相信自己所看到的。

　　美因茨U19的主教练图赫尔也震惊地看着球场。

　　不是已经遏制住了多特蒙德的进攻吗？

　　怎么对方却先进球了？！

　　在隔壁，耶巴拉一跃而起，振臂高呼，显得非常兴奋。

　　在比赛开始之后，发现美因茨采取了针对性极强的收缩防守之后，耶巴拉就在替球队感到担心。

　　他不知道该怎么调整才能让球队打破僵局，没想到周易先替他解决这个问题了……

　　如果不是他不能冲上球场，他简直都想上去抱着周易狠狠地亲他一口。

　　……

　　周易看到足球飞进了球门，他便径直跑到了美因茨球门的后方，向看台上那些为数不多的多特蒙德球迷们挥手致意，与他们一起庆祝进球。

　　而他的队友们则从后面蜂拥而至，将周易包围了起来。

　　“厉害啊，周易！”

　　“漂亮！干得漂亮，周易！”

　　他们拍打着周易的肩膀、后背，甚至是头顶，欢呼着。

　　许尔勒看着正在庆祝进球的多特蒙德球员，还有点没回过神来——怎么我们就落后了？

　　他的目光在格策的身上短暂停留了一下，最终还是顺着落到了周易的身上。

　　那个身材并不强壮高大的中国人。

　　许尔勒这个时候才想起了在赛前握手的时候，这个中国人反复向自己强调他的名字。

　　叫什么来着？

　　周易？

　　对，是周易。

　　许尔勒认为这场决赛将是自己和格策之间的较量，没想到却杀出来了一个周易，抢走了所有人的风头。

　　……

　　图赫尔在惊讶之后，皱起了眉头。

　　周易的进球有很多偶然的因素，可进球就是进球，比分上的改变是不能被忽视的，也不会因为偶然因素，就不反应到记分牌上去。

　　图赫尔现在要考虑的是在球队丢了一个球之后，要怎么办了。

　　收缩防守有一个缺点，那就是不能先丢球。

　　先丢球之后，就守不住了。继续收缩死守的话，多特蒙德完全也可以在后场倒脚，就像他们之前所做的那样，将这个比分一直保持到终场，那样多特蒙德就将以一球小胜美因茨。

　　可如果不收缩防守，压出来和多特蒙德进攻的话……不就正中多特蒙德下怀吗？

　　图赫尔现在陷入了两难。

　　足球比赛的形势真是瞬息万变。

　　一分钟之前，图赫尔还悠哉悠哉坐在教练席上，看着多特蒙德陷入窘境呢。现在却轮到他不知如何是好。

　　压出去还是不压出去？

　　陷入两难的不仅仅是图赫尔，还包括美因茨的球员们。

　　赛前主教练告诉他们要稳守，耐心等待机会。

　　可现在我们先丢了球，怎么办？

　　进攻还是继续防守？

　　……

　　当比赛重新开始之后，焦急地站在场边的人换成了图赫尔，而耶巴拉则退回到了教练席上，坐下来看比赛。

　　周易的这个进球完全在他预料之外，但他乐意看到这样的“意外”。

　　现在皮球和难题都被踢到了美因茨那边，就看他们怎么应对了。

　　如果美因茨继续坚守不出，多特蒙德也不着急，就这么和他们周旋着，磨到比赛结束，耶巴拉是完全可以接受1:0的结果的。

　　如果美因茨选择攻出来，打他们擅长的攻势足球，那比赛就回到了耶巴拉赛前所预计的那样，多特蒙德最乐意和对方打对攻了。

　　而究竟具体该怎么做，耶巴拉并不用在场边大叫大嚷地提醒自己的球员，他知道身为球队指挥官的周易会做出正确的选择。

　　在这方面，他真的没让自己失望过。

　　……

　　美因茨陷入了混乱中，在主教练图赫尔没有给出新的指令的情况下，他们只能继续坚持防守反击的战术。

　　而当多特蒙德控球的时候，周易就不着急了，他刻意放慢了节奏速度，在后场慢悠悠地倒脚传递，并不急着往前攻。

　　周易这种做法简直让落后的美因茨球员心急如焚，对他恨得咬牙切齿的。

　　可他们还没什么办法，他们不敢压上去。

　　顶在最前面的许尔勒倒是很拼，跟着足球追，想要断下球来，但这种类似于抢圈的活动，是任何一支球队训练中都必不可少的环节，多特蒙德的球员们对此很熟悉，所以根本不怕许尔勒一个人的逼抢，他们来回传球，让许尔勒在一次次折返跑中白白消耗体力。

　　看到这一幕的图赫尔在场边终于做出了决定——青少年足球，最重要的可能不是战术，而是那口气。

　　绝对不能让多特蒙德继续这么把许尔勒耍的团团转了，那样对美因茨的士气绝对是一次沉重的打击。

　　许尔勒的行动必须得到支援。

　　于是图赫尔在场边挥舞着手臂，大吼着要求全队压上去。

　　还是恢复到了美因茨这个赛季打的最多，最成熟的战术上去。

　　虽然这么做有些冒险，但是青年球员有些时候往往就需要这样一种正面对抗的精神。因为青年队比赛中决定胜负最重要的因素往往不是正确的战术安排，而是球员的士气。

　　士气高涨，哪怕实力不够强，也能赢球。相反，士气低落，哪怕本身实力不俗，也会落败。

　　图赫尔做出了他的选择。

　　……

　　果然，当多特蒙德还在后场倒脚的时候，美因茨突然大举压上，上去抢球的不仅是一个许尔勒，还有其他的美因茨球员。

　　其实这一波来的是很迅猛，也很突然的，如果多特蒙德这边一个不小心，就可能被对方在后场直接断球，然后打一次反击。

　　但掌控多特蒙德节奏的人是周易，他的视野可是九十九的。

　　美因茨全队的动向，他第一时间就看到了。在美因茨大举压上的时候，他改变了之前的策略，突然转身向前进攻，和已经回撤来接应他的格策、马克联系起来。

　　快传快跑！

　　三个人打出了他们这段时间一直在练习，并且已经逐渐习惯的战术。

　　美因茨被打了个措手不及，最终只能依靠一次犯规，阻止了多特蒙德的这次进攻。

　　周易被对方推倒在地，主裁判的哨音响起，却没有给美因茨球员黄牌。

　　周易坐在地上，摊开双手，这是无奈的表示，但脸上却带着笑，他并不为这次进攻没打成而感到愤怒，他的心情非常放松。

　　对方的犯规说明他们除了犯规已经没招了，所以这没什么好担心的。

　　在美因茨开始进攻之后，在周易看来，比赛已经恢复到了赛前所预测的正常轨道中，他在虚拟世界里所踢的那些比赛积累起来的经验也有了用武之地。

　　他已经破解了美因茨的密集防守，还有什么不能放松下来的呢？

　　现在唯一需要担心的就是美因茨会迅速扳平比分，让比赛重新恢复到之前的状况中去。

　　所以还是要争取进球。两球领先，总是要比一球领先更让人放心的。

　　……

　　之前说过，这支多特蒙德U19并不惧怕和任何球队打对攻，更不要说是在他们领先一球的情况下了。

　　领先的多特蒙德球员们显得比美因茨球员更放松，场上发挥自然也更好。

　　美因茨球员则显得有些急躁，在进攻中处理球没那么有耐心，遇到点阻力，往往会选择最简单的方法来处理球。

　　反观多特蒙德这边，三叉戟做核心，可以将进攻打出花来，因为三个人的配合跑位是没有套路的，事先猜不出来他们下一步会怎么踢，是中路强行撞墙渗透呢，还是突然分到边路去？

　　在场面上，多特蒙德占据了上风。开场之后的窘境看起来就像是昙花一现一样。

　　在第三十七分钟的时候，多特蒙德的三叉戟发威，通过一系列快速传递，达到了美因茨的禁区前沿。

　　传完球的周易继续前插，跑进了禁区。

　　而本来接球的格策这个时候深陷美因茨的包围圈，他把足球送了出来，送到了周易的脚下。

　　周易起脚再射，足球贴着草皮钻进了球门，美因茨的门将扑救不及，只能摔倒在地上，目送足球滚入了球门……

　　一直都给他人做嫁衣的周易竟然在比赛中梅开二度！

　　这次终于不用在“梅开二度”前面加上一个“助攻”了……


第68章 双冠王

　　足球第二次滚进美因茨球门之前，情况对于美因茨来说就不太好了，多特蒙德的进攻推进起来真的就像是汹涌的海浪一样，美因茨的后卫们只能被多特蒙德的快速传切调动的乱转，根本抓不住多特蒙德的球员们。

　　最后周易的进球不过是个多特蒙德这次漂亮的进攻划上了一个理所应当的句号而已。

　　多特蒙德的球员们围上来，和周易一起庆祝进球。

　　这个进球让所有人心里都踏实了。

　　多特蒙德还很少会在领先两个球的情况下输掉比赛，不管是他们采用现在这套战术，还是以前的战术，都一样的。

　　“哇，周易，你今天算是大出风头了！”马克拍着周易的肩膀兴奋地说道。

　　“哼哼，我可也是前锋出身的！”周易得意洋洋地说。

　　这话可不仅仅只是自吹自擂，作为一个前锋出身的球员，他的射门是不差的，只不过改踢中场之后，他将大部分的精力都放到了组织进攻上，对于射门得分，没那么执着了。

　　……

　　许尔勒看着再次被多特蒙德球员簇拥在中间的周易，就连格策也在拍着他的肩膀，成为了他的绿叶。

　　他以为这场比赛会是自己和格策之间的较量，自己和格策才是主角，可没想到主角最后却是这么一个他赛前压根儿没放在心上的中国人……

　　他有一种自己精心准备了很久，却被命运抛弃了的失落感。

　　这种感觉格策就没有，因为他压根儿没觉得这场比赛是自己和许尔勒之间的较量……

　　……

　　在周易进球没多久，上半场就结束了。

　　对于美因茨来说，这个上半场大大出乎了他们的意料。

　　而导致这一切的就是多特蒙德的二十三号。

　　对于周易，美因茨是做了很深入研究的，严防死守的他传球。在美因茨防守反击的时候，他们对周易的传球防守是很成功的，周易基本上没什么太好的往前传球的机会。

　　可是图赫尔没想到周易以前是打前锋的，有不错的得分能力。

　　所以美因茨净在防周易的传球了，结果周易突然化身成为了得分手！

　　这就打了美因茨个措手不及。

　　可以说，周易上半场的这两个球已经几乎杀死了比赛的悬念。

　　落后两个球的美因茨在接下来如果想要挽回局势，就必须将更多的精力投入到进攻中去，这么一来的话，他们后防线上的空当就更大。

　　到时候周易不射门，只是传球的话，都足够让美因茨的防线喝上一壶了。

　　下半场双方易边再战，情况果然如此。

　　美因茨孤注一掷进攻，多特蒙德这边则抓住美因茨进攻上去身后的空当打反击，快速通过中场，然后直接威胁美因茨的球门。

　　如果不是美因茨门将发挥还算出色的话，恐怕六十分钟的时候多特蒙德就四球领先了。

　　但就算是这样，他们也还是在第六十七分钟的时候取得了进球。

　　这次进球的不是周易，但这个进球的进攻是周易发起的，他在中场把足球传给了马克，马克又把足球传给格策，格策再助攻金切克，最终由金切克把足球送进了美因茨的球门。

　　多特蒙德3:0领先，这场比赛的悬念已经结束了！

　　在丢第三个球的时候，图赫尔已经坐在板凳上不动了。

　　从实力上来说，多特蒙德明显比美因茨更强，当自己的针对性战术被周易破掉之后，双方就进入了纯粹逼平实力和球员发挥层面了。

　　这方面，美因茨不如多特蒙德，有这么一个比分也是正常的……

　　技不如人，虽然不甘心，可也没有更好的办法。

　　……

　　在金切克进球之后，美因茨的士气明显下降了许多。

　　这场比赛的悬念也没了，多特蒙德已经确定获得了2008-2009德国U19青年联赛的全国冠军了。

　　不过周易的风头似乎还没出尽，在第七十五分钟的时候，他接到了马克的传球，在点球点附近抽射，足球第四次飞进了美因茨的球门！

　　而周易自己也完成了他在多特蒙德青年队的第一个帽子戏法！

　　“你故意的，对不对？”在庆祝进球的时候，周易问马克。

　　这球其实是周易传给马克，让他来射门的，结果马克又把足球传了回来，这反而打了正赶去防守马克的美因茨后卫一个措手不及。

　　“反正你都梅开二度了，为什么不再多进一个球完成帽子戏法呢？”马克笑道。“这也算是我对你的感谢，周易，谢谢你在这几个月里对我的帮助！”

　　“别客气，咱们是朋友啊，马克！”周易拍了拍马克的肩膀。

　　能够在一场比赛中独中三元，他也挺高兴的，所以马克的好意，他就领下了。

　　……

　　三个进球，许尔勒已经彻底记住了多特蒙德二十三号的名字。

　　周易。

　　这个念起来有些拗口的名字，抢走了他和格策的风头，也抢走了他的联赛冠军梦想。

　　图赫尔的坐在教练席上轻轻摇了摇头。

　　周易这个球对于结果没什么影响，却让美因茨输得更难看了。

　　……

　　在周易完成帽子戏法之后，美因茨的士气跌至谷底，甚至已经没有了继续的愿望。

　　许尔勒也显得很无奈，这场比赛原来他只是个配角……

　　耶巴拉见状便将周易提前换了下来，反正他已经完成了帽子戏法，继续留在球场上也没什么意义，不如下来休息，这个赛季虽然周易只在U19踢了半个赛季，但强度可不小，能休息就尽量多休息。

　　周易被换下场的时候，看台上的多特蒙德球迷们再一次起立为他鼓掌。

　　这一幕曾经发生在柏林奥林匹克体育场的看台上，那是德国杯决赛。

　　周易已经用他的实际表现征服了多特蒙德青年队的球迷们。

　　周易也鼓掌挥手，向看台上的球迷们致谢。

　　对他来说，青年队赛季结束了，他很满意自己在青年队的表现，无论是在U17还是在U19。

　　他努力做到了最好。

　　接下来会怎么样，就是等待命运的安排了。

　　回到自己的位置上，周易脸上还带着笑容，靠在椅背上，瘫软的半躺着，享受休息时光。

　　在周易下场之后，多特蒙德的中场控制力下降，球员们的思想也有些松懈，这反而给了美因茨机会。

　　也给了许尔勒机会。

　　于是在第八十六分钟的时候，美因茨利用一次边路传中，由许尔勒在中路抢点为美因茨扳回一球。虽然无法改变比赛结果，但这个球好歹为美因茨挽回了一点颜面，许尔勒也有了一个进球。

　　如果是他和格策单独对比的话，那么他现在已经1:0领先格策了。

　　如果这个进球发生在比赛刚刚开始的时候，那么许尔勒一定会疯狂庆祝，欣喜万分。

　　可是现在，他压根儿没庆祝，倒是队友们上来和他拥抱了一番，他也显得很敷衍。

　　现在的他根本没有心情庆祝进球。

　　他也不在乎自己是否在和格策的比赛中取得了一球领先。

　　因为这都毫无意义了。

　　这场比赛的风头却让周易抢了去，根本不是他和格策之间的较量……

　　耶巴拉倒是对于球队最后时刻丢了个球有些不满，但也只是和助理教练抱怨了几句。

　　反正他们都赢了。

　　而且这是决定冠军归属的比赛，球员们在确定获胜之后有所懈怠也是正常的。

　　不过他也看出来了，有周易和没周易的区别。

　　如果周易继续留在球场上，想必美因茨的进球就没这么容易打进去了。

　　周易肯定会将足球通过来回传递来牢牢掌控在多特蒙德这边的，用传球来调动美因茨球员，消耗他们的体能和士气。

　　……

　　鉴于两支球队巨大的分差，虽然这场比赛有三分钟的伤停补时，可是九十分钟一到，主裁判就吹响了这场比赛结束的哨音。

　　多特蒙德4:1击败了美因茨，取得了U19联赛冠军！

　　在半个多月前，他们才一起庆祝了德国杯的冠军，这次换成了联赛冠军。

　　多特蒙德U19取得了青年队的双冠王！

　　当多特蒙德球员们上台领奖的时候，每一个人都很兴奋。

　　双冠王！

　　这可是前所未有的荣光！

　　队长霍恩舒在捧起奖杯之后，就把奖杯交给了旁边到了周易：“来，周易，你可是我们能够夺冠的功臣！”

　　周易也不客气，结果奖杯，将之高高举起。

　　双手触碰着冰凉的杯壁，周易感受到了冠军在他手中的分量。

　　以两个冠军来结束这个赛季，简直是在美妙不过了。

　　但更美妙的是，通过这八个月的训练和比赛，他所取得的进步。他现在对于追求自己的职业足球梦想，有了更大的信心。

　　两个冠军证明，他当初选择走这条路，果然是正确的！


第69章 职业合同

　　结束了决赛之后，第二天球队带着冠军奖杯返回了多特蒙德。

　　和一线队夺冠之后都会有盛大的游行不同，拿到冠军的多特蒙德青年队并没有球迷在沿线的公路旁边迎接他们。

　　他们直接乘车回到了布拉克尔训练基地，没有欢呼和掌声，也没有鲜花和美女。

　　不过青年队的球员们似乎已经习惯了这种无人喝彩的情形，没有人抱怨什么。

　　同时这也是他们想要进入一线队的动力之一——谁愿意在青年队一直默默无闻下去呢？谁不是更希望自己能够在一线队成为真正的球星，赢得万众欢呼？

　　在布拉克尔训练基地，耶巴拉在大巴车前对下车的全体队员说：“两个冠军，这个赛季对于你们来说再美妙不过了，我也很高兴我们能够取得这么好的成绩。冠军对于我们来说是一个很好的奖励。那么现在，谢谢你们在这一个赛季中的努力付出，你们可以好好休息一阵子了，七月十五日，让我们重新集结。现在，解散！”

　　球员们发出了兴奋的欢呼声，终于可以好好休息一阵子了！

　　“太棒了！”马克鼓着掌问旁边的周易，“周易你是不是要回家了？”

　　“嗯。”周易点了点头。八个月，八千公里，这是他离家最久最远的一次，他确实也有些想家了。当然，也少不了回家去炫耀一番自己在德国所取得的成就。“马克，你要跟着我去中国玩玩吗？”

　　周易向马克发出了邀请。

　　他可没少向马克吹过中国国内现在有多发达，多现代化，也说过要带马克去中国玩一玩，带他去看看真正的现代化国际大都市，以及品尝一番中国的美食。

　　当时马克也表达过强烈的想去中国的愿望。

　　所以周易觉得马克一定会很痛快的答应下来。

　　可没想到马克的反应让周易有些吃惊，他摇了摇头！

　　“呃，还是算了吧，周易。”

　　“怎么，你怕我把你带到中国去卖了吗？”周易奇怪，“放心，你这长相，在中国卖不掉的。”

　　马克翻了个白眼，然后很认真地解释道：“不是这个原因，周易。实际上这个假期我哪儿都不会去，就留在多特蒙德，留在家里。虽然我很想去中国，但是这个夏天，我想有比去中国玩更重要的事情。”

　　“什么事情？”

　　“这八个月是我进步最大的八个月，周易，谢谢你对我的帮助。但我觉得我的进步还是不够快，不够好。所以我想利用假期的时间在家里好好提升我的能力，无论是身体还是技术方面的……”马克说道。“所以，中国只能下次去了，周易。”

　　周易没想到马克竟然会有这样的自觉，他愣了一下自后笑道：“那也挺好。我要不是想家了的话，我肯定也会留下来陪你的，马克！因为我也觉得自己还不够强呢！”

　　马克见周易称赞了自己的举动，有些不好意思地挠了挠头：“帮我向伯父伯母问好，周易。我明年夏天一定陪你回中国！”

　　“那好，明年别放我鸽子了啊！”

　　“一定一定！”

　　……

　　回到马克家的周易，迫不及待地拨通了家里座机的电话。

　　这个时候是多特蒙德当地时间的下午一点半，在中国国内，就是北京时间的晚上七点半。

　　正好他的父母都下班回家了。

　　电话响了三声之后被接了起来。

　　“喂，哪位？”电话里响起的是爸爸的声音。

　　“爸。是我啊，周易。”周易说道。

　　“哟，你小子知道给家里打电话了啊？”听到儿子的声音，周健良语气都变了。

　　在旁边忙的李翠芸听到这话，也停下了手中的活，侧耳倾听。

　　周健良注意到了妻子的这个小动作，于是打开了免提，将话筒放了下去。

　　那边立刻响起了周易有些是真的声音：“国际长途太贵了，我这不是给你们省钱嘛……”

　　“既然觉得国际长途贵，那就赶紧说正事儿。”

　　“啊，我们刚刚拿了联赛冠军，爸。双冠王哟！屌不屌？”

　　周健良没想到周易会用这词儿，有些尴尬的咳嗽了一声。旁边就响起了李翠芸的声音：“原来你们父子俩平时都这么说话啊。”

　　电话那边的周易听到妈妈的声音突然响起，也愣了一下，然后连忙改口：“没没没，妈。我这是刚刚拿了双冠王，有些激动。哈，有些激动。我平时和爸聊天态度都是很严肃端正的……那什么，我们赛季结束了，有半个月的假，我打算回来……”

　　“你要回来了？”周健良有些惊喜。“那好啊，赶紧去订机票！你想吃什么，说，让你妈给你做！”

　　“肉，很多很多的肉！”

　　“你不是要做职业球员吗，吃这么多肉，容易胖……”周健良突然反应过来，“你还要增重啊？”

　　“嗯，教练说我还是有点瘦。”

　　“行，那就只吃牛肉。”周健良看了一眼李翠芸。妻子已经在本子上写着食谱了，同时头也不抬地问：“你什么时候能去一线队，周易？当初你走的时候，学校不是给你保留了一年学籍吗？”

　　“嗨，妈，我在青年队都拿了两个冠军了。还回去上什么学啊！”刚刚成为双冠王的周易现在信息爆棚，这样的话他以前可是不敢当着妈妈面说出来的。

　　周健良倒是在旁边有些紧张地看着妻子，生怕她发火。

　　“哦，好。”没想到李翠芸就只是问一问而已，并没有要说什么。

　　周健良松了口气，周易也有些意外自己妈妈的反应，一时间电话里陷入了沉默。

　　李翠芸问：“还有什么事儿吗？”

　　“呃……没了。”周易答道。

　　“没了就挂了，国际长途呢。”李翠芸还惦记着国际长途的钱比国内市话要贵这事儿。

　　“哦，好……”

　　周易听话的挂掉了电话，拿着话筒，他还在愣神——妈妈怎么没有就自己不打算回去上学的想法说什么了呢？往常，她总是会教训自己几句的。

　　想不太明白就不去想了，反正妈妈没有唠叨对周易自己也是个好事儿。

　　放下电话的周易准备上楼去订回国的机票，就在他刚刚走上楼的时候，楼下的电话又响了。

　　正在厨房里烤曲奇饼干的瓦格纳太太一边擦着手，一边出来接电话，周易则并未停留。

　　可是他刚刚走到自己房间的门口，就听到瓦格纳太太的喊声：“周易！周易！下来接电话！”

　　周易奇怪，从来不会有人打马克家的电话是为了找他的……

　　他狐疑的下楼，见瓦格纳太太拿着话筒对他挤眼睛：“俱乐部打来的。”

　　周易接过话筒：“喂，我是周易。”

　　“嗨，周易，我是里肯。”

　　“啊，里肯先生。”周易没想到是青训主管拉斯·里肯给自己打的电话。“请问有什么事儿吗？”

　　“嗯，你和马克·瓦格纳能来在下午来一趟俱乐部吗？”

　　“布拉克尔？”

　　“对。”

　　周易很奇怪：“这个……我能问问是什么事儿吗，里肯先生？”

　　“当然，好消息，俱乐部打算和你们两个人签订职业合同。”

　　周易拿着电话听筒愣住了。

　　“喂，周易？你还在吗？”里肯没听到周易说话，还以为断线了呢。

　　然后他就听到了那边传来了周易的一声狼嚎。

　　“WOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！！”

　　这突然起来的一嗓子把里肯吓得差点将手中的移动电话掉地上，就算他迅速将手机从耳朵旁拿开，也还是被震得呲牙咧嘴。

　　……

　　马克正在自己的房间里玩游戏，他操控的多特蒙德正在和巴塞罗那踢欧冠决赛，比赛进行到了第八十八分钟，场上比分还是0:1，多特蒙德落后于巴塞罗那。

　　马克显得很紧张——在这场比赛前他忘了存档！如果输掉了这场比赛，就意味着他这个赛季的所有努力都白费了，多特蒙德将输掉俱乐部的最高荣誉，欧洲冠军联赛。

　　他着急的都快把手柄攥出水来了。

　　就在这个时候，经过一番精妙又走了狗屎运一样的连续传递之后，马克将足球倒到了巴塞罗那的禁区里，他后来重新建立的自己虚拟角色接到了球。

　　可以射门了！

　　就在这个他即将按下射门键的同时，突然！

　　一阵突如其来的狼嚎声从门外楼下传来！

　　“WOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！！”

　　攥手柄攥的已经手心里全是汗的马克在按下射门键的时候，悲剧的手滑了……手柄从他的手中飞出去，掉在了地上。

　　而游戏中的他接球之后就愣在了原地，什么动作都没有，然后被巴塞罗那的中后卫皮克断掉了球……


第70章 去一线队

　　马克呆呆地看着电视屏幕，皮克将足球端下来之后传给了哈维，哈维再转身往前传球，给了伊涅斯塔，伊涅斯塔带球从呆若木鸡的沙欣旁边掠过，然后把足球传给了梅西。

　　面对多特蒙德的中后卫苏伯蒂奇，梅西轻松突破，进去了禁区，射门！

　　魏登费勒虽然做出了扑救的动作，但却并没有能够扑住梅西的这一脚射门。

　　足球撞上了球网，巴塞罗那2:0锁定胜局！

　　欧冠冠军，彻底向马克说拜拜了。

　　马克缓缓扭头看向门口，呆滞的目光在逐渐变得清晰起来，随后他从地上一跃而起，冲到了门口向下大吼：“周易——！你在嚎什么！！！我的欧冠！我的欧冠冠军啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！你——赔！！”

　　“还打什么游戏啊，马克！收拾东西赶紧出门了！我们要去布拉克尔！”周易则在楼下冲上面喊道。

　　“干嘛？赛季不是结束了吗？现在是假期，你还去训练基地做什么？”马克不解。

　　“去签合同！职业合同！”周易扯着嗓子喊。

　　回到厨房里正在忙碌的瓦格纳太太听到周易这句话，手也顿住了。

　　很快，她听到一阵密集凌乱的脚步声从头顶上方传来。

　　马克出现在了楼梯口，他抓着栏杆附身下探，看着周易：“你开玩笑的吧，周易？”

　　“谁开玩笑了？里肯先生打电话来通知的，我和你，现在就去布拉克尔，去签职业合同！”周易兴奋地冲马克喊道。

　　马克愣了一下，然后转身就往回跑：“我去换衣服！”

　　周易也跟着他往楼上跑去，他也要去拿东西。

　　……

　　拉斯·里肯拿着手机，有些无奈地听着里面传来的各种喊叫声和脚步声。

　　“喂，周易？”他试探性地问道。“周易你还在电话旁吗？”

　　回答他的是隐约传来的瓦格纳太太的声音：“我把你爸爸叫回来，马克，让他来送你们去！”

　　接着就是各种脚步声了……

　　周易并没有回答里肯。

　　显然，周易似乎忘记了他还在和自己通话呢，就这么跑掉了。

　　他做青训主管也已经一年了，负责通知过一些球员签订职业合同，但还是第一次看到这么激动的被通知者……

　　他笑着摇了摇头，然后自己挂掉了电话。

　　算了，剩下的事情等他来了训练基地再说吧……

　　……

　　马克的爸爸正在公司里工作，突然接到了自己妻子的电话。他安静的听完了电话之后，挂掉电话就去找上司请假。

　　“呃，老瓦格纳，我们还没到下班时间呢……”上司指了指挂在墙上的钟提醒老瓦格纳。

　　老瓦格纳点了点头：“我知道，先生。但我必须回家。”

　　“理由？”上司问道。

　　“我儿子要和多特蒙德俱乐部签职业合同，我要送他们去俱乐部。”

　　“啊？啊！”上司听到这个消息之后，愣了一下，然后拍了一巴掌。“好吧，我准假了！你快去吧！这可是非常重要的事情！”

　　“谢谢先生。”老瓦格纳转身离开了上司的办公室。

　　从公司出来，老瓦格纳沉默着将车子开得飞快，用最快的速度回到了家中。

　　当他的车子刚刚停在家门口的时候，周易和马克，还有瓦格纳太太都开门走了出来，他们已经准备好了。

　　“上车吧，孩子们。”瓦格纳太太将两个小孩子推上了车，自己也坐在了副驾驶。

　　“可惜时间太突然了，没来得及通知你的姐姐。”坐在了车上，瓦格纳太太还是觉得有些遗憾。“不过，我会打电话叫她回来吃饭的，我们晚上一定要好好庆祝一番！”

　　说完，她拍了拍汽车中控台，意气奋发地宣布道：“出发！去布拉克尔！”

　　那感觉，好像要和多特蒙德签职业合同的人不是马克，而是她一样……

　　……

　　在路上，马克和周易憧憬着签了职业合同之后的美好生活，他们将不再是青年合同，从收入上来说，他们会比现在好太多了。他们可以算得上是真正的职业球员了，靠俱乐部给发的薪水来养活自己，而不用再靠父母。

　　说话间，车子已经到了布拉克尔训练基地外的停车场里，门口的警卫看到了老瓦格纳和周易、马克之后，没有说什么就抬起了栏杆，放行。

　　这些人经常送孩子们来俱乐部训练的家长，警卫们早就认识了，不需要检查什么证件的。

　　但警卫也奇怪，青年队不是已经休假了吗，这两个孩子又来训练基地做什么？

　　车子在停车场还没停稳的时候，后车门就被马克打开了，他迫不及待地跳下车来，随后是周易，两个人下车之后就想往里跑，却被瓦格纳太太叫住了。

　　“等一下，孩子们！”

　　她从副驾驶下来，快步走到两个迫不及待的少年面前，然后整理了一下两个人的衣服。

　　“不要跑，到时候气喘吁吁的签约多难看啊。”她对两个孩子说道。“沉稳一点，你们可是职业球员了！”

　　马克不好意思的挠了挠头，周易就只是笑。

　　“去吧。”看着两个孩子，瓦格纳太太怜爱的说。

　　两个人转身向青训楼走去，一开始他们还能保持步速，不走的太快。可是后面却难以抑制内心的喜悦和激动，越走越快，最后干脆还是跑了起来。

　　瓦格纳太太在后面看着这两个孩子奔跑的背影，也只是含笑摇了摇头了，并没有出声阻止。

　　因为这就是孩子的天性啊。

　　……

　　里肯在他的办公室里等到了周易和马克两个少年，看他们气喘吁吁，双颊还有些潮红，里肯故作惊讶地问：“你们不会是直接从家里跑过来的吧？”

　　“怎么可能啊，先生。我们可没有那样的体力，我们是从停车场跑来的。”周易说道。

　　里肯笑了。

　　“好了，来吧，你们可以看看合同，有什么问题随时可以提。”里肯将两个孩子推到了椅子上坐下来，在他们各自的面前已经放好了合同文本。

　　其实一般来说。签职业合同，都应该有经纪人陪同的，就算是青年队球员也是如此的。现在的球员越来越多的早熟，在十七八岁的时候就能够进入一线队打上比赛，甚至成为主力，所以经纪人们也早就将他们的触角伸到了青年队当中，只要是有天赋有名气的青年球员，都会有经纪人找上门来。

　　不过呢，马克和周易冒出来的速度实在是太短了，所以他们两个人现在都还没有经纪人。

　　合同什么的自然也只能自己看。

　　其实周易是看不懂合同的，那些冗杂的法律条文用语让他登时就想到了政治课课本里那些需要背诵的段落，一想起来就头大。

　　周易只关心两点——合同年限和薪水，时间和金钱。

　　这也是他唯一能看懂的了。

　　而且职业球员的合同，说白了其实也就是这个最重要。

　　在一支球队效力多长时间，决定着球员的下一步发展，越是名气大的球员也不愿意在一支小球队签太长年限的合同。不过这对于青年队球员来说都不是什么问题，因为他们往往还未功成名就，这个时候他们追求的往往是稳定，而不是把球队当跳板。

　　同时俱乐部在合同的年限制定上也是有区别对待的。对于那些天赋卓越的球员，俱乐部往往会给一份年限很长的合同，十年八年都是有的，五年六年很正常。

　　而对于那些资质一般的青年队球员，俱乐部通常就会把年限控制的比较短，比如三年四年。三四年也可以看出一名十八岁的球员未来能否发展到什么地步。如果三个赛季过去了，这位球员还是没有什么太好的表现，进步趋于停止，那就可以说明这名球员已经不符合自己球队的要求了，那么俱乐部会选择在合同到期前一年将他卖掉，或者就干脆等合同到期，不再续约。

　　周易看了一眼自己的合同年限——八年。

　　他今年十八岁，八年之后二十六岁，正处在自己职业生涯的黄金时期。

　　从这个年限可以看得出来，多特蒙德俱乐部对周易的未来还是很看好的。当然他们的看好也是有原因的，这都是周易自己的表现赢得的看好。

　　刚刚来到青年队八个月时间，就成为了两支青年队的绝对主力核心，帮助多特蒙德青年A队拿到了两个重要比赛的冠军，是仅次于格策的天才球员。

　　这样的天赋和表现，自然配得上俱乐部对他的重视。

　　周易对于八年的合同年限没什么意见，因为他很清楚，人生中第一份职业合同往往并不会真的履行到合同到期。

　　只要自己保险的好，这份合同就肯定会重新签订的，到时候无论是薪酬还是年限都会进行修改的。

　　所以现在没必要纠结于是八年还是六年。

　　合同年限没问题了，周易接下来看报酬。

　　作为人生的第一份职业合同，其实薪水也往往不会太高。

　　但这个不太高是和那些一线队的球星们比起来的，和一个普通工薪阶层的人比起来，职业球员的薪水还是很可观的。

　　和英格兰球队讲究周薪的说法不同，德甲球队都说年薪。

　　那么周易的年薪是多少呢？

　　合同上写的是十五万欧元。

　　十五万欧元啊！

　　折合成人民币那就是奖金一百五十万了！

　　周易才十八岁，就已经成为了年入百万的人！

　　而这比钱，他的父母以现在的收入来说，可能要一辈子才能赚得出来。现在却仅仅是周易一年的收入。

　　这就是周易为什么一定要做职业球员的原因之一。

　　即为了心中的足球梦想，也为了钱。

　　不过……正处于幸福期的周易突然看到合同上还注明了一点，这十五万是……税前年薪！

　　税前十五万，那税后是多少？

　　周易抬头问里肯：“先生，那个……德国的个人所得税是怎么收的啊？”

　　里肯似乎是早有准备，见周易这么问，就把一张纸递给了他。周易接过来一看，是一张有关德国个人所得税税率的表。

　　上面清清楚楚标着德国不同收入档次的税率。

　　年收入低于七千六百六十四欧元的，不用纳税。

　　年收入在七千六百六十五欧元到一万两千七百三十九欧元的，税率为百分之十五。

　　年收入在一万两千七百四十欧元到五万两千一百五十一欧元的税率为百分之二十四。

　　年收入超过五万两千一百五十一欧元的税率是百分之四十五。

　　周易对照了一下，发现自己得缴百分之四十五的税，突然觉得好心痛。

　　十五万缴下来就只剩下八万多欧元了……

　　里肯见周易还在研究税，就问道：“对了，周易，你有宗教信仰吗？”

　　“没有。”周易摇头。“我是无神论者。”

　　“哦，那你逃过一劫。”里肯笑道。

　　“啊？”周易没明白。

　　“如果你有宗教信仰的话，你还得缴纳你收入百分之三到百分之四的教会税。但如果你是没有宗教信仰的话，就不用缴这个税了。德国毕竟是政教国家，在这方面是强制性要求的。另外你每年还要缴大约一万一千欧元的社会保险。”里肯见周易对于收入很在意，就详细解释到。

　　他这么说，周易一算，就发现自己的收入更少了，八万多只剩下七万……

　　之前他还觉得十五万年薪挺多的，可现在他觉得一点都不多！

　　在周易还在纠结于收入的时候，旁边的马克却已经决定在合同上签字了。

　　“你看完了？”周易奇怪地问。

　　“嗯，没什么好看的了，能够成为多特蒙德的职业球员一直都是我的理想。”马克笑道。

　　随后马克在合同上签下了自己的名字。

　　而周易见马克签了，也没什么好说的。这合同反正就这样了，他也不是专业的经纪人，和俱乐部讨价还价这事儿他也不擅长做，反正是人生的第一份合同，虽然对于收入还不是特别满意，但这也给了周易继续努力的动力——努力表现好，然后重新签个大合同！

　　于是周易也要签字了。

　　里肯将笔递过来，周易却摆手拒绝掉了，他从口袋中摸出来一杆万宝龙钢笔，里肯觉得眼熟。

　　“这是上次签约时送给你的？”他问。

　　周易点点头：“我专门拿来签约的。”

　　里肯笑了。

　　周易拧开笔帽，在合同上签下了自己的名字，从这一刻起，他正式成为了一名职业球员。

　　他最初的目标实现了。

　　不过周易很清楚。

　　成为职业球员只是一个开始，如果他无法在一线队打上比赛，那么就算有职业合同也毫无意义。

　　德国规定，满十八岁就可以签职业合同了，所以这不过是例行公事而已，并不代表就真的能在一线队踢上比赛。

　　现在的他，甚至都还不是一线队的球员，更不要说在一线队打比赛了。

　　……

　　双方签约结束，里肯拿出相机给两个人各拍了一张照片和一个合影，以作纪念。

　　随后就没什么事儿了，两个人想要告辞，出门去将这个好消息告诉在外面等候的瓦格纳夫妇。

　　但里肯却叫住了周易：“周易你留一下，我有话要说。”

　　周易和马克都挺奇怪的，周易指了指自己：“只有我吗？”

　　里肯点点头。

　　“那我在外面等你。”马克连忙对周易说，然后向里肯告辞，出了门。

　　他将门关上，现在办公室里就只剩下里肯和周易了。

　　“来，先坐吧。”里肯示意周易坐，于是周易坐在了沙发上。

　　而里肯则回到自己的办公桌前，瞧着屁股直接坐在了桌子角。

　　“这个假期你有什么打算，周易？”他问。

　　“回家，先生。”周易答道。

　　“哦？机票订了吗？”

　　“俱乐部要报销吗？”周易眼睛冒光，以为里肯关心他机票是为这事儿。

　　里肯没想到周易脑洞这么大，连忙摆手：“你想多了。我是怕你到时候退票要损失一些费用。”

　　“退票？我干嘛要退票？”周易大惑不解。

　　“是这样的，周易，你可能没办法回家度假了。”里肯说道。

　　周易疑惑地瞪大了眼睛。

　　“我之前接到了克洛普的电话，夏季集训，你将被调到一线队去随队集训。”

　　周易张大了嘴巴，呆呆地看着里肯。

　　“而一线队的集训开始时间是七月二日，所以……你没时间回家了，周易。不过我要提醒你，你现在只是跟随一线队集训，并不代表就是一线队的球员了，能不能留在一线队，一切都要看你在集训期间的表现。”

　　“就你和格策两个人去。整支U19就你们去一线队集训。”里肯补充说道。

　　周易愣了——没有马克。

　　周易明白为什么要单独把他留下来说这事儿了——这种事情当着马克的面说，总归是有些尴尬的。

　　但周易现在就犯难了，一会儿要怎么面对马克呢？

　　他原本以为马克凭借这段时间的出色表现，如果要去一线队的话，也肯定会跟着一起去的。

　　没想到他们却要分开了。

　　本来能够入选一线队跟着去集训，应该是一件很高兴的事情，但现在周易却突然没那么高兴了。

　　马克那么努力，想要去一线队，他这几个月的努力，自己全都看在眼里，最后去一线队的人却没有他，他知道了之后，该有多失望啊……


第71章 梦想总是要有的，万一实现了呢？

　　马克和自己的父母一直都在外面等周易，同时兴奋地聊着签约的各种细节。

　　“我签了四年呢！年薪税前八万！”马克说起来很兴奋也很骄傲，这可要比他在青年队里按照青年合同赚得多多了。

　　谈笑间，门被打开，周易从里面走出来。

　　“完了？”马克迎上去。

　　周易点点头：“可以回去了。”

　　“好！我们要好好庆祝一下，这次就不出去吃了，我给你们做好吃的！”瓦格纳太太高兴地宣布道。

　　马克也欢呼起来，周易看着高兴的好友，脸上也挤出了一些笑容，他现在面对马克真的有些心情复杂。

　　……

　　回到马克家，周易看了看时间，下午三点，北京时间是晚上九点过。

　　于是他又给自己的父母打了个电话，告诉他们自己无法回家的事情了。

　　但周健良显得很高兴：“不回来也好，你这是有大发展了。安心留在那边好好训练，争取能够留在一线队。我和你妈不用操心，都挺好的。你自己照顾好你自己就行了。”

　　“妈怎么说？”周易小心翼翼地问。

　　“你妈啊，没怎么说。就是哦了一声。”

　　“我不会去她有没有遗憾？”周易问。

　　“你不回来我少累几天，我遗憾什么？”电话里马上就响起了妈妈的声音。

　　周易哭丧着说：“爸，你下次开免提能不能先说一声啊？”

　　“我没开免提，是你妈……”周健良的话没说下去了，因为之前一直都将耳朵凑到听筒旁的妻子掐了他一下，痛得他倒吸一口气，这话也没说下去了。

　　“我妈怎么了？”

　　“啊，没什么没什么，总之儿子你放心，我们是你的坚强后盾，和回家比起来，在那边奋斗更重要，你就好好训练吧！”

　　说完，电话就被周健良急匆匆地挂掉了——他痛的快忍不了了。

　　周易拿着没了声音的听筒，有些疑惑今天爸爸怎么这么干脆了……

　　……

　　晚上，科塔娜也回来了，作为姐姐参加了祝贺弟弟签署职业合同的家庭晚宴。

　　其实对于科塔娜来说，这可谓是她的一次失败。

　　因为她一直都不认为自己的弟弟有能力成为职业球员的，她始终觉得自己的弟弟在踢足球方面，天赋平庸。

　　没想到弟弟竟然真的成为了职业球员。

　　她拿眼睛瞥周易。

　　都是从这小子来到家里之后，才发生的事情。

　　说起来，他来这八个月，家里还真实发生了很多变化……

　　正在用餐的周易注意到了有人在盯着自己，于是转过视线看到了科娜塔。

　　“我帅吗？”他问。

　　“神经病。”科塔娜翻了个白眼。

　　周易冲她撇撇嘴，然后继续低头吃自己的东西。

　　“喂，周易，你今天有点沉默哦。”喝了点啤酒的马克情绪很高涨，他一把搂住了周易的肩膀，凑了过来，嘴巴里喷着酒气说道。

　　瓦格纳太太也附和道：“就是就是，周易，你今天确实有些沉默啊。今天可是好日子！”

　　听到两人这么说，周易放下了刀叉，然后用餐巾擦了擦嘴，抬起头来看着大家。

　　“对不起，瓦格纳太太，因为我实在是不知道该怎么向你们告别啊……”

　　周易这么说，所有人都愣住了。

　　“告……别？”瓦格纳太太吃惊地反问。

　　“对，根据俱乐部的要求，我只能在你们家里住到这个赛季结束了，所以下赛季开始我就要搬出去，另外找地方住……”周易说道。

　　这还是今天下午在青训主管的办公室里，里肯告诉他的。

　　说青年队球员如果要借宿民宿的话，是不能住太久的，一般一个赛季就是最长期限了。期限满之后，就要换地方住，要么继续找一家球迷家庭接收，这对于年纪尚小的外籍青年队球员是这样的。要么就是自己出去单独住，这对于那些年纪稍大一些，诸如周易这个年龄的球员就是这样的。

　　这么做一方面是为了避免一个球员长期打扰固定一家人的正常生活，毕竟让一个外人住在自己家里，纯粹只是因为这家人对于俱乐部的爱与热情，但俱乐部不应该任由这种爱与热情变成球迷家庭的一种负担。

　　另外一方面原因则是希望球员能够学会自立，独立生活的能力在社会上是非常重要的，不管是职业球员还是从事其他什么职业都是如此。欧洲俱乐部很看重球员管理个人的能力，如果一个球员连自己的生活都照顾不好的话，一般来说，这样的球员就算是天资卓越，也不太可能在职业足球领域取得什么太好的成就。

　　所以年龄到了的球员是一定要独立出来的。

　　而且球员本人也往往更喜欢自己一个人生活，而不愿意长期借住在别人家中。因为那样，最起码……带几个妹子回家玩游戏什么的就一点都不方便了……

　　“啊……原来，已经一个赛季了……”瓦格纳太太也反应了过来，这个规定她自然是知道的，只不过和周易住在一起让她很开心，一点也没有和一个生活习惯完全不同的陌生人住在一起的不适感，所以不知不觉间她就在脑海中自动屏蔽了这个规定。

　　“可你是去年十一月底才来到我们家的啊……”马克也想起来了，俱乐部里确实有这样的规定，但他舍不得周易走，还想抠抠规则的字眼。

　　周易扭头看向马克，微笑着说道：“其实我也舍不得你……”

　　马克听到周易这么说，扁着嘴都快哭出来了，没想到周易紧跟着说：“……的游戏机啊，马克。”

　　“啊？”马克一脸呆滞地看着周易。

　　“噗。”本来在旁边好整以暇准备看一出温情脉脉戏的科塔娜，就这么将自己刚刚喝进口中的酒喷了出来。

　　所有人的目光瞬间都被她吸引了过去，科塔娜有些尴尬又有些怨恨地瞪了周易一眼，连忙用餐巾擦着被她喷到了桌上的酒液，同时她还不停咳嗽着——被刚才的酒呛进了气管里。

　　马克扭头看了一眼自己姐姐的窘境，对她少有的狼狈不堪并没有什么惊讶和兴趣，而是又转回了目光，瞪着周易嚷嚷道：“你竟然不在乎我们俩的友谊？！”

　　“什么话，你不觉得你那台游戏机就是我们友谊的最佳见证吗？这是一种修辞手法，你懂吗，马克？这叫睹物思人，我看到那台游戏机，就会想起你……”

　　周易这番话倒是让马克好受了一些，他咧着嘴笑了起来。

　　“……那糟糕的游戏技术。”周易把话说完了。

　　“哈？”马克愣了一下，然后反应过来，掐住了周易的脖子，“啊啊啊啊！你死定了，周易！！你戏弄我！”

　　被掐着脖子的周易连忙举手投降，翻着白眼嚷嚷道：“要死了要死了要死了！！”

　　“马克别闹了！”瓦格纳太太真怕周易被掐出什么个三长两短来，连忙阻止自己的儿子。“你掐痛周易了！”

　　马克委屈的说：“妈，到底是我还是周易是你亲儿子啊？”

　　“瞎说什么？”瓦格纳太太瞪了马克一眼，“周易不是我儿子胜似我儿子！”

　　“啊啊啊！周易，你抢走了我妈妈的爱！”马克又嚷了起来。

　　周易翻着白眼，吐了出两个口水泡：“怪我咯？”

　　“好了，马克，住手！你看周易都吐白沫了！”瓦格纳太太急道。

　　这一刻，马克家的餐厅前所未有的热闹……

　　……

　　周易搀扶着马克走到了他的房间门口，然后问：“马克，要去来一盘吗？”

　　他朝游戏机努了努嘴。

　　“我喝多了，周易……”马克缓缓摇头，说话吐字都不是很清晰了。

　　“我知道啊，马克。”周易点头道，“所以才要和你来一盘啊，好好教你做人！”

　　马克白了周易一眼：“趁人之危，胜之不武！”

　　“这叫策略，策略你懂吗，马克？好吧，我知道这词对你来说有点难……简单来说，战术就是要用自己的长处来针对敌人的短处，我能轻松击败你干嘛要和你硬碰硬呢？”周易一本正经地说道。

　　马克闻言嘿嘿笑着：“对啊，周易，你就总是这么干的。在球场上，你总会跑到谁都没注意到的空当去接球，你真狡猾……”

　　“说得好像你不会一样。”周易白了马克一眼。

　　“那不一样，那不一样……”马克无力摆着手。“我自己都不知道我是怎么做到的，但你知道你是怎么做到的。周易，你那是可以无数次复制的，但我……我不知道自己什么时候就做不到了，我感觉每次都像是运气好一样……”

　　“马克，运气也是实力的一部分，不是吗？”

　　“对对对，盲鸡也能啄到米。”马克连连点头。“但我还是很佩服你，周易。你是我见过最厉害的人，比马里奥都还厉害。下赛季去了一线队也要继续这么厉害啊！”

　　周易愣住了。

　　马克看到周易一脸惊讶的表情，得意地笑了起来：“没想到吧？嘿嘿嘿！别以为我真傻哦！里肯先生为什么单独把你留下来，我想他肯定不是为了单独对你说住宿规定的事儿，对不对？你在青年队表现的这么好，怎么可能还继续留在青年队呢？如果我是里肯先生，我也不会让你继续留在这里的，那对你来说是一种浪费。留在这里，你什么进步都不会有的，周易。你可是超级厉害的，青年队对你来说太小儿科啦！”

　　……

　　科塔娜捧着书从楼下走上来，就在她拐过楼梯拐角的时候，她听到了楼上弟弟的声音。

　　于是她停下了脚步，没有继续往上走，而是静静地站在拐角处，靠着墙壁，继续看她的书。

　　……

　　“去一线队让那些一线队的球星们也大吃一惊！”马克拍着呆立的周易肩膀大声说道。“我相信你，周易！你绝对可以的！”

　　“你今天喝了多少酒，马克？”周易问。

　　“现在我可是清醒的很哦。”马克摇头晃脑地说。“难道你觉得自己做不到？”

　　“马克，你知道我为什么喜欢和你做朋友吗？”周易问。

　　“啊？”

　　“我就喜欢你这种看人的眼光！”周易昂首道，“废话，我当然会让他们大吃一惊的！”

　　马克笑了起来，笑得很开心，笑的都快站不住了，他双手按在了周易的肩膀上，低着头，头顶着周易的胸，笑的身子一抖一抖的。

　　“干嘛，很好笑吗？”周易奇怪道。

　　“不，不……”马克直起身来，双手抓着周易的肩膀，看着他说，“加油，周易，加油！而我，周易，我也会在青年队继续努力的。很高兴能够认识你，但和你在一起的日子里我似乎总是想要依赖你，有什么问题总是希望你帮我解决，就连在球场上也总是靠你的助攻得分。我想，如果没有我的话，你可能会更早就去一线队吧？”

　　“没有的事儿，你想多了，马克。”周易摇头道。“我的身体条件也还不达标呢。”

　　“不，周易。如果没有我，你就可以把更多的时间用在锻炼提升你的身体素质上了，而不是陪我练射门射门的……”

　　“那对我的传球也是一种特训啊。”周易解释道。

　　“我知道我知道，周易。但我不能总是依赖你，对不对？我不能总是做你的包袱，拖你的后腿。我的梦想是我的梦想，而你也有你自己的梦想，我要实现自己的梦想，得依靠我自己，而不是任何其他人。所以我会在青年队认真训练，努力提高自己的，我会学会在不依赖人的情况下做一个合格的职业球员的。到时候，我会去一线队，堂堂正正，靠我自己的能力，而不是你的助攻去一线队！”

　　周易看着马克近在咫尺的双眸，不知道是不是喝了酒的错觉，他觉得今天马克的双眸格外闪亮。

　　“我相信你，马克。”他说道。

　　……

　　科塔娜合上了书本，踏上台阶，出现在了他们的面前。

　　“接下来你们是要抱在一起吻上去吗？”她歪头看着两个好友。

　　两人被这不速之客吓了一跳，马克条件反射地松开了周易的肩膀，周易也向后退了一步，然后他们一起扭头看向科塔娜。

　　“你偷听我的隐私，姐姐！”马克抗议道。

　　“嘁！”科塔娜哼了一声，“谁要听你们那幼稚到了极点的对话，真是长不大的孩子。什么你的梦想，我的梦想的……”

　　她打了个摆子，然后迈步从两个人中间走过去。

　　而就在她从周易身前走过的时候，周易却突然问：“那你有梦想吗，大姐？”

　　科塔娜摊手道：“抱歉，我是一个心智成熟的成年人，梦想那东西不过是年少无知时的幻想而已，是不可能实现的。”

　　说完，她径直走到了自己的房间门前，手打上了门把手。

　　“那万一实现了呢？”周易却扭头反问她。

　　她的手顿了一下。

　　周易笑嘻嘻地说：“你瞧我，还在上学的时候，我没敢想会成为一个职业球员。直到后来才有了这个梦想，现在我就是一个职业球员了，梦想实现了。”

　　“那只是一份普通的职业合同而已。”科塔娜哼道。

　　“对，没错，但那也是职业合同，我现在也是职业球员了，对不对？我实现了梦想，对不对？”

　　“对对对，你实现了梦想，然后呢？又能怎样？”科塔娜撇嘴道。

　　“然后我有了新的梦想，我要进入这个世界上最好的职业球员的行列。”周易说道，“成为最好的之一。”

　　“口气不小。”

　　“没错，总是要有点野心的对吧？万一实现了呢？”

　　科塔娜扭头看了周易一眼，他脸上挂着说不出是真诚还是玩世不恭的笑容，他说的话也听不出是真心话还是胡说八道。

　　“那加油吧，男孩。”她摆摆手，“晚安。”

　　拧开门，走了进去，然后关上门，咔塔一声，锁上了。

　　周易收回目光，看向站在对面的马克。

　　在他和科塔娜刚才的唇枪舌战中，刚才还滔滔不绝的马克连嘴都插不上。

　　“晚安，马克。”周易向马克道别，也走回了自己的房间，随后关上了门。

　　走廊中就只剩下了一个马克，他站在自己房间的门口，嘴里喃喃道：“万一实现了呢……”


第三卷


第1章 合租

　　对于周易来说，有一件特别重要和紧急的事情，是必须在他去一线队报道之前就做好的。

　　那就是搬家。

　　他必须在七月二日球队集合之前找到可以住的房子搬进去。

　　虽然市面上有不少房子出租和出售，但并不是所有房子都是和周易的要求的。

　　比如，整个多特蒙德市区的房子他就没法住，因为他没车，如果每天训练都要做公交车去的话，那就太不方便的。他现在是靠马克父亲的车子接送，但如果他单独出去住了之后，总不能还让人家来接送自己把？

　　在考虑房子的问题时，周易意识到交通是一个很重要的事情，所以他也开始考虑要不要在德国学车了——哪个职业球员不会开车的呢？以后钱多了，必然会买车的。

　　不过这个问题不用太着急，可以放在以后来说。

　　现在还是要把房子搞定。

　　因为训练交通的问题，周易的住宿范围只能缩小到布拉克尔镇上。多特蒙德的训练基地就在这里，他去训练可以直接跑步就到，布拉克尔是一个非常非常小的小镇，这个小镇周易在坐车的时候曾经观察过，全镇就三条街，这要搁在中国，根本不能算作一个“镇”。

　　另外，因为是周易自己一个人住，所以那些三室一厅啊，四室两厅啊，甚至是楼上楼下两层别墅的房子，周易就不考虑了——他一个人要那么大房子做什么？

　　可是在布拉克尔这样的小镇，并没有那种单身公寓出租。出售的房子周易都不考虑了，他现在这么点钱，还买不到什么像样的房子。

　　所以周易在网上大致浏览了一下多特蒙德的房源情况，发现他只剩下一个选择——与人合租。

　　对于与人合租这事儿，周易倒是不抵触不反感，主要是看房子。

　　房子的位置距离训练基地越近越好，如果隔壁就是训练基地那是最好的……当然，这样的房子也自然没有。

　　周易仔细地在网上浏览那些合租房子的信息，并且筛选出了几个备选房源。

　　然后他给这些房子的房东们发去了求租的电子邮件。

　　接下来的事情就是等待了。

　　在中午的时候，他就收到了一封回邮。

　　邮件中房东首先做了自我介绍，说她们是两个女大学生在一起合住，本来是三个人的，但其中一个人因为学业的原因已经离开了，现在需要均摊房租降低住房成本，所以需要找人合租。

　　她们对于合租人的性别没有任何要求，性取向也没有要求。对于年龄倒是有要求，规定必须是十八周岁到二十六周岁之间的。职业上也没要求，这点还专门注明了，无论是学生还是已经毕业的社会人士，都可以。

　　如果满足这些要求，就可以回邮，约个面试时间。

　　以前周易从未听说租房子还要面试的，但既然是合租，大家以后要在同一个屋檐下生活的，那么面试一下新室友也没什么不好的。如果在面试期间发现了问题，也可以避免以后出什么大问题。

　　于是周易马上回复邮件，表明自己在七月二日之前都有时间。

　　在他回复邮件的五分钟之后，他就接到了房东的邮件，告诉他今天下午她正好在房子里，如果周易有空的话，可以来面试。

　　周易又回：我现在出发。

　　随后他背起包准备出门了。

　　马克看到周易要走，便问他：“需要我爸开车送你去吗？”

　　周易摇头：“从现在开始我要彻底自立了，马克。坐公交车也是一种自立。”

　　“好吧，我祝你好运，周易。但也别勉强自己，如果实在是没找到合适的房子，你可以继续住在这里，我想你多住一段时间，俱乐部也不会真拿你怎么样的。”马克说。

　　“谢谢你，马克。”

　　……

　　当周易乘坐公交车抵达布拉克尔小镇的公交车站时，他背着包，带着鸭舌帽，手里还拿着一份地图，看起来活像是一个来这里冒险的游客。

　　根据地图和房东所提供的地址，周易很快就找到了他的目的地。

　　和他以为的那种单身公寓不同，这不是小高层建筑，而是一幢平层独幢建筑。

　　挨着马路边，前后都有花园，但并不大，周围都是这样的房子，偶尔也会有两层的，但不多。

　　周易注意到五十多米远的地方就有一个公交车的站台，交通和环境都不错。

　　周易已经有点喜欢上这个地方了。

　　路边停了很多车，应该都是住在这里的私家车。但并不吵闹，白天的这里很安静，只是偶尔会有车子驶过时车轮碾过柏油马路的声音，但因为车流量很小，所以声音也不大。

　　虽然房子是挨着路边的，但并不会吵。

　　周易挺满意这里，他决定，如果面试没什么问题，他就定这里了。至于其他几家就放弃掉。他也不愿意把时间和精力都花在找房子上。

　　他站在花园外面，按下了大门口的门铃，很快里面就响起了一个年轻女孩的声音：“谁啊？”

　　“是我，合租来面试的。”周易说道。

　　“哦，请进。”随后电动大门被打开，周易走了进去。在他走到房子的大门时，门从里面打开了，一个金发女孩出现在周易面前。

　　周易愣了一下，总觉得眼前这女孩子有些眼熟，但一时间又想不起来在哪儿看到过……

　　在他皱眉思索的时候，对面的金发女孩却笑了起来：“哈，真巧，中国男孩！”

　　“你认识我？”周易更奇怪了。

　　“难道你不认识我吗？”金发女孩有些委屈地说。

　　看到她这个样子，周易眼前一亮：“汉娜？”

　　他试探性地唤道。

　　“真高兴你还记得我名字，中国男孩！”汉娜显得很高兴。

　　“我记性还可以的。很高兴见到你，汉娜。那么再见。”

　　说完，周易转身就走。他可不傻，既然汉娜是房东，那么用膝盖都猜得出来这两个合租的女大学生一个是汉娜，另外一个肯定就是……科塔娜了！

　　妈的，我能够从茫茫人海中找到这个女人，这运气也真是有够差的……

　　“诶？”汉娜前一秒脸上还带着笑，打算回礼，后一秒就惊讶地看到周易转身便走，她愣了一下，连忙跑出去拉住了周易：“干嘛要走啊，你不是来面试的吗？”

　　“我觉得没必要面试了……”被汉娜拉住了手的周易又不好意思甩开对方，只好僵在那儿。

　　“怎么没必要啊？你放心，科塔娜今天不在，她全权委托我来进行合租客的面试！”汉娜挺了挺胸，这让她那里更显眼了。

　　“不，不是因为这个……”周易还想走，和科塔娜朝夕相处实在是一件很尴尬的事情，昨天他们还在马克家的走廊中又一次唇枪舌战的交锋呢。这要是住在一起，那还不天天吵架啊？

　　“怎么，难道你怕科塔娜？好吧，我也能够理解，科塔娜确实让很多男生都会对她感到畏惧……”汉娜说道。

　　“开什么玩笑？”没想到听到她这么说，周易反应很激烈，他瞪大了眼睛说，“我会怕她？嘁！”

　　“你不怕她，那你躲什么？看到是我们，你就要走。”汉娜笑的眼睛都弯成了月牙。

　　美女的笑容中有一些轻蔑戏谑的内容，周易也确实觉得自己转身就走，真有些主动退避三舍的意思。

　　怎么能被美女瞧不起呢？

　　最重要的是……我明明不怕她的，那干嘛要走？到时候汉娜给科塔娜说了这事儿，自己就别想在那个娘们儿面前抬起头来了。

　　于是他咳嗽了一声：“好吧，你松手，我不走了。”

　　汉娜这才注意到她一直抓着周易的手，于是她笑着松开，心里还在回味着刚才抓住周易小手时的温度。没想到只是牵个手而已……真是纯情的中国男孩！

　　“你说得对，中国男孩。我觉得我们没必要面试了。”汉娜笑着说，“我决定——就你了！”

　　周易没想到汉娜这就决定了：“你就这么相信我的人品？”

　　“为什么不相信呢？牵个手都会害羞的中国男孩，可是安全的很呢。”汉娜调侃道。

　　周易脸微微一红，现在想起来自己刚才的表现确实有点怂……他辩解道：“不是因为那个……”

　　“我知道，我知道。”汉娜点头，“将初吻丢在了多特蒙德的中国男孩。”

　　“喂，你再说我就不住了。”

　　“好好好。”汉娜连忙举手投降。“不说了不说了，我带你去看看你的房间吧。我刚刚才打扫过的。你今天晚上就要在这里住吗？我可以留下来陪你哟，中国男孩。”

　　说完，汉娜还蹭了上来。

　　周易连忙向后一步：“不了，我东西还没搬过来呢，我明天再来住。”

　　汉娜看到周易躲开了自己，微微一笑，在前面带路，带着周易参观他的房间。

　　“怎么样，不错吧？”

　　周易站在房间中，左右环顾，然后点了点头：“可以。”

　　他对房间没什么太特殊的要求，反正就是一个睡觉的地方，只要有床睡觉，有衣柜挂衣服，有桌子放电脑，有椅子可以做就行了。这房间里上述家具都具备，而且采光通风也都还不错，周易挑不出任何毛病来。

　　站在窗口，还能看到后面的花园，比屋前的花园要稍微大点，除了围墙旁有一圈花坛之外，中间全是草坪，草坪中摆放了一张小圆桌和三把椅子。

　　“天气好的时候，我和科塔娜会在花园里晒太阳。”汉娜见周易将目光停留在屋后花园中，便说道。“有时候，我们也会在那里烤肉。”

　　“烤肉派对？”

　　“不，就我们两个人。因为……科塔娜的朋友并不多。”

　　周易点头：“毫不意外。”

　　以那女人的臭脾气和性格，朋友遍天下才奇怪呢。

　　汉娜掩嘴轻笑：“你深有感触啊，中国男孩。”

　　“这是基本认识。另外，汉娜，能不能别叫我中国男孩，我是有名字的，我叫周易。”

　　“好吧。但你不觉得叫‘中国男孩’会比叫‘周易’多两个字吗？”汉娜冲周易眨了眨眼。

　　“哈？”

　　……

　　参观完周易的房间之后，汉娜带周易去看了看卫生间、客厅、餐厅和厨房，并且将基本的要求告诉了周易：“周易，你有过和别人合租的经验吗？”

　　周易问：“住在马克家里不算合租吧？”

　　“那就是没经验了。好吧，首先，我们是冷租。就是说租金里不包括煤气暖气和水电费，这些费用每个月按表计费。这部分费用我们和之前的房客都是平摊的，你没问题吧？”

　　周易摇头：“没问题。”

　　“嗯。”汉娜点点头继续说。“其次，自己的房间卫生自己打扫，卫生间、客厅和餐厅、厨房四个房间的卫生打扫都是我们轮流来的，每人值一周。但考虑到你的职业特殊性，有些时候你在外地打比赛，肯定没办法打扫卫生，所以你可以不用参加轮流值日，但相应的，你要多负担一些房租，你觉得怎么样？”

　　“很合理。”周易也没意见。

　　汉娜打了个响指：“很好。关于钥匙，要妥善保管，如果掉了会比较麻烦，虽然有配钥匙服务，但并不会给普通房客配钥匙的，所以尽量不要掉钥匙。找开锁匠开门也很贵的，当然，我知道你肯定不差钱。”

　　周易连忙摆手，严肃地说：“不，我很穷。否则我就不会来合租了。”

　　“说起来，我还是第一次听说有职业球员和别人合租房子的呢……”汉娜说道。“我以为那些职业球员都是应该住在豪宅里，身边随时都有几个性感美女。”

　　“你说的那是球星。”

　　“好吧。最后一个问题，你会自己做菜吗？”

　　“也许……应该会吧。”

　　“啊，我知道中餐很好吃，但是中餐的油烟……”汉娜有些担心。

　　周易连忙摆手：“我不会在这里做中餐，球员也不能随便吃规定以外的东西。烹调方式和你们德国人没什么区别。”

　　汉娜听到周易这么说才松了口气：“那就好，毕竟我们厨房是没有抽油烟机的。”

　　周易想起来他刚才餐馆厨房是觉得少了点什么，现在汉娜说起来，他才想到是抽油烟机……没有抽油烟机的厨房，在中国简直是不能想象的，但是在德国……还挺正常。

　　“其他就没什么了，反正我们住在一起，说白了就是互相尊重和谦让。不过坦率也是很重要的。”

　　周易连连点头。

　　“所以我很坦率的告诉你。”说到这里，汉娜的声音明显小了许多。

　　周易奇怪的看着她，不明白为什么她神秘兮兮的。

　　“如果到时候你晚上听到什么奇怪的声音，其不用太过奇怪和惊讶，那是正常的哦。”汉娜冲周易眨了眨眼。

　　周易嘴巴微张，呆呆地看着眼前这个身材性感的美女。


第2章 新生活

　　在签合同之前，汉娜还向周易出示了房屋的“能源证”，以证明这房子的能效。周易对于这个举动很奇怪，汉娜解释查看能源证是租客的法定权利，所以她必须出示，就算周易不说，她也要这么做。否则以后出了什么问题的话，她要负责。

　　虽然汉娜大部分时候给周易的感觉不像是一个德国人，不过从这个细节中还是可以看得出来汉娜德国人的基因。

　　周易和汉娜签好了租房协议之后，就返回了马克的家。

　　他告诉马克自己已经找到了房子，明天就搬过去。

　　但不知道出于什么心理，周易并没有告诉马克，他阴差阳错的和他的姐姐住到了同一屋檐下……

　　见周易这么快就找到了房子，马克有些遗憾，拉着周易非要和他在游戏中大战三百回合。

　　对于这对好朋友来说，以后想要每天晚上都坐在电视机前打游戏，确实不太容易了。

　　第二天，周易将所有的行李都收拾好了——其实也就是两个箱子，一个背包。

　　不过这还是比他来的时候多了一个箱子。

　　站在房间里，周易环顾四周，最后一次打量着这间留有他八个月记忆的地方。

　　在这里，他从一个刚刚接触正规专业足球训练的菜鸟，变成了一个职业球员。

　　在这里，他完成了自己人生的一次成长和跨越。

　　就像是网游里的新手村一样，他在这里积累了足够的经验，升到了足够的等级，就应该去新地图闯荡了，不可能总是留在没什么危险的新手村里。

　　“周易！”马克在楼下叫他，“车子来了！”

　　周易连忙一手一个，提起箱子，走出了房门。

　　本来马克问他是否需要自己的爸爸送他的，但周易拒绝了，他告诉马克自然是因为他要自立。

　　但其实内心的真实原因是周易不想让马克的父亲看到自己和他的女儿住在一起……

　　不知道为什么，虽然周易答应和科塔娜住在一起，可是他的内心深处，却似乎并不愿意让马克一家人知道这件事情。就好像他做了什么见不得人的事情一样……

　　周易提着行李在门口和马克、瓦格纳太太告别，他也已同样的理由婉拒了马克要去帮忙的请求。

　　“再见，瓦格纳太太。虽然我不住在您家了，但我和马克是永远的朋友，我还会经常来看您的。”

　　瓦格纳太太和周易拥抱，眼眶里泛着泪光：“你一定要常来，我到时候给你做好吃的，全是肉的好吃的！”

　　周易笑了，瓦格纳太太还记得他要增重的这件事情。

　　随后周易和马克拥抱告别：“咱们就不用说那么多了，我在一线队里等你，马克。”

　　“好！”马克点了点头。

　　随后周易将行李箱放在了出租车的后备箱中，然后坐进了车子，关上车门，透过车窗向马克母子两人挥手告别，车子开动，他就这样离开了这里。

　　……

　　当周易来到新家的时候，无论是汉娜还是科塔娜都不在，他们都在上课，不过昨天汉娜已经把钥匙都给了周易，所以周易也不需要她们在家等着。

　　他打开门，将行李都搬了进去，然后就开始收拾自己的房间，箱子里的衣服拿出来挂进衣柜，背包里的电脑掏出来放在桌子上，床单铺在床上，被子再盖上去，洗漱用品拿到卫生间里放在专门给他腾出来的位置上。

　　剩下一些杂七杂八的东西，就都放在箱子里，锁上箱子放在墙角。

　　搞定。

　　周易站在收拾好的房间里，看着这个属于他的空间。从今以后他就将在这里生活了。

　　而且还是和两个女人在一起的生活……

　　一想到要和两个单身女人住在一起，周易就觉得有点……心情复杂。

　　收拾屋子出了一点汗的周易决定去冲个澡。

　　在卫生间洗澡的时候，周易注意到有两套风格迥然不同的洗漱用品，其中一套东西繁多，各种瓶瓶罐罐，周易别说名字叫不叫得出来了，他压根儿见都没见过。

　　这一定是汉娜的。

　　还有一套就简单多了，只比周易的多了一点，想必这就是科塔娜的。

　　这倒是挺符合周易观察到的科塔娜形象，她似乎不是那种喜欢在自己脸上花很多功夫的女人。

　　当然人家也有资格这么做，“天生丽质”就是用来形容科塔娜这种人的。

　　以周易在德国这大半年的经验，和中国国内的女人比起来，欧洲女人的皮肤确实普遍都不太好，据说她们以雀斑为美，所以有在一些广告上，经常可以看到的女模特脸上全都是斑点，但人家并不用什么美白霜厚粉底遮掩。

　　而科塔娜脸上并没有雀斑，皮肤白皙细腻。拥有这样的皮肤，还抹那么多乱七八糟的东西做什么？

　　周易的洗澡用具是最简单的，洗发水一瓶，护发素一瓶，沐浴露一瓶，就完了。

　　身为一个男人，洗澡也是很快的。

　　冲完澡出来，房间里依然是静悄悄的，周易回到自己的房间里，打开电脑上网。

　　他在QQ上给自己的父亲留言，告诉他从马克家里搬了出来，在外面找了一幢房子和人合租。

　　但出于同样的心理原因，周易也没有告诉自己的父亲，他和马克的姐姐住在了一起……

　　……

　　当汉娜和科塔娜聊着天走到家门口的时候，本来谈笑风生的汉娜突然顿住了。

　　科塔娜敏锐的注意到了汉娜的这个变化。

　　“怎么了，汉娜？”她问。

　　“呃，不，没什么。”汉娜打开了门，然后先向里探头张望了一下。

　　“新房客来了吗？”科塔娜猜到了。

　　“啊对，我在看他来了吗……”

　　“那干嘛要跟做贼一样？”科塔娜觉得奇怪，率先走了进去。

　　与此同时，听到大门响动的周易，起身走出了他的房间。两个人在客厅中相遇了。

　　科塔娜愣住了。

　　早有思想准备的周易抬手向科塔娜打招呼：“嗨，我就是你的新室友……”

　　回过神来的科娜塔惊讶地打断了周易的自我介绍说：“你和我知道的一个人真是出人意料的相像。”

　　“哦？是吗？”周易也做出了惊讶的表情。“那个人一定给你留下了极其深刻的印象，才能让你对他的长相记忆犹新吧。”

　　在后面的汉娜有些看傻了眼——为什么他们之间的对话我完全听不懂？这两个人在搞什么鬼？

　　“并不是。”科塔娜耸了耸肩。“只是在我看来，东亚人都长得一个样。”

　　周易皱着眉头说：“脸盲症是一种精神科疾病啊，大姐。”

　　“你才有精神科疾病呢，周易。”科塔娜最终还是没绷住。

　　周易故作惊讶：“咦，你脸盲症好了？”

　　“为什么我们的新室友是他？”科塔娜没理他，而是回头问汉娜。

　　汉娜耸了耸肩：“我怎么知道？他给我发了封邮件，我给他回复了，然后就约着来面试，没想到就是他。我想这一定是上帝的安排！”

　　“上帝他老人家真是闲得无聊了。”科塔娜嘟囔道，接着转过去对周易说：“合租的规矩汉娜都讲给你听了吧？”

　　周易没说话，汉娜在旁边说：“当然，我都讲给他听了，他知道的。”

　　“卫生间的使用规则呢？”

　　“啊……这个忘了。”

　　“好吧。”科娜塔看着周易说，“因为卫生间只有一个，是三人共用的，所以请不要长时间占用卫生间。”

　　“放心，我这人不便秘。”周易说。

　　“那好。”科塔娜主动向周易伸出了手，“欢迎。”

　　“谢谢。”周易也握住了科塔娜的手。

　　这还是他和科塔娜认识之后的第二次握手呢……八个月了，第二次握手。

　　……

　　到家之后，汉娜和科塔娜又要去超市采购一些东西，汉娜很热情的邀请周易要不要同去，正好周易也想要去熟悉一下附近，于是欣然同意。

　　于是一行三人坐上了汉娜驾驶的二手大众，向距离他们所住地方五公里的超市开去。

　　在超市周易采购了一些生活必需品，包括食材。毕竟他要自己动手做饭了。

　　其实周易是会做饭的，还在国内时，自己的父母如果又加班等特殊情况，他就自己给自己做饭吃。

　　所以他拥有烹饪基础。

　　采购完，三个人就在超市附近的餐厅里吃饭。本来周易是要请两位女生的，毕竟从收入角度来说，他比两位赚得多多了。

　　但科塔娜却拒绝了周易的提议。

　　“我和汉娜一直都是AA制的。”

　　汉娜也作证：“对，AA制很好，周易。你和我们在一起住，也要习惯AA制哦。虽然我知道你肯定比我们俩有钱。”

　　周易也不再坚持了，就这样三个人在一起吃了一顿饭，在汉娜的建议下，三个人还用果汁和汽水碰了杯，算是“欢迎新室友”的仪式。

　　吃完饭，三个人驱车回去，这次周易作为唯一的男人，帮着两个女生将她们买的东西从车上搬到屋里，科塔娜倒是没有拒绝。

　　就这样，周易正式住进了这间房子，和两个性格迥然不同的美女成为了室友，开始了他的全新生活。


第3章 我真是球员

　　周易租到了房子，第二天就独自一人出去熟悉一下周边环境。

　　克拉布尔小镇虽然不大，但麻雀虽小五脏俱全，该有的设施都有。银行、警察局、邮局、医院、超市、酒馆餐厅……一应俱全。

　　最重要的是，周易在他所租房子的附近发现了一个拥有三块足球场的开放公园。

　　足球场是天然草皮，二十四小时免费对外开放。

　　周易上去跑了跑，感觉虽然是免费的，但草皮维护的还是不错，虽然比不上多特蒙德训练基地里面的草皮，但对于他来说已经够用了。

　　有了这么一个足球场，周易以后练习就有了地方。

　　在熟悉完了周边情况之后，七月二日便到了。

　　这一天是多特蒙德一线队在布拉克尔训练基地报道集合的日子。

　　出门的周易穿着一身运动服，背着个背包，戴了顶多特蒙德俱乐部的鸭舌帽，同样要出门去学校的科塔娜嘲讽道：“你穿这一身去训练？你就不怕被保安当球迷拦在外面？”

　　“怎么可能？”周易嘁了一声，“我可是大名鼎鼎了，保安会不认识我？只有你这种不看球的人才会这么想。”

　　科塔娜撇了撇嘴：“那我祝你好运，大明星。”

　　“承你吉言。”周易转头对她笑道。

　　……

　　从周易所住的地方到训练基地，如果坐公交车的话大约也就是两站路的路程。

　　但周易决定跑着去，这也是可以用来锻炼体能的机会，周易可不想轻易浪费了。

　　他现在最大的问题还是体能，周易不能满足于仅仅只是能够踢九十分钟比赛这样低端的要求。

　　在球场上站九十分钟，也算是能够踢满全场，但那有什么意义呢？

　　周易很清楚自己的踢球风格需要不停跑，只有这样才能体现出效率。如果他只能在球场上一刻不停的跑半场比赛，剩下四十五分钟时间都有心无力，那对于他自己来说，是算不上体能达标的。

　　体能教练可能只是从最基本的体能需求出发，觉得他已经可以了。

　　可周易必须要有更高的要求，才能进步。

　　对于这一点，周易认识的非常清楚。

　　背着包的周易在人行道上不断变速前行，跑向了训练基地。

　　当他快接近训练基地的时候，发现路边多了很多车。还不断有人超过他，疾跑着向训练基地的大门冲去。这些人要么拿着相机，要么拿着球星海报，穿着多特蒙德球员的球衣。

　　周易看着他们，这一幕是他在青年队效力时从未见过的。

　　他在青年队的时候也经历过一次集训报到，冬歇期集训。

　　但青年队的大门那边可就冷清多了，来往最多的都是送孩子们来参加训练的家长的车子，并没有媒体，也没有球迷。

　　布拉克尔训练基地有三个门，其中北门是长期不开的，而东门和西门则分别是一线队和青年队使用的。大家各行其道，互不干扰。

　　周易在出发之前，就接到了马克的电话，电话中马克提醒了他这一点，让他不要按照惯例走到西门去了，那是青年队球员出入的大门。

　　周易很感谢马克专门打电话告诉他这一点，因为他之前还真就打算去西门的……

　　总算是没有闹笑话。

　　快走到训练基地东大门的时候，人行道上的人已经非常多了，堵的周易别说跑了，走都难。

　　他不得不一边说着“劳烦让一让”一边向前挤去。

　　在他身边的马路上，一脸又一辆的汽车驶过，在大门口稍微减速，然后进入训练基地。

　　而球迷们就会发出一阵欢呼。

　　“内文！内文！！”

　　“马茨！欢迎回来！多特蒙德才是你的家！”

　　“库巴！这个赛季也要加油啊！”

　　于是周易知道，那些车子里都是一线队的球星，也就是他未来的队友。

　　关于自己的这些队友，周易虽然已经提前在虚拟世界中和他们一起训练过好几天了，但他还是很期待在现实中与他们的见面。

　　毕竟虚拟世界中的队友只有数值和长相，并没有性格，是真正的机器人。

　　同时这一幕也让周易憧憬着，要不了多久，在这些人的欢呼声中说不定就出现自己的名字。

　　到那时……

　　“周易！周易！我要给你生孩子！！”

　　真是美妙！

　　周易幻想着，终于挤到了大门口，正好一辆车要进来，大门打开，车子驶入，而周易也打算往里走。

　　可就在这个时候，他被门口的保安拦了下来：“嗨，嗨！”

　　周易茫然地抬起头来，看着对方。

　　“球迷不许入内。”那位中年保安对周易说。

　　周易还是在发愣。

　　对方看到周易的面容和表情之后，皱起了眉头，回头向保安亭里求助：“你们有人会说日语、韩语或者是……其他亚洲语的吗？”

　　保安亭里的两位搭档摊开手：“怎么了？”

　　“有位亚洲球迷，想要闯入训练基地，但我说的话他听不懂……”中年保安指着周易说道。

　　就在这个时候，周易终于反应了过来，他对保安说：“不，先生，我不是球迷，我是球员。”

　　中年保安听到周易的辩解笑了出来：“你会说德语啊？那就好办了，我知道你们这些球迷为了能够进入训练基地，什么办法都想得出来，但冒充球员……也实在是很有创意，虽然是很愚蠢的创意。”

　　周易脑海中浮现出了自己出门前科塔娜对自己说的“你就不怕被保安当球迷拦在外面”……

　　这个乌鸦嘴！

　　“我真是球员！”周易急忙解释。“来这里报到集训的。”

　　中年保安大笑：“你要是球员，我就是克洛普！”

　　就在这个时候，身后的球迷们高呼起来：“马里奥——！”

　　周易一扭头，一辆车就从他身边开了过去。

　　“那是马里奥·格策，我认识他！嘿！马里奥——！”他指着车子大喊。

　　保安皮笑肉不笑：“多新鲜，这里的人都认识马里奥，难道他们也都是球员？”他指着那些球迷。

　　……

　　坐在车里的格策突然向外面扭了扭头：“我好像听到有人在叫我……”

　　“刚才确实有很多人在叫你，马里奥。”开车的父亲说道。

　　“不，不是那个，是一个有些熟悉的声音……”格策皱眉道。

　　“别想那个了，马里奥。这是你第二次来一线队，这次争取就留在一线队。对了，青年队还有一个人和你一起被调上一线队吧？”

　　“嗯，周易。”格策说道。

　　“对，你们两个要互相帮助啊。”

　　“放心吧，爸爸。”

　　……

　　周易不知道该怎么向这位保安证明自己真实球员了，他不可能像在真人秀活动中掏出学生证那样掏出什么证件，多特蒙德球员并不会有球员证。

　　这位一线队的保安显然也不了解青年队。

　　保安见周易将在哪儿，看着他的东方面孔，突然觉得这人也挺可怜的，他一定是万里迢迢从他的国家赶到德国来，就为了看一眼自己心爱球队的球员。保安自己也是多特蒙德的球迷，自然很理解球迷的那种心态。

　　于是他放软了口气对周易说道：“我也理解你，小伙子。但这是我的工作，不能进去就是不能进去。好吧……你是想要谁的签名？我可以帮你要一份，但你不要再想着进去了……今天并不是开放日。”

　　周易见这位保安如此“善解人意”，真是要哭了。

　　周易和保安之间的僵持也吸引了一些球迷和媒体的注意，大家纷纷将好奇的目光投了过来，并且马上就看明白是怎么回事儿了。

　　有个球迷不懂规矩，竟然想要闯入训练基地……是该说他胆大呢，还是愚蠢？

　　还有媒体将摄像机和照相机镜头对准了周易，在多特蒙德一线队报到的第一天，出现了这样的事情，也算是一个有意思的小插曲吧……

　　就在此时，一辆奥迪越野车停在了大门口，等待大门打开。

　　“大十字！大十字！欢迎回家，大十字！！”

　　围观的球迷们激动的高呼起来。

　　车内的人向他们挥了挥手，也注意到了周易这边的情况，他探头出去问：“怎么回事儿？”

　　保安看到他，态度就不一样了，有些无奈的苦笑着说：“这个孩子非说他是多特蒙德的球员，要进去……”

　　“我真是球员！”周易转过来对这位长相略彪悍的未来队友说，“而且我也认识你，凯文，凯文·格罗斯克罗伊茨。”

　　车内的格罗斯克罗伊茨咧嘴笑了，然后对保安说：“他说的没错，他确实是球员。”

　　这下轮到保安吃惊了，周易也有点吃惊——格罗斯克罗伊茨知道自己？

　　“上车吧，小子！”格罗斯克罗伊茨摆摆头，对周易说。

　　反应过来的周易朝保安扮了个鬼脸：“签名我自己可以要，不用麻烦你了！”

　　说完他拉开车门跳上了车。

　　格罗斯克罗伊茨一脚油门，汽车窜进了训练基地。

　　留下一脸惊愕的保安和其他惊讶的围观者。

　　“不是吧？那小子还真进去了？”

　　“这也行？早知道我也说自己是球员了……”

　　“嗨，大十字真不愧是我们南看台的孩子，依旧保持了本色啊，一点架子都没有。那孩子遇到了个好人！”有人望着格罗斯克罗伊茨的汽车背影，感慨道。

　　他的说法马上得到了周遭人的附和。

　　“没错没错，凯文是个好人！”

　　“当然了，大十字可是我们的南看台的骄傲！是我们南看台的走出去的球星！”

　　“他今年夏天能够重新回到多特蒙德，真是太好了！”

　　而那位保安才反应过来，回头问自己的同事们：“你们见过走着路来一线队训练的球员吗？”

　　两位保安很一致的摇头。

　　“那小子一定是混进去的球迷，大十字是个好人，不忍心看到球迷遭拒。”其中一个同事还对中年保安说。

　　“好吧，一会儿他出来我可要好好教训教训他！”中年保安感觉到自己之前还对这个亚洲男孩抱有的同情心都被喂了狗，他愤愤地说。

　　……

　　坐在格罗斯克罗伊茨的车上，周易问出了自己心中的疑惑：“嗨，凯文，你认识我？”

　　凯文·格罗斯克罗伊茨吃了一声口哨：“如果你是个美女，那我一定认识你，哈！”

　　说着他将车子开进了停车场，停下车之后，他扭头对坐在副驾驶的周易说：“要签名吗？”

　　周易愣住了。

　　见周易没回答，格罗斯克罗伊茨干脆主动摘下了周易头上的鸭舌帽，又问：“有笔吗？”

　　周易保持着刚才的表情。

　　“好吧，真没见过你这么没经验的球迷。”格罗斯克罗伊茨一边说，一边从中央扶手箱中掏出了一杆马克笔，在周易的帽檐上龙飞凤舞的签下了自己的名字，然后递给周易。

　　“下次记得，准备好签名的工具可以大大节省球员签名的时间，这样他们也愿意给你签名。像我这么有爱心的人可不多哟！”

　　“不……我真不是球迷……”周易接过帽子辩解道——敢情格罗斯克罗伊茨真把自己当球迷了，那他干嘛把自己带进来？

　　“嗨，这儿没别人，别装了，小子。我挺佩服你的勇气，竟然能够想到假冒球员混进来。下次记得开辆车来，那样才更像，哈哈！”格罗斯克罗伊茨笑道。“下车吧，训练基地里你自己去逛，但是别往那栋楼里跑。”

　　格罗斯克罗伊茨指着停车场前面不远处的一幢小楼说道。

　　“那里是一线队的更衣室，不能随便进的，到时候被保安给轰出来，可就没有我帮你咯。”

　　周易下了车，没有向格罗斯克罗伊茨解释了，他知道解释也没用。

　　反正能进训练基地就行了，接下来……自己可以自己去更衣室！

　　格罗斯克罗伊茨在前面走着，发现周易竟然跟在他身后。

　　于是他停下来回头对周易说：“不是说了不要去那里吗？”

　　周易冲格罗斯克罗伊茨笑笑，但并没有说话。此时此刻，任何解释都是苍白无力的。

　　见周易如此固执，格罗斯克罗伊茨只好叹了口气：“好吧，把你包里的东西交给我，我带去更衣室里帮你要签名，你在外面等我，我很快就出来。这样行了吧？”

　　周易没想到虚拟世界里冷冰冰的虚拟队友凯文·格罗斯克罗伊茨竟然是这么热心的一个人，对球迷也一点架子都没有，他有点感动，但他还是笑了笑，越过他，朝着那幢楼走了过去。

　　“喂，小子！”格罗斯克罗伊茨叫道，“好吧！你非要硬闯，到时候被赶出来可不要怪我了！”

　　说话间，两个人就已经走到了小楼的大门口，格罗斯克罗伊茨率先走了进去，站在门口的保安向他微笑着点了点头。

　　格罗斯克罗伊茨也向对方打招呼，然后用眼角余光撇着身后的周易，他想看看周易还要怎么往里闯。

　　周易就这么大摇大摆地走了进来。

　　门口的保安果然走向了周易，但嘴巴才刚刚张开，声音还没发出来，就看到周易指向了进门一侧的墙壁，说道：“我是来训练的球员。”

　　格罗斯克罗伊茨和保安同时看了过去，那堵墙上全是一线队球员的标准照，排得密密麻麻的，每张照片下面都有球员的名字。

　　周易指着右下角，最后的一张照片，然后摘下鸭舌帽，对保安说道：“周易，青年A队提上来参加一线队集训的。”

　　格罗斯克罗伊茨惊讶地看着照片上的人和眼前的这个人……真是一模一样！

　　“你……真是一线队球员？”他张大了嘴巴。

　　周易摊开手，委屈地说：“我就那么不像个职业球员吗，凯文？”

　　愣了一下的格罗斯克罗伊茨大笑起来，他笑着用力拍打着周易的肩膀：“老实说，你像学生，像球迷，但就是不像个球员，哈哈哈！”

　　“谢谢你的实话实说……”周易叹了口气。

　　“好了，他真是我的队友。”凯文·格罗斯克罗伊茨回头对保安说道，然后搂住周易的肩膀，向一线队更衣室走去。

　　“你是青年A队的？我听说多特蒙德的青年A队在上赛季拿到了双冠王？”

　　“对，要不然我怎么会到一线队来？”

　　“你是青年A队的主力？”

　　“核心，谢谢。”

　　格罗斯克罗伊茨惊讶地看着周易：“青年A队没人了吗？！”

　　“喂！我们可是双冠王！”

　　“哈哈！开玩笑的！”格罗斯克罗伊茨又笑了起来。“我刚才还给你签了名，想起来真是好笑。不过无所谓了，我就当你是我的粉丝好了！就这么说定了，青年A队双冠王的核心是我大十字的崇拜者！多棒啊！”

　　“好吧，你高兴就好，凯文……”


第4章 无缝融入

　　到了更衣室之后，周易扑向了已经在里面的格策：“你小子见死不救！”

　　“什么啊？”格策用手招架着周易的双手，一脸迷茫。

　　他们俩的动静也吸引了更衣室里其他球员的注意，见更衣室里来了一个陌生面孔，还一上来就去掐格策的脖子，便都围了上来。

　　“我在大门外叫你的名字，想让你向保安证明我确实是球员，结果你连头也没回一下！”周易恶狠狠地说。

　　“难怪我听到了一个有点耳熟的声音……”格策拖着下巴说道。

　　“要不是古道热肠的凯文……”

　　“等等。”格策反应过来，“所以说，你被保安当做球迷拦在外面了？”

　　周易从动作到表情都僵住了。

　　“哈哈哈！”格策开心地大笑起来。

　　不光是格策在笑，围观的其他一线队球员也都哄笑起来。来训练的一线队球员竟然会被保安当做球迷拒之门外，这确实闻所未闻，实在是太搞笑了。

　　在大家的哄笑声中，周易有些不好意思地挠了挠头。

　　“你这样子，确实像个球迷，周易。运动衫，双肩书包，最重要的是……这顶BVB的帽子。”

　　说话间，格策拿过帽子，发现帽檐上有签名：“这是……大十字？”他抬头看向格罗斯克罗伊茨。

　　格罗斯克罗伊茨走了上来：“我也是才知道周易原来是我的粉丝，我很高兴，所以给他签了个名。”

　　“你什么时候是大十字的粉丝了，周易？”格策奇怪。

　　“你就当我是吧，作为他带我进来的报答。”周易摊开手说。

　　格策抿嘴笑。

　　其他人也跟着笑了起来。

　　他们听说过一线队要来几个青年队的球员，跟着一起集训，这在夏季集训中也不是什么新鲜事儿，所以并没有太在意。

　　现在看来，除了大家都认识的格策之外，这个人就是另外一名被从青年队抽调上来的新队友了。

　　大家笑完，格策对周易说：“好吧，作为我没把你带进来的补偿，我给你介绍一下大家……”

　　没想到周易却摇头：“不用了，马里奥。我都认识的。”

　　“你都认识？”格策很奇怪。

　　周易先做自我介绍：“大家好，我叫周易，来自中国，我是从青年A队来到一线队参加集训的。我和马里奥是队友。”

　　他看了一眼格策，然后扭头看向了一个个子高大，梳个中分发型的壮汉：“这是我们的主力门将罗曼·魏登费勒。在球队效力七年，一夫当关万夫莫开。”

　　魏登费勒朝周易竖了个大拇指：“小子，有眼光！”

　　周易又看向了另外一个大汉：“这位是我们的主力后卫马茨·胡梅尔斯。刚从拜仁慕尼黑转会过来，之前已经在多特蒙德租借效力过一个半赛季。在防守中出脚果断准确，球风干净。”

　　胡梅尔斯有些惊讶：“咦？你很了解我啊？”

　　周易并没有回答胡梅尔斯的问题，而是看向了下一位队友。

　　就这样，他不仅仅挨个叫出了这些队友的名字，还把他们的简单履历和踢球风格都说了出来，这让一屋子的一线队球员们惊讶不已——他们以为这么了解他们的只有他们自己，而这么了解他们所有人的恐怕只有克洛普了。

　　可是这个刚刚升上一线队的新人，为什么会这么懂？

　　看着大家惊讶的目光，周易笑道：“我在南看台看过你们的比赛，我是你们的粉丝，怎么可能会不知道？另外，我也会用搜索引擎，哈！”

　　周易的第二个解释反而更能让大家接受。

　　所以听到他这么说，球员们就笑了起来——他们都是有名的职业球员，是明星球员，所以媒体对于他们的评价报道是不会少的，只要有心，搜一下不就都知道了吗？

　　所以周易未必是真的对他们很了解，但他肯定来这支球队训练之前，是搜过他队友资料的，这就说明他对于这件事情很上心，是一个有心之人。

　　大家都喜欢这样的人。

　　“我喜欢这小子！”魏登费勒首先表态。

　　“罗曼，你不能因为他夸你你就这么说啊。”胡梅尔斯说道。

　　“难道他没夸你？”魏登费勒反问。

　　“不，他没夸我，他只是说出了事实。”胡梅尔斯道。“我喜欢说实话的人，因为我也是一个这样的人。”

　　“鬼扯！”魏登费勒不屑道。

　　更衣室里的气氛因为周易变得很热闹，大家都在讨论周易对他们的评价。

　　队长塞巴斯蒂安·凯尔对周易伸出了手：“欢迎来到一线队，虽然我不知道你是否可以在集训结束之后继续留在这里，但我想你已经得到了不少队友的喜爱。”

　　周易挠了挠头，笑得很憨厚：“那真是太好了，我会努力留在一线队的，因为我也喜欢在一线队踢球。”

　　“野心不小啊，小子。才刚刚来到一线队，就想在一线队踢球？”另外一名后卫苏伯蒂奇说道。

　　“总是要有点野心的嘛，万一实现了呢？”周易笑着答道。

　　他的这句话倒是让苏伯蒂奇愣了一下，然后点点头：“这话说的好！来到一线队的年轻人谁没点野心？小子你打什么位置的？”

　　“中场。”周易说道。

　　“哟，竞争对手？早知道我不把你带进来的！”格罗斯克罗伊茨说道。

　　“你是前锋和边锋嘛，我们位置不冲突。”周易摊开手道。

　　“那可不见得，万一我这个赛季改打中前卫呢？”格罗斯克罗伊茨摇头道。

　　“那为什么不是改打后卫？”周易反问。

　　“哪有位置跨度那么大的？！”

　　格策在旁边看着周易和其他队友们之间的交流，他感到很惊讶。

　　明明是自己第二次来到这支球队，和这支球队更熟悉的分明应该是自己。

　　可为什么？

　　为什么周易会比自己更熟悉这支球队呢？

　　他融入这支球队简直一点过程都没有，父亲还让自己在一线队多照顾照顾他，看样子是完全不用了……

　　这太过分了吧？！

　　格策可还记得自己第一次被调上一线队，随队训练的样子。羞涩的连招呼都不敢打，只能自己一个人静静地坐在角落里，直到队长凯尔主动来和他招呼，然后把他介绍给了其他的队友。

　　再对比一下周易……

　　自己当初怎么就没想到先去搜索一下他在一线队的队友资料呢？

　　……

　　在球员们去进行体测的时候，格策凑到了周易的身边，压低了声音说：“真没想到你马屁拍的这么好……”

　　周易翻了个白眼：“什么话？难道不应该仔细了解一下要融入的球队吗？”

　　“话是这么说，我就没想过……”

　　“那是你笨，马里奥。”周易趁机打击格策。“我是中场，多了解一下自己的队友，好歹也能知道该怎么在球场上配合他们，对不对？”

　　格策愣住了，他觉得周易说的好有道理，他竟无言以对……

　　……

　　报到的那天，并没有安排任何训练，一线队二十多个人挨个进行各种各样的身体测试，包括抽血和尿检。

　　做完这些，助理教练热利科·布瓦奇通知大家可以回去了，回家之后要收拾行李，因为明天全队就要带着行李去集训地进行封闭集训了，不会在布拉克尔训练。

　　通知完毕之后，教练宣布球队解散。

　　临走的时候，格罗斯克罗伊茨问周易：“嗨，周易。还要搭车吗？”

　　周易摇摇头：“我要出去，保安总不会拦我了吧？我住的地方离这里很近，我直接跑回去就行了。”

　　“好吧，其实我也就是出于礼貌地问问，再见！”格罗斯克罗伊茨说完就一脚油门将车开走了。

　　周易摇了摇头，这大十字倒是个挺好玩的人。

　　关于格罗斯克罗伊茨的绰号“大十字”其实是来自于他名字的直译。在德语里GroB的意思是“大”，而Kreuz的意思则是“十字”，拼在一起就是“大十字”了。

　　周易从门口出去的时候，并没有保安拦他，周易还专门向里面张望了一下，没看到上午的那个中年保安，也许是交班了。

　　从训练基地里出来，外面依然守了不少球迷。

　　他们在等着和球星合影、要他们的签名。

　　周易从大门口里走出来的时候，球迷们也将目光投向了他，但并没有喊他的名字，似乎也挺犹豫的，拿不准这从里面步行走出来的年轻人是干什么的……

　　于是周易主动向他们挥手：“嗨，有人要合影吗？”

　　没有人理他。

　　“签名也行的。”

　　还是没有人理他，甚至有人将目光投向了周易的身后，期盼着下一位出来的多特蒙德球员。

　　“好吧……”周易明白了，青年队的球员在一线队还混不开呢。

　　他紧了紧背包，从两旁的球迷中间跑过。

　　对于球迷的冷遇，他倒是没觉得有什么大不了的。因为谁都做过无名小卒，他相信要不了多久，当他再从这个大门里走出来的时候，所受到的待遇就绝对不一样了。

　　……

　　周易回到家中的时候，科塔娜已经回来了。

　　周易打开门，看到科塔娜光着脚，捧着本书蜷在沙发上的样子吃了一惊：“逃课可不好。”

　　“我已经放学了好吗？”科塔娜头也不抬。

　　“德国的大学这么轻松吗？”

　　“对有些人来说一点也不轻松。”科塔娜放下书本，抬头看着周易，“一切顺利吗，大明星？”

　　一说到这个，周易就来气，他怒视科塔娜：“都怪你，乌鸦嘴！我被保安拦在外面了！”

　　科塔娜愣了一下，然后突然大笑起来，她笑得很开心，甚至用抱枕压着肚子躺在了沙发上。

　　“很好笑吗？”周易板着脸问。

　　“不……是非常好笑！”科塔娜又问，“那你是怎么进去的？”

　　“后来我碰到了我的队友，他把我带进去的。”

　　“格策？”

　　“不，不是他。”

　　“奇怪，除了他还有人认识你吗？”

　　“是凯文·格罗斯克罗伊茨。他以为我是想要混进训练基地的球迷，就很热心地把我带进去了。”周易说道。

　　“噗！”科塔娜还是没忍住笑。

　　看科塔娜在沙发上笑很疯，周易忍不住说：“还笑？内裤都露出来了。”

　　听到周易这么说，科塔娜果然马上就不笑了，她起身坐在沙发上，但她很快意识到自己今天穿的是七分牛仔裤，周易怎么可能会看到自己的内裤？

　　她再去找周易的时候，周易已经进了厨房。

　　“你干嘛？”她问。

　　“做午饭啊。”周易的回答一副“你是白痴吗”的语气。

　　“你竟然会做饭？”科塔娜才不相信呢，这小子住自己家里的时候，饭可都是自己的妈妈负责的。

　　她起身走到厨房门口，看着周易打开冰箱，从中取出了一块牛肉。

　　周易将牛肉在自己手里掂了掂：“我可是大厨！”

　　他走到烤箱面前，对着烤箱发了几秒钟的呆。

　　然后他转过身来，指着烤箱问科塔娜：“这玩意儿怎么用？”

　　科塔娜白了一眼：“你不是说你是大厨吗？”

　　“在炒回锅肉、西红柿炒鸡蛋、青椒土豆丝方面我是大厨，但在用烤箱烤牛肉方面我不是。每个人都有自己擅长和不擅长的东西，你有你的短处，我有我的长处。”周易面不改色，一点都没有脸红地说道。

　　科塔娜走上前来，从周易手中接过牛肉：“算了，我来吧，我怕你一会儿把厨房烧了。”

　　“看来为了证明我没撒谎，我有必要给你做一顿中国美食了！”周易要捍卫自己的荣誉，最起码在嘴巴上是这样的。

　　“你做给汉娜吃吧，她对一切稀奇古怪的东西都充满了好奇，也勇于尝试。”科塔娜拒绝了周易。

　　“中餐怎么能叫稀奇古怪呢？你这是歧视！”

　　“中餐并不稀奇古怪，你做的中餐才是。好了，麻烦你出去，别在这里碍手碍脚的。”科塔娜将周易轰了出去。

　　“难道你做的不稀奇古怪？”在厨房门口的周易探头向里面喊。

　　科塔娜回头看着他，扯了扯嘴角，冷笑一声，随后就继续忙她的去了。


第5章 通行证

　　周易看着盘子里切成几大块的牛肉，却并没有开动，而是凑到跟前，眯着眼睛仔细观察，同时还埋下头区，用鼻子不断嗅探。

　　“你是狗吗？”看着他这样子，旁边的科塔娜说道。

　　周易没理她，用刀子小心翼翼地切了很小一块下来，然后再小心翼翼地放进嘴巴里。

　　“你吃的是牛肉，不是炸弹。”科塔娜继续吐槽。

　　周易继续不理，开始闭着眼睛慢慢咀嚼。

　　他刚刚嚼了几口就有些惊讶，这肉虽然是很小一块，但咀嚼起来，却满是肉汁……香嫩可口。

　　虽然内心惊讶，但周易脸上却并没有表现出来，他将口中的肉吞下去之后，面无表情地继续切着肉块，只是这一次要比上次切的大多了。

　　随后他不说话，一直切一直吃，直到将一盘子肉都吃完为止。

　　“你不是说稀奇古怪吗？你就不怕食物中毒？”科塔娜看着光光的盘子问道。

　　周易这才抬眼看重她：“我必须要承认，你烤的肉确实要比我烤的好那么一点点。”

　　科塔娜冷笑一声，然后将手摊开递到周易面前。

　　“干嘛？”周易不明白。

　　“给钱啊。”

　　“还要钱？”周易很惊讶。

　　“多新鲜啊，我的劳动不值钱？”

　　“不，我们不是室友吗？你帮我做顿饭，为什么要收钱？”

　　“我和汉娜还帮你打扫卫生呢，你也要多付租金，你自己不是说那很合理吗？”

　　周易愣了一下，然后低头去摸钱包。

　　抽出一张五十欧元的钞票，用力拍在了科塔娜的掌心中：“我本来还想说谢谢的，现在用这个代替了！”

　　科塔娜将钱攥在手中，笑着对周易说：“谢谢。下次想吃什么给我说。”

　　“不用了，顿顿饭五十，我可吃不起。”周易哼道。

　　“谁让你给五十的？你要给五块钱我也要。”科塔娜笑得很贼。

　　周易愣住了，反应过来的他伸手就要去抓科塔娜手中的钱：“那你还给我，我给你五块钱！”

　　“承惠承惠。”科塔娜将钱塞进了牛仔裤屁股上的口袋里，还得意地拍了拍。

　　周易看着她手拍打屁股口袋时帆布布料下那地方有弹性的抖动，愣了愣神，竟没有再找科塔娜说钱的事儿了。

　　科塔娜见周易突然沉默，有些奇怪地看向他，才发现周易的目光瞄着的地方不对，她马上也反应了过来。

　　于是她甩下一句：“记得洗碗。”就转身回到了自己的房间。

　　而周易则在原地愣了很久，才去洗碗。

　　洗碗的时候都还显得心不在焉。

　　也不知道是在回味齿间的牛肉，还是在回味那荡漾的肉体……

　　……

　　下午经过午休之后，周易带着足球出门去开放的足球场进行训练了。

　　晚上他本来有事要找汉娜的，可是汉娜压根儿没回来。

　　于是他只好去敲科塔娜的房门。

　　科塔娜开门看到是他：“有什么事儿？”

　　周易问：“你有打印机吗？”

　　“干嘛？”

　　“我打印个东西。”周易说道。

　　科塔娜闪身让开来。

　　但周易却没有走进去，而是先问清楚了：“要给钱吗？”

　　“你愿意给我也不介意。”科塔娜说。

　　“我不愿意。”周易摇头。

　　“那也随便你啊。”科塔娜耸耸肩。

　　见科塔娜没有找自己要钱，周易这才进来，然后就开到了科塔娜的桌子上果然有一台打印机。

　　“只能打印黑白的激光打印机。”科塔娜说。“我平时打印表格和文档用的。”

　　“没事儿，黑白的也行。”周易不在乎。

　　周易坐在科塔娜的电脑前，打开了多特蒙德的官网，然后点开一线队那一栏，却没发现里面有自己。

　　“诶？”他很奇怪。

　　听到他的声音，科塔娜凑过来看了一眼，就明白周易要做什么，她笑道：“你打算把自己的名单打印出来，到时候拿给保安看？”

　　“要不然呢？”周易反问，“但一线队为什么没我，我明明是随队集训的啊……”

　　“官网的更新速度也不是那么快的，也许还没更新呢。你去U19找找吧。”科塔娜说道又重新坐了回去。

　　周易去青年队找，这次倒是找到了自己。

　　不管了，只要证明自己是多特蒙德球员就行了。

　　周易打印好了介绍自己的页面之后，谢过科塔娜，就回到了自己的房间。

　　随后他将这张纸叠好，放在明天要穿的外套口袋里，感觉跟揣了张通行证一样。

　　收拾好行李之后，周易就洗漱上床睡觉了。

　　睡觉的时候，周易进入了FIFAOL3的世界里，和自己在一线队的队友们一起训练。

　　其实白天他之所以能够对每个队友都很熟悉，并不是因为他提前搜过所有人的信息——他还没那么有闲工夫。只是因为他已经提前在虚拟世界中和新队友们训练过好多天了，通过训练和查看他们的属性，自然也多少能够知道这个球员的能力如何。

　　……

　　第二天周易因为要拉一个行李箱，实在是不方便跑，所以坐公交车去了训练基地。

　　这一次依然有不少人围在训练基地外面，但人数比起昨天来说已经要少很多了，尤其是少了不少媒体。

　　毕竟昨天是训练第一天，大家都很关注，媒体们也要制作多特蒙德球员们归队报到的特辑，所以会有很多记者来。

　　昨天一过，来这里的记者就少多了，记者不可能成天没事儿就守在球队训练基地外面嘛。

　　倒是球迷们一如既往的痴心，希望能够等到球星，要来他们的签名和合影。

　　周易从公交车上下来，拉着行李箱低头从他们中间穿过，再次来到了训练基地的大门外面。

　　昨天看到的中年保安似乎就是这个时间上班的，今天站在大门口的也还是他。

　　在看到周易出现之后，他一眼就认了出来。

　　“嘿，小子！你这次……”

　　他气势汹汹地迎了上来，但是等着他的却是周易手里的一张纸。

　　“这是……什么？”他愣了一下。

　　“通行证。”周易对中年保安笑道，示意他看。

　　保安拿过来一看，发现是一张打印出来的网页，网页上是多特蒙德球员的资料，那上面的照片分明就是眼前这个少年……

　　“怎么样？相信我是球员了吧？”周易见中年保安看着纸却不吭声，便问道。

　　“你……怎么会？”保安还是觉得不可思议。

　　“我是青年队的，这个夏天被抽调到一线队来训练。”周易解释道。

　　中年保安上下打量着周易，摇了摇头：“真是想不到……你这身板也能来一线队？”

　　“嘿，什么意思？”周易翻了个白眼。

　　“啊，不，哈！小伙子很好！”保安也意识到他这话说的不对，于是连忙夸赞周易，“能来一线队的能力都一定没问题。但小伙子，我还是要提醒你一句，你能不能别穿得就像是个球迷一样，这样你要进来我真的很为难……”

　　周易摊开手：“那我要怎么才能穿得像是一个一线队球员？”

　　中年保安张开嘴，却没说出话来。是啊，要怎么穿才像是个一线队球员呢？或者说一线队球员如果不是明星的话，又怎么能够判断他是否是一线队的呢？

　　中年保安回答不出周易这个问题，于是打开了闸机，让周易进去。

　　旁边等待一线队球员的球迷们看到周易又一次进入了训练基地，这次还没有任何一线队球员带他，都很奇怪。

　　……

　　周易来到更衣室之后，过了一会儿，格罗斯克罗伊茨也来了，看到周易之后他的第一句话就是：“周易？你今天没被拦在外面吗？我还专门在门口等了一你会儿的。”

　　“我告诉保安，我是从青年队抽调到一线队来训练的，他就放我进来了。”周易说道。

　　“原来是这样，那以后我就不用等你咯？”

　　“不用不用了，谢谢你，凯文。”周易连忙道谢，随后他注意到了格罗斯克罗伊茨带的两个箱子，有些惊讶。

　　“我们是去集训的吧，凯文？为什么你看上去像是去旅游的？”周易很奇怪。

　　“难道不是旅游的吗？”格罗斯克罗伊茨掏出一副墨镜给自己戴上。“你带了些什么？”他看着周易的小箱子。“就你这小箱子，什么也装不下吧？”

　　“就是一些换洗衣服，还要带什么？”周易说道。

　　“你以为我们是去做什么的？”格罗斯克洛伊茨问道。

　　“难道不是集训吗？”周易感到奇怪。

　　“怎么可能？当然是……集中营。”格罗斯克洛伊茨说到这里的时候，有意降低了声音。“超级无聊的，除了在酒店里打打电子游戏和乒乓球、台球，你几乎不会有任何娱乐活动。所以如果你不自己不多想点办法，那么集训则这段时间可就惨了。过的就和清教徒一样……”

　　“哇，那确实挺无聊的。”

　　“是吧？所以你如果有需要的话，可以向我要，我连安全套都带了！”

　　周易真是服了格罗斯克洛伊茨了，去集训还带安全套……他准备的真是周全。

　　但周易可并不打算找格罗斯克洛伊茨求助，因为他觉得只怕自己的时间并不多。

　　第一次跟随一线队集训，在集训期间的表现将直接决定他在集训结束之后，是否还能留在一线队。

　　周易当然希望还能继续留在一线队，他可不想再回青年队了，当然。U23预备队他也是不愿意去的。

　　那个地方以前还说是什么为一线队锻炼后备人才的地方，要去一线队，得先去预备队。但现在却已经逐渐变成了惩罚那些不听话的一线队球员和受伤球员找状态的地方。

　　周易的目标很明确，就是留在一线队，然后争取获得在正式比赛中出场的机会。

　　后来周易通过观察发现格罗斯克洛伊茨是个特例，并不是每个人都会带着那么多的东西来参加集训，基本上和他一样，都是一些必须的换洗衣服，顶多带台游戏机或者是电影碟片。

　　球员们都到齐之后，就集体乘坐大巴车去机场，赶赴他们在奥地利的集训地拉德克斯堡。

　　那是一座位于阿尔卑斯山脉的山城。

　　……

　　球员们都上车之后，最后一个登上大巴车的人是球队的主帅克洛普。

　　上赛季就在多特蒙德效力的球员对于主教练和他们坐一辆车已经见惯不怪了。

　　每个主教练都有自己的行事风格，有些主教练喜欢让自己远离球员，除了训练和工作之外，不进行任何接触，私底下见了面也只是点点头而已。

　　但有些主教练则喜欢和自己的球员打成一片。

　　显然，克洛普属于后者。

　　上了车之后，克洛普将他的那顶周易同款鸭舌帽摘下来，用手梳理了一下一头乱发——尽管梳理完之后更乱了……

　　随后克洛普就站在大巴车第一排座位旁，拿起了话筒，活像是个导游。

　　他拿着话筒对车后面坐着的球员们说：“欢迎大家参加奥地利拉德克斯堡的旅行，我是你们的全程导游，我叫尤尔根·克洛普。”

　　车内有球员笑了起来，还有人在大喊：“我们知道，教练！”

　　“当然，可这队伍里还有今年夏天刚加入的呢。”克洛普指了指车子后面。

　　周易感觉到他的目光在自己的脸上短暂停留了一下。

　　随后克洛普问：“这个假期过得怎么样，小伙子们？”

　　“很好！”

　　“非常好！”

　　“我还没过够……”

　　听到大家五花八门的回答，克洛普摆了摆手：“说过的很好的，我恭喜你们，那些说自己还没过够的，我为你们感到遗憾，但那不是我的责任。反正我自己是过的很好。因为我一想到接下来的季前集训，我就越发珍惜度假的时光了。我希望你们也是如此，接下来的集训对于你们来说绝对是前所未闻的！”

　　这一次大家都没有哄笑了，而是面面相觑，他们都从克洛普的这番话中嗅出了非同寻常的味道。

　　因为这样的说辞，在上赛季的多特蒙德集训时，可是没有的。

　　这意味着什么呢？

　　难道今年的集训会和往年有什么不同吗？

　　“我希望你们在假期中没有留下什么遗憾，并且都尽情放松自己了。这样你们才有力量来支撑接下来的训练。”克洛普一边说，一边扫视全场，将每个球员的表情都收到了自己的眼里。

　　“我已经拿到了你们每个人昨天的体测报告。我要说的是，我对某些球员的身体状态感到很高兴，你们就像是处在赛季中期的时候那样，身体已经随时都准备好了。但也有不少人明显在假期中纵欲过度了。不过没关系，我不会批评你们，因为在假期里的放松是很正常的，而且这也是我们每个赛季都会进行体能训练的原因。”

　　说完，体能教练奥利弗·巴特莱特站了起来，扶着椅子靠背，转过身来对着球员们说：“我很高兴能够和诸位在一起度过愉快的十五天时间。我会负责给你们每个人制定不同的体能训练计划，并且监督你们完成它。希望我们大家能够合作愉快。”

　　周易看着这位曾经在青年队给自己开过小灶的体能教练，脑海中不禁浮现出了自己在他手下训练体能的日子，他心中对于接下来的体能训练已经有底了。

　　不知道是不是错觉，周易觉得巴特莱特在说这些话的时候，好像也看了自己一眼……


第6章 体测报告

　　时间倒退回昨天下午。

　　克洛普在自己的办公室里，正在审阅刚刚拿到的全队体测报告结果。

　　在他的旁边，体能教练组的全体成员都在，克洛普看完一个人的报告，就会把它传给体能教练们看。

　　他现在正盯着一个人的报告出神。

　　“奥利弗。”他说道。

　　奥利弗·巴特莱特凑了过来。

　　“你看这个。”克洛普将报告上的图表指给巴特莱特看。那是一幅展示该名球员在不同速度下的心率变化的图表。

　　“周易的？”巴特莱特问。

　　“嗯。”

　　巴特莱特将报告拿起来，看得很认真。

　　看完这一页，还往下翻。

　　翻完之后，他拿着报告对克洛普说：“我记得他刚刚进入青年队的时候，我们给他做过一次类似的体测……报告还在我那儿呢，等我去拿。”

　　说完他直接出了克洛普的办公室，其他的同事都抬头看着巴特莱特匆匆而去的背影，有些奇怪。

　　克洛普也没有解释，而是继续看起了下一份报告。

　　没过多久，巴特莱特拿着一份报告重新回到了克洛普的办公室。

　　然后他将两份报告翻到了同样的图表页面对照了一下，然后敲了敲报告：“嗯，心率方面变化明显。他的心率下降了。”

　　心率是运动员的一个重要指标，尤其是在体能方面。

　　有一个比较简单的比较法，那就是专业运动员，尤其是耐力方面的运动员，心率会比普通人的心率低。这是因为运动员经过专业训练之后，身体心脏自适应调整之后的结果。

　　所以通过检查一个人运动时的心率变化，就可以很容易看出来他究竟是不是合格的运动员，或者是否接受过专业的训练。

　　这一点在周易身上也得到了验证。

　　在他刚刚来到多特蒙德的时候，做过一次体检，那是入队体检。

　　其实那次体检的时候，周易就已经感受到了欧洲足球俱乐部的专业性。

　　以前他以为体检就是很简单的身高体重、耐力、速度等测试。

　　但实际上远比他想象的复杂。

　　队医询问了他的病史，以前是否动过什么手术，家族病史也要如实回答。因为周易以前并未效力过其他俱乐部，所以多特蒙德方面不能够向周易以前的俱乐部查询他的伤病史，这方面只能够靠周易自觉，如果周易要隐瞒什么，多特蒙德也很难知道。

　　不过周易除了感冒，也没什么伤病史，手术更是没有动过。

　　随后周易的生活习惯都被询问了个遍，比如每天几点钟睡觉，几点钟起床，睡眠质量怎么样，是好还是不好，做梦吗，梦做的都不多，是否有失眠等状况，喝不喝咖啡，喝了咖啡是否会对睡眠有什么影响，喝咖啡的频率是怎么样的，平时饮食习惯，口味轻重……

　　随后还做了心脏检查，包括心电图测试，心脏回音检测等。

　　同样还会进行尿检，检查蛋白质和酮类物质的情况，避免出现糖尿病等问题。

　　随后是肌肉和关节的检查，理疗师会评估每一个关节的活动范围，并且与正常值进行比较。

　　肌肉强度也非常重要，比如双腿肌肉存在一定的不平衡情况，这种情况可能会影响球员长距离跑动的能力。

　　抽血也是必不可少的。在体检前抽一次，体检之后再抽一次。

　　从血液的检测结果中可以看出球员的肾脏功能、维生素的摄取，以及在运动过程中这些指标的变化。

　　有氧运动的能力和无氧运动的能力是足球运动员非常重要的指标，这方面测试自然也不会少。周易被要求在这种测试中尽量测试自己的极限。

　　周易当时就带着类似于飞行员的氧气面罩，身上贴满了电极，在跑步机上进行强度非常大的奔跑，步频和跑步机跑道角度不断连续变化。

　　这种跑动能够分析出周易的有氧代谢能力，就是在运动的时候利用多少氧气的能力。

　　除了这些身体方面的检查之外，还有牙齿检查和智力测试。

　　这些东西都是周易以前没想到的，但在体检中全都经历过的。

　　而现在巴特莱特要比较的就是周易在刚刚入队时体检的结果和现在体检的结果。

　　短短八个月时间，周易的心率有明显变化，无论是在运动时还是在休息时，他的心率都比以前变慢了。

　　而这是体能的重要指标。

　　简单来说，人体在进行剧烈运动的时候，代谢率会急剧增加，心脏将不得不动用储备力，通过增加每分钟心搏出量来满足机体代谢率增加的需求。所谓每分钟心搏出量也就是心脏一侧心室收缩膨出一次射出的血量。

　　而血液是负责给全身器官、组织供氧的，所以每分钟心搏出量也可以理解为一个人每次心跳时的输出能量。

　　汽车发动机活塞每次抽插所做的功，就类似于人类的每分心搏出量。

　　发动机的功率越高，动力越做，人心搏出量越多，输出能量就越大，于是运动能力就越出色。

　　在运动的时候，和不运动时的安静状态相比，每分钟心输出量将增加四到六倍甚至更多。

　　一般来说，普通人在剧烈运动的时候，会通过加快心率来增加心输出量，这也是为什么普通人在剧烈运动的时候会感到心跳很快。因为心脏不加速收缩膨胀，就没办法增加供氧量。

　　正常的时候心脏每次起搏的时候的出血量是大约七十到八十毫升，运动时每期博出量增加数倍之后，心脏将承受巨大的负荷。所以未经专业训练的普通人不能长时间保持这种高负荷的运动，容易导致心脏骤停等意外情况，严重的话会猝死。

　　不过心脏是可以通过训练来改变的。

　　长期的高负荷耐力训练，心脏的心腔扩大及心室壁增厚，心率也会降低。

　　球员在训练和比赛时一直处于交感神经兴奋状态——交感神经的活动主要保证人体紧张状态时的生理需要——同时反射性引起迷走神经张力持续性增高——迷走神经支配心脏等器官的感觉、运动以及腺体的分泌。

　　心率减慢对于运动的好处是可以减少心肌的耗氧量，毕竟心脏起搏也是需要氧气供应能量的。如果心跳太快了，就会消耗掉更多的能量和氧气，这样供应到身体其他部位的能量就少了。这就是为什么要让心率变慢的原因。

　　心率变慢，心肌耗氧量减少，同时使舒张期延长，增加舒张期冠脉的灌注时间，增加心肌的氧气供应。

　　有数据统计，职业球员的心率普遍都要比普通人低，他们在安静或者睡眠时的心率是每分钟四十次，这不是特殊现象。

　　所以从心率就可以看得出来一个球员的运动水平。

　　周易的心率变化说明他的运动能力增强了，或者具体来说是耐力增加了。因为心率变慢基本上都和耐力运动有关。

　　这其实是很正常的，任何人经过系统科学的训练，都可以降低心率，这是人体自我调节的一种体现。

　　不过有些人的自我调节适应能力比较强，而有些人比较差。

　　现在周易的两份体检报告摆在克洛普和巴特莱特两个人面前，他们发现周易在体能方面的进步还是挺大的。

　　要知道，在八个月前，周易还是一个从未接受过专业系统体能训练的业余菜鸟，而八个月之后，他的体能状况已经大大改善了。这种改善的幅度超过了周易的肌肉力量——两次体检里也有肌肉力量的检查，这方面周易的进步就比较小了。

　　这说明周易是一个在体能方面有很大潜力可以挖的人。

　　这对于克洛普来说是一件好事儿，让他对于周易的前途更看好了。

　　因为他心目中的周易的未来，所有能力都是建立在充沛的体能基础上的。

　　无论是周易的踢球风格，还是克洛普自己所执教的多特蒙德，都要求有大量的体能支撑。

　　如果周易是一个无论怎么训练，体能增加都比较缓慢，并不以体能见长的球员，那克洛普对于周易的评价就要下调，当初自己亲自拍板买他的决定也可能就是错误的。

　　虽然俱乐部并不会有什么太大的损失，并不是每个青年球员都能最终成才。但在看过周易的天赋之后，如果他没能最终成才，克洛普会很遗憾。因为周易那样的天赋，并不是随便什么天才球员都能有的……

　　这世界上中场球员千千万，世界级中场组织者也并非寥寥无几，可是能够像哈维那样踢球的只有哈维他自己。

　　……

　　“他的力量训练就按照全队的平均标准来吧，不需要额外增加了。”克洛普开始对整个体能教练组说，其实主要是对负责力量训练的旺勒说的。

　　旺勒点点头：“好的。反正那小子再怎么训练也不可能变成我这样的健美先生，他的肌肉类型不同，也许那小子是马拉松选手。”

　　一般来说，长跑运动员、马拉松运动员，很少会看到健壮的肌肉狂魔，他们往往都身材削瘦，手脚细长干枯，肌肉看起来并不多，但往往耐力却非常好。尤其是肯尼亚的那些长跑运动员们，一个个看起来就跟营养不良一样，却可以称霸长跑届。这肯定不是因为肯尼亚人都普遍缺乏营养……

　　“但对于他的体能训练，我们可以有更多的要求。”克洛普转向巴特莱特。

　　“没问题。在体能方面，我认为周易算是天赋型球员。”巴特莱特说道。

　　天赋运动员比普通运动员来说，能够维持较高的训练强度，并且完成较大的训练量。因为他们的恢复周期比普通运动员要短。

　　随后，在克洛普和体能教练组的讨论中，属于周易个人的体能训练计划就这么出炉了。


第7章 一个人的博客

　　方帅打开QQ的时候，高三三班的班级群头像第一个在屏幕右下角闪了起来，同时还伴随着滴滴滴的清脆提示音。

　　他打开聊天群，里面都是自己的同学们在讨论着要填报什么志愿。

　　高考分数早在六月二十多号的时候就已经可以查到了，所以大家基本上都知道自己考了多少分，考得怎么样，这个时候也可以考虑一下填报志愿的事情。有些时候填报志愿甚至可能比高考分数更重要，自然要慎之又慎，而且都希望多听取一些意见。

　　大家七嘴八舌的交流着自己的想法。

　　“唉，这次没考好，虽然到一本分了，但我打算选个专业好的二本学校了……”

　　“我也是，我也是……”

　　“我是打算去交大……”

　　“哪个交大啊？上海、西安还是西南啊？”

　　“废话，当然是上海交大！”

　　“真巧，我打算报同济，到时候我们就在一个城市了！”

　　方帅看着群里刷屏速度一样的聊天记录，突然想到了一个人，这个人如果在的话，一定是群里的活跃分子，这种场合怎么能少了他的各种插科打诨和调侃黑人呢？

　　不过他的头像在群里灰下去已经有一个月了，他上一次出现在群里时告诉大家他代表多特蒙德U19拿到了青年德国杯的冠军。

　　不过因为时差的缘故，周易上线的时间和国内同学们上线的时间很难重合，所以当时没有人回应他，后来大家看到了他的留言之后纷纷对他表示了恭喜和祝贺。

　　从那之后，周易就再也没出现过了。

　　突然，群里有人说了句话：“唉，真是羡慕周易，他不用参加高考，还能从事自己做喜欢的行业，多好啊！”

　　这句话让群里陷入了一阵短暂的沉默。

　　随后有人问：“对啊，说起来，周易已经好久没见到了吧？不知道他最近怎么样了……”

　　“上次说是拿了个冠军，之后就再也没消息了。”

　　在大家议论周易的时候，方帅打开了周易的贴吧“球员周易吧”。

　　这是周易在参加绿茵继承者那个节目时，网友们为他建的粉丝聚集吧。

　　方帅不是这个贴吧的创建者，但却是管理员之一，而现在他是这个贴吧唯一还活跃的管理员。

　　这个贴吧最热闹的时候是媒体曝出周易被多特蒙德看上，即将签约多特蒙德青年队。那段时间贴吧的粉丝数激增，涨到了两千多，留言也很多，大家都兴致勃勃地猜测周易去了多特蒙德之后会有什么样的表现。

　　不过后来，随着媒体上再也没有关于周易的消息传来，这个贴吧也就逐渐冷清了下来。一开始也有人总是来问周易的情况，但由于谁都不知道，没有人能够答得上来，这样的人也就越来越少了。

　　如果不是方帅的话，可能这个贴吧就彻底死掉了。

　　方帅并不踢球，但他看球，他最早参与到周易的事情中，是在绿茵继承者的贴吧里，有人质疑周易的学生身份，他发了个证明周易学生身份的帖子，并且在贴吧里名身大震。

　　周易吧的创建者邀请他来周易吧做管理，他就答应了。

　　没想到现在竟然只剩下他一个人坚持了下来。

　　在周易重新上QQ之后，他会把自己在德国的近况说给自己的同学听，当然了，绝大部分都是“炫耀”：

　　“今天我们又赢了！”“今天我们进半决赛了！”“今天我们进决赛了！”

　　类似这样的。

　　话不多说，匆匆上又匆匆下。

　　而方帅会把周易的这些近况搬到贴吧里去，算是让那些还在关注周易的网友们能够了解到周易的情况，尽管并不太完整，也不规律，而且……实在简陋。

　　不过正因为他这么做了，这个贴吧现在也还活着，在他置顶的那个“周易近况（随时不定期更新）”的帖子下面，也隔一段时间就会有人来问一句“楼主更新啊！我们等着看周易怎么样了啊！”

　　对于方帅来说，对高中同学的支持和这些网友的期盼，是他一直在坚持这么做的原因，就算是备战高考最紧张的那段时间，他每天都会登陆一下QQ，生怕漏过了周易在群里的出现。

　　不过今天依然没什么好说的，因为周易没有露面。

　　想到这里，方帅突然有些好奇——如果我在搜索引擎里搜一下周易呢？

　　不过下一秒，他就拍了自己脑门一下——他搜出来的全都是有关周易易经的东西……

　　和周易这小子重名的可是了不得的东西啊！

　　方帅重新搜，这次他用了两个关键词：“周易”和“多特蒙德”。

　　结果好一些了，总算和足球有点关系了，但出现的也都是有关多特蒙德的消息，和周易没什么关系。

　　翻了两页之后，方帅才看到周易和多特蒙德同时出现在一个标题里的链接，那是当初周易确定加盟多特蒙德青年队时国内网站上的报道。

　　方帅点进去看了看。

　　当初这家国内的门户网站把这事儿当做是小说一样在报道，说周易梦想成真，不敢相信……

　　方帅撇撇嘴，这些记者净瞎说。

　　然后他关掉了页面，继续在搜索结果中翻找着。

　　翻了九页，所能找到的有关周易和多特蒙德的消息也还是那一条老新闻，只是不同网站的地址而已，还搜到了一些来自球员周易吧的链接。

　　方帅都想放弃了，这么做真是有够无聊的，但他的鼠标却还是点开了下一页的链接。

　　当页面刷新之后，页面最上方的一个链接出现在了他的视野里。

　　不是什么门户网站的新闻，也不是什么贴吧的帖子，页面标题有些奇怪，叫做“梦想小屋的博客”。

　　一个个人博客而已，为什么会和周易有关？

　　再一看预览的内容：

　　“……刚刚结束的德国U19青年联赛的决赛中，多特蒙德U19击败了美因茨U19，捧得了冠军……”

　　咦？

　　德国青年联赛冠军？

　　这不是青年德国杯冠军了？

　　好奇的方帅点进去，还真是一个个人博客，这是一篇博客文章，但不仅仅有文字，还有图！

　　方帅一眼就被图片吸引了注意力，图片中是多特蒙德青年队捧杯的时刻，但可惜图片不大，人也太多，实在是难以在像素不高的图片中把周易找出来。

　　接着是正文。

　　“……本来赛前大家都认为这会是一场有关美因茨U19的天才许尔勒和多特蒙德U19天才格策之间的较量，没想到在这场比赛中大出风头的确实……去年十一月份才来到多特蒙德青训营的中国球员周易！他在比赛中完成了帽子戏法，闪耀全场！”

　　方帅的眼睛瞪大了。

　　帽子戏法！

　　这小子！

　　真……了不起啊！

　　方帅激动的攥起了拳头，虽然不是他，但他现在就像是自己在那场比赛中完成了帽子戏法一样激动。

　　文章下面是有关周易在青年联赛中的一些表现的介绍，并不是很详细，因为这篇文章本身也不长。

　　方帅发现这篇文章的口吻不像是那种个人博客所写的随笔，用词语气倒更像是新闻稿。

　　于是他好奇的点开了这个博主的所有文章……随后他就被闪瞎了眼。

　　所有的文章全都是有关周易的！

　　按照时间顺序从下往上，方帅一篇篇全都点进去看了。

　　最开始，文章更简短，有些甚至就那么两三句话就没了。文章后面有博主的解释，说他都是从德国媒体上找到的有关周易的新闻报道，然后自己翻译的，因为德语水平有限，只能够靠词典，所以如果翻译的不是很通顺，请大家不要在意。

　　方帅也确实觉得看起来有些别扭，现在看了这位博主的解释才明白为什么会觉得别扭……

　　不过后来，随着一篇篇文章看下来，方帅发现读起来别扭的情况已经大大减少了。等到最后这几篇的时候，基本上再也没有出现过。虽然博主没再解释，但方帅觉得这位博主的德语水平一定进步不小。

　　感慨完博主的德语水平之后，方帅就觉得自己找到宝库了——他之前不是一直都在愁不知道周易的情况吗？只能够通过周易随机上QQ的只言片语来了解。现在好了，他有了一个稳定的了解渠道。

　　而且不光有文字，还配图！

　　方帅第一次看到了周易穿着多特蒙德球衣的模样，而且不是合影，是清晰大图，周易比他记忆中的样子黑了不少，看起来好像也强壮了一些。

　　方帅还意识到这或许是自己的那个贴吧人气重新旺起来的一个救命稻草，于是他在博主的最后一篇文章下留言评论：“你好，博主。冒昧打扰，我是‘球员周易吧’的管理员，一直苦于不了解周易在多特蒙德的情况，无法再贴吧和吧友们进行交流。今天发现了你一直都在翻译有关周易的新闻，那么请问能否允许我把你的文章都转载到贴吧去呢？我会署名并附上你原文链接的，拜托了！”


第8章 体能训练

　　留完言的方帅习惯性刷新了一下页面，惊讶地发现自己的评论被回复了，而回复他的人正是博主“梦想小屋”。

　　回复的内容很简单，但却让方帅欣喜：“可以转载。”

　　方帅连忙开始着手将这个博客里的每一篇文章都转到了贴吧里去，文字、图片，再加上转来的链接和作者。

　　这是一个很浩大的工程。还好现在高考早就结束了，除了等待填报志愿之外，就其他什么事情了，他就算睡晚一些，父母也不会管。

　　于是方帅将自己关在房间里一直在做着复制粘贴的工作，中间他妈妈又过来敲门叮嘱他不要睡得太晚，他应付了一下并没有把妈妈的话放在心上，依然挑灯夜战。

　　一直到快凌晨三点的时候，他才终于把这个博客里的所有文章都转帖完。

　　贴完了周易帮助多特蒙德拿到青年联赛冠军的文章之后，方帅伸了个懒腰，摘下眼镜，揉了揉有些发涩的双眼，看着贴吧里的帖子，对自己的工作成果很满意。

　　接着他切会博客，这才发现又多了一篇文章出来！

　　看样子又有新消息了！

　　他连忙点进去。

　　“……多特蒙德一线队全队已于今日从多特蒙德出发，飞赴他们的季前集训地奥地利的拉德克斯堡。在这里，他们将进行为期十五天的体能训练……这次的一线队中还有两位青年队的小将，一位是马里奥·格策，他上赛季就曾经被抽调到一线队来随队训练。而另外一位则是在青年队表现出色的中场球员周易……”

　　方帅眼睛瞪大了。

　　周易去了一线队？！

　　我操！

　　牛逼！

　　太牛逼了！

　　这才多久啊？

　　他去多特蒙德一个赛季都还不到吧，就从U17跳到了U19，现在又跳到了一线队！

　　方帅突然激动的手都抖了起来。

　　自己的同学中出了一个了不起的人物啊！

　　他立刻倦意全消，眼睛也不酸涩了，连忙将这篇文章也一并转到了贴吧中，并且不仅仅是放在了那个随时更新的贴子里，还专门发了个主题帖，标题加红，然后高高置顶，就像是张贴在城门口的布告一样，迫不及待要昭告天下。

　　他甚至还将这条新闻在各个足球贴吧里转发，迫不及待要把这个消息告诉更多素不相识的人，他高考上了重点本科线都没这么高兴过……

　　……

　　多特蒙德全队抵达集训地拉德克斯堡的时候，已经是中午了。

　　一般来说，舟车劳顿之后，球队是不会在这一天安排什么大运动量的训练，主要是恢复为主。

　　但是在午休之后，多特蒙德的训练课上，体能教练巴特莱特却宣布了他们下午这堂训练课的内容——爬山。

　　不是游山玩水式的爬山，而是有时间限制的爬山！全程都要用跑的，否则时间就会来不及！

　　一群人气喘吁吁的在山路上奔跑，终于明白了主教练为什么会那么说——“我希望你们在假期中没有留下什么遗憾，并且都尽情放松自己了。这样你们才有力量来支撑接下来的训练。”

　　当周易终于抵达终点的时候，他直接就瘫倒在了地上，胸膛剧烈的起伏着，连话都说不出来，只觉得每呼吸一次，肺部就能感到被灼烧的疼痛。

　　只是爬个山而已，为什么会这么累啊……

　　周易死的心都有了。

　　中间不知道多少次，他都想要放弃，如果不是教练组在旁边虎视眈眈的话……搞不好他就真放弃了。

　　克洛普在到达终点的队员们中穿行，来到了周易的身边，他俯身看着周易：“嘿，小伙子。你怎么累成这样了？”

　　周易喘着粗气，没力气回答他。

　　克洛普随后摇头：“啧啧，这可不行啊，小伙子。你这样的体能，你的女朋友会嫌弃你的！”

　　周围响起了一阵哄笑声。

　　周易真是没想到主教练竟然会给自己开这种玩笑，他无力地翻了个白眼，只能用这种方式来表达自己的情绪了。

　　第一天的下午就在爬山中度过了。

　　回到了自己的房间之后，所有球员都叫苦连连。

　　周易也一样。

　　他和格策住在一间屋子，两个人是互相搀扶着回来的。

　　周易觉得腿都不是他自己的腿了。

　　“马里奥，你上赛季也被抽调到了一线队来的，那个时候训练有这么累吗？”周易问。

　　“我也没有在夏季集训的时候来一线队啊。”格策摊开手。“情况不一样，反正我觉得没有现在这么累。”

　　周易躺在床上，仰望着天花板，一想到这样的日子才刚刚开始，还有整整十五天，他就绝望。

　　“啊，我选择死亡……”

　　……

　　晚餐的时候，助理教练布瓦奇宣布了这段时间内的训练作息表。

　　“每天早晨七点钟我们会有一个小时的晨练。”

　　这话一出来，就引得餐厅里一片哗然。

　　“七点钟？”有人高声问道。

　　“没错，早晨七点。”布瓦奇点头。

　　“可那时候我还在梦里呢……”

　　“那就提前半个小时从梦里出来。”布瓦奇用不容商量的语气说道。“晨练之后是早饭时间，十点钟我们会进行第二堂训练课，时间是一个小时。”

　　实际上这一般是球队第一堂训练课的开始时间，而现在则变成了第二堂课……

　　“训练结束之后吃午饭，午饭之后所有人都必须午休，如果这段时间让教练组看到还有人逗留在台球室、乒乓球桌前的话，那就要接受惩罚。”

　　坐在周易旁边的格罗斯克洛伊茨咧了咧嘴——他可是带了不少娱乐的东西。

　　“午休结束之后，四点钟，我们会进行一个半小时的下午训练。结束训练后是晚餐，晚上的时间大家可以自由支配，但我不建议你们玩得太疯狂，因为那样会让你们没有体力应付第二天的训练。”

　　一天三练！

　　这就是多特蒙德新赛季夏季集训的安排。

　　一般来说，一天两练就可以被称为是训练强度很大的魔鬼训练了。连续三天进行一天两练，就相当于在这三天时间里踢了四场比赛。这样的强度是非常大的。

　　但现在是一天三练！

　　克洛普的要求显然比魔鬼更严格。

　　听完布瓦奇的训练安排，不少人都傻眼了。

　　“为什么一定要选择在我们吃晚饭的时间宣布这件事情？这让我完全没了食欲！”格罗斯克洛伊茨小声嘀咕着抱怨道。

　　周易则笑话格罗斯克洛伊茨：“凯文，我觉得你带那么多东西完全是白带了。”

　　“怎么？”

　　“因为你根本不会有时间和精力去玩的。”周易斩钉截铁地说。

　　“嘿，小瞧我？”格罗斯克洛伊茨哼道。“你以为我是你这样的体能渣渣吗？周易，你在床上能满足你的女朋友吗？”

　　“我还没有女朋友呢，凯文。所以你这是一个伪命题。”周易说道。

　　“嘁。”格罗斯克洛伊茨哼道。

　　……

　　周易的话很快就应验了，格罗斯克洛伊茨带的那些好东西还真是完全没有派上用场。

　　每天都被操练的筋疲力尽，回到房间的格罗斯克洛伊茨就只想躺在床上睡觉，压根儿没有时间和心思去娱乐。

　　让格罗斯克洛伊茨稍微高兴一点的是，周易的表现比自己更不堪。

　　不过这是有原因的，因为周易的体能基础最差。

　　巴特莱特针对每个人不同的体能状况，制定了完全不同的训练计划。

　　按理说周易这样的人，体能要求应该没有那么高。

　　但恰恰相反，周易的体能训练计划是非常严苛的。

　　这种严苛不仅仅体现在训练内容上，还体现在教练对他的要求上。

　　有一项训练是变速跑，在跑动中，根据教练的口令进行变速。

　　一开始，周易还能跟上节奏，到了后面，周易的体能消耗殆尽，再想要跟上教练的指令就很难了。

　　在这样的情况下，训练场上就会充满了体能教练巴特莱特先生的咆哮声：“加速加速加速！周易！加速！这不是匀速慢跑训练！”

　　听到教练这个喊声，周易只好咬牙加速。

　　但其实他加不加速都没什么区别了，因为他加速跑起来的速度也并没有比他没加速跑的时候快多少……

　　类似这样的场面在每天训练的时候都可以看到好多次，多特蒙德一线队的球员们私底下都在议论，觉得教练组对于周易是不是要求的太严格了。

　　因为有些训练，大家的标准和周易的都不一样。

　　他们不明白教练为什么对周易的要求这么严格。

　　“可怜的周易，我觉得他可能坚持不到夏季训练结束，就会回到青年队了……”

　　“教练有什么必要这么要求一个刚刚来到一线队的新人呢？”

　　“就是就是……”

　　谁都知道，青年队被抽调到一线队跟着一起训练，并不是说真的就要在一线队打上比赛，更多的时候这是一种表态，表示主教练是重视自家青训体系的。

　　但这些被抽调到一线队的青年队球员很有可能在季前集训结束之后，就会返回青年队。

　　他们中并没有人能够在一线队打上比赛。

　　那太难了。

　　就算有一些在青年队表现突出的球员，来了一线队之后也很快就被淹没。

　　这是因为青年队和一线队完全就是两个世界。在青年队表现出色，不代表在一线队也肯定可以表现出色。成年一线队的比赛无论是身体还是压力，都不是青年队球员所能承受的。

　　所以对于那些来一线队训练的青年队球员，就是跟着训练，也不会有什么特殊待遇。

　　像周易这样的待遇，多特蒙德的其他球员们真是闻所未闻。

　　就连格策都很奇怪，在房间里休息的时候，他问周易：“你是不是得罪了一线队教练？”

　　“怎么可能？我压根儿没和他们接触过。”周易躺在床上喘着粗气说。

　　“那巴特莱特呢？你在青年队的时候，他不是给你开过小灶吗？”

　　“对啊，但我和他也没什么矛盾啊……”

　　“奇怪……”格策感到不可理解。“那为什么这么针对你呢？”

　　“也许不是针对我呢？”周易反问。

　　“那还能是什么？”

　　“是重视我啊！”周易说道。

　　格策翻了个白眼：“你倒是挺会往自己脸上贴金的。你才刚刚升上一线队，主教练怎么可能重视你？”

　　“那有什么不可能的？”周易反问，“你忘了我们在U19的游戏了吗，马里奥？”

　　格策愣住了。

　　周易看到格策愣住了，就笑道：“搞不好我会比你先在一线队打上比赛哦，马里奥！”

　　“你想多了，周易。”


第9章 来自国内的关注目光

　　方帅的努力收到了一定的回报，球员周易吧的人气比之前旺了，尤其是那些本来就留在贴吧里的网友们，发现周易在多特蒙德青年队踢得好，竟然还被抽调到了一线队，都欢呼雀跃，连续发帖抒发他们内心的激动之情。

　　各种热情洋溢，充满了祝福的帖子出现在了贴吧的首页。

　　当然，方帅四处发帖的做法也不是没招致白眼。

　　在有些贴吧他的帖子就引来了质疑。

　　质疑的声音千篇一律，基本上都是不相信一个压根儿没受过什么专业训练半路出家的业余球员能够用如此短的时间成为多特蒙德一线队的一员。

　　“假新闻吧？”

　　“谣言！媒体上都没报道呢！”

　　“周易？我知道他啊，他不是没接受过专业训练吗？怎么这才多久啊，就去了一线队？可能吗？明显不符合足球运动的规律嘛！”

　　“又是这一套……咱们能别吹牛逼了行吗？踏踏实实做点事事儿，不比这天天放卫星好吗？”

　　还是有不少人不相信周易能够入选多特蒙德一线队的。

　　对于这一点，方帅无能为力，他总不能一个贴吧一个贴吧，一篇帖子一篇帖子跑去和质疑者们战斗吧？

　　他没这样的时间也没有这样的战斗力。

　　但总是有人有事可以证明他说的不假。

　　短短一天之后，国内几家门户网站的体育版都在显著位置刊登了一篇新闻报道。

　　报道的内容是多特蒙德全队在奥地利拉德克斯堡开始季前集训。

　　这也正常，每个赛季的季前集训，主要球队的集训都会受到媒体的关注。

　　但仅凭这个的话，是不应该能上门户网站显著位置的。

　　重点是什么？

　　重点是有中国球员！

　　“……根据我们在多特蒙德官方网站的一线队球员名单查询中，我们看到了周易的照片和一些基本的档案资料。而且德国媒体在报道多特蒙德这次集训的时候，还专门提到了有两名青年队的球员随队训练，其中一个就是我国小球员周易……”

　　“……我想凡是看过去年大红大紫的足球真人秀节目绿茵继承者的球迷，恐怕没有几个人不知道周易的，他作为全队唯一一名没有接受过专业训练的学生业余球员入选了当时哪支球队，确最终成为了表现最出色的球员，他的出场改变了球队的命运，也改变了那档真人秀节目的命运，当然，更改变了他自己的命运……真人秀结束之后，我们曾经报道过他和多特蒙德俱乐部签约，加盟多特蒙德青年队的消息。但是那之后，就再也没有有关他的消息传来……现如今，当我们再次听到他名字的时候，才发现他竟然已经是一线队球员了！”

　　“这很让人吃惊，于是我们的记者专门去查阅德国方面的新闻报道，从海量的新闻中终于找到了周易在多特蒙德青年队中的足迹，点击下面的链接，就可以看到我们为诸位球迷准备的周易在多特蒙德青训营阶段的比赛表现……”

　　“……周易在U17只踢了一场有记录的正式比赛，就是著名的鲁尔区德比，当时他所率领的多特蒙德U17在比赛中击败了沙尔克04U17。顺带一提，同样和周易参加了绿茵继承者拍摄的中国球员杨牧歌现在就效力于沙尔克04俱乐部……”

　　“在对沙尔克04U17的比赛中，周易表现出色，完成了两次助攻。凭借这个出色的表现，他被升上了多特蒙德U19。在U19他几乎没有适应期，我们翻看了当时德国U19联赛的赛程，发现周易几乎是刚刚升上U19，就马上以首发身份参加了U19的联赛。并且坐稳了首发主力的位置，他的表现也可以从每场比赛最简单的技术统计中看出来——几乎每场比赛都有助攻。这真是让我们的记者才调查时感到惊讶，一个之前从未接受过专业训练的球员为什么能够有这样的表现？可惜有关周易在青年队的报道并不多，我们只能够从这些比赛数据中来猜测他的表现。”

　　“周易在青年队最辉煌的时刻应该是帮助多特蒙德U19接连拿到了青年德国杯和U19全国联赛冠军，尤其是U19全国联赛冠军的总决赛，周易在决赛中竟然完成了进球帽子戏法！一个以助攻为主的前腰球员，竟然爆发出了这么出色的得分能力，确实令人意想不到。记者猜测，或许克洛普正是看到了周易在青年队稳定出色的发挥，才下决心把他调上一线队来的吧？”

　　“不管周易是怎么在完全没有接受过职业训练到现在短短几个月时间就被调上一线队的，他在比赛中的表现数据就放在这里，不会说谎。他的进球和助攻数都是实打实的。”

　　“中国球员曾经经历过一个非常高调的留洋浪潮，那个时候我们有孙海、范志伟，有张华，有李题易，有李峰，还有杨振、周灵、谢朝晖……后来这些球员只有孙海一个人还在坚持，其他人都因为这样那样的原因，陆续结束了他们的留洋生涯。眼看着我们的邻国日本和韩国的球员在欧洲越来越吃香了，而我们中国面孔的球员在欧洲赛场上却遍寻不见，我们自己心中难免会有些遗憾，同时也会忍不住幻想——什么时候我们还能再次在欧洲顶级联赛看到我们中国的球员呢？现在，周易的横空出世，为我们提供了幻想的一个空间。所以他仅仅只是出现在一线队大名单里，也足够让我们激动兴奋和……期待了！”

　　这几家门户网站都是在国内出了名的，数一数二的门户网站，他们虽然各自写的文章不同，但主要内容都一样，那就是告诉所有中国球迷，现在在德甲豪门多特蒙德的一线队，有一个我们中国球员的身影了！

　　门户网站的威力是巨大的，之前方帅这么辛辛苦苦转载梦想小屋博客的文章，还去其他贴吧打广告，也只为贴吧增加了一百多个关注者。

　　但是当门户网站上的文章出来之后，方帅惊讶的发现球员周易吧的关注人数开始激增！

　　当然也有不少人表示他们一开始找到了“周易吧”，发现那不是球员周易，而是《周易》的贴吧，才又找过来的。

　　这些人的涌入，为贴吧带来了大量的人气，每天都有很多人聚集在贴吧里，发帖讨论和憧憬着周易在多特蒙德一线队的前途未来。

　　看着贴吧人气越来越旺，方帅也放心了——这个贴吧不会死了。

　　同时，他也更加关心起周易来，媒体们只报道了周易进了一线队，却没有关于他在一线队训练的情况的报道。

　　他又去梦想小屋的博客，也依然没有更新。

　　于是现在在一线队训练的周易，究竟练得怎么样了呢？

　　他想了想，在QQ好友名单里找到了周易，给他留言：“嗨，老同学，好久不见了，你现在在多特蒙德怎么样了啊？国内都报道你进入一线队了，恭喜你啊！但是国内还是缺乏了解你消息的渠道，我现在是你贴吧的管理员，不只是我一个人，还有很多人都想要了解你的近况，方便的话，给我透露透露，也好让我去贴吧里装装逼嘛！”

　　……

　　“周易，你的心率下降了，加速加速！把心率保持住！”巴特莱特看了一眼心率监视器，然后对跑步机上的周易大吼起来。

　　周易已经上气不接下气了，听到体能教练这么喊，不得不又咬牙把速度提了起来，但是他觉得没跑一步自己的肺都像是在燃烧一样，空气就是助燃剂，吸进去多少空气，便将肺脏烧的有多红火。

　　巴特莱特扭头看着心率监视器，继续喊：“再来再来！再来再来！还有十五分钟呢！”

　　听到还有十五分钟，周易要死的心都有了……

　　原本接受过巴特莱特在青年队指导的周易以为自己已经见识过了一线队的训练，没想到他实际体验的却远超过了他的想象。和现在比起来，他在青年队的体能训练简直就是小儿科……

　　这才是真正属于一线队的训练强度！

　　但其实周易搞错了，这是多特蒙德的需两年强度，并不代表所有球队的一线队都是这样的训练强度。

　　想多特蒙德这么搞体能训练的放眼整个德甲，也不是很多，恐怕只有那个疯子马加特的球队能够与之媲美了……

　　如果换成其他教练这么训练，球队估计早就造反了。

　　要知道可不仅仅是周易一个人觉得难熬，多特蒙德的其他球员也觉得今年的体能训练比往年比起来，难熬了许多。

　　但训练中还是很难听到抱怨，教练组给定的任务目标，大家都努力去完成。

　　这是为什么呢？

　　这其实都要归功于他们的主教练尤尔根·克洛普。

　　这个极具人格魅力的人，让他的球员都团结在他的周围，甘心为他卖命。

　　关于这一点，周易在集训期间随时都可以观察和体验到。虽然在训练的时候克洛普是很严肃的，但是在训练之外的时间里，他总是会在场边和球员们聊天。

　　德国有一句话叫做“你可以和他一起去偷苹果和马”，大概意思就是说你可以和他一起坐下来喝两杯啤酒，度过一段美好的时光。

　　他很乐意和球员们打成一片。

　　周易对此感触颇深，他和克洛普的接触在自己来到多特蒙德之前就有了，当时克洛普私底下专门飞到巴塞罗那来请他吃饭，说服他加盟球队。

　　仅从这一件事上就可以看得出来克洛普其实是一个没架子的人——有哪个一线队主教练会为了个青年队的球员而专程来做说客的？

　　……

　　PS，话说前天出门去做了一个检查，因为之前踢球受伤的左手手腕还在痛，某些角度根本不敢发力，无法做“撑”这个动作。

　　所以去医院看了看，医生给我是伤到了腱鞘，就算治好了也会留下后遗症，不能提重物，不能过度疲劳。

　　听到这话心都凉了半截，我问医生：“那我踢球呢？”

　　他说踢球不影响，“你踢球用脚又不用手……”

　　“我是门将。”

　　医生无语了，然后对我说：“实在不行就放球进去吧，业余足球，那么认真做什么嘛。”

　　可是如果门将只是站在门前，任由对方射门进球，就算是业余足球，这踢起来也毫无乐趣可言了啊……

　　之前我还说这年纪了踢球的时候最重要的不是水平如何，而是别受伤，结果这就受伤了，唉，郁闷！


第10章 进步

　　“体能训练也一个星期了，奥利弗，球员们的体能训练情况怎么样？”克洛普问坐在他对面的体能教练组组长奥利弗·巴特莱特。

　　“大多数人的情况都很正常，体适能力有所提高。另外……”

　　“嗯？”

　　“有一个人进步特别快。”巴特莱特从体能报告中抽了一份出来，递给了克洛普。

　　“周易的？”克洛普看到了报告上的名字。

　　“对。”巴特莱特说道。“我就说了他在体能方面算是天赋型球员。他之前体能差是因为他从未接受过正规专业的体能方面的训练，我敢打赌他以前的体能训练可能也就是绕着足球场跑上几圈而已。”

　　其实巴特莱特太高估了周易，以前的周易只在学校有体育达标要求的时候，才会去跑道上跑上两三圈，只要能够混成达标，他就不会再继续这么折磨自己了，和枯燥乏味的跑步比起来，他更喜欢去踢球。

　　克洛普在巴特莱特说的时候，就低头去看报告，上面用图表的方式直观的展现出了周易每天训练情况的变化。

　　多特蒙德的体能训练阶段让周易是大开眼界的，因为专业。

　　每个球员进行体能训练的时候，都要穿上一件特殊的紧身T恤，T恤内部有一些电极片，贴在身体上，可以实时监测球员的心率脉搏变化，并且通过无线网络上传到体能教练组的体能上。这样每一名多特蒙德的球员在体能训练阶段的身体数据，就可以被很方便的归档管理，方便教练员实时掌握球员的情况。

　　如果在训练中发现球员的心律异常，那么教练就会马上介入，要求球员降低运动强度，直到心率恢复正常为止。

　　一方面确保了球员的训练安全，另外一方面也确保了训练质量。

　　“我们让他以百分之八十五以上的最大心率训练六十分钟，每天一次，持续了七天，可以看得出来，他的最大心率下降了五次。这是一个很了不起的变化。要知道专业的耐力运动员也这么训练也要持续七周才能下降十次呢。而他只用了一周就下降了五次，说明他在耐力方面是有很高天赋的。”巴特莱特继续解释道。

　　“另外，让他以百分之六十到百分之九十的最大心率强度训练二十分钟到一个小时，七天内训练了五次，他的心血管的机能也显著提高。这都体现在了体能的变化上。有一个很明显也很直观的变化，你现在很难看到他在训练结束之后像第一天那样瘫在地上了吧？”

　　克洛普仔细想了想，还真是这样的，每天三次训练才，最近几天的每次训练结束之后，周易的表现确实要比之前好了。

　　“真是出人意料，这小子削瘦的身材中没想到还蕴藏着这么巨大的能量。”克洛普摇头感慨道。

　　“是啊，说起这个，我都很不可思议呢。”巴特莱特说道。“训练这样的人，让我挺有成就感的。”

　　克洛普将周易的体能报告放在一边，看向巴特莱特：“但还不够，奥利弗。这样的成果还不够好。”

　　这让巴特莱特有点被泼了盆冷水的感觉，他吃惊地问：“还不够好？这可比他在青年队时好多了……”

　　“青年队是青年队，我们这是一线队，一线队有一线队的要求，那和青年队完全是两个世界。”

　　“但就以一线队球员来论，他按照我们现在的训练计划练下去的话，达到一线队的出场标准也够了。”

　　“仅仅只是出场就够了吗？”克洛普笑着反问，“我想他自己也不会这么想的吧？我也一样。我对他的要求可不仅仅是能在一线队出场那么简单呢。”

　　“这……”巴特莱特没想到克洛普对于这么一个青年队球员竟然如此看重。

　　他要是知道克洛普曾经亲自飞到巴塞罗那去劝说周易加盟多特蒙德，他恐怕就不会这么惊讶了。

　　见巴特莱特有些犹豫，克洛普扭头去问马库斯·布劳恩博士：“大夫，你觉得周易的身体还能承受更大的运动量吗？”

　　四十二岁的马库斯·布劳恩博士是运动医学的专家，也是多特蒙德的队医组组长，他每天都会带领自己的团队严密监测球员们的身体状况，如果有不适出现，就会马上通知教练组，让他们叫停训练或者调整训练计划，降低强度，避免球员受伤。

　　所以如果要问周易还能不能承受更大强度的训练，必然要问布劳恩博士。

　　布劳恩博士从他的笔记本电脑中打开了一个表格，对克洛普说：“我注意到一个有趣的现象。最开始训练的时候，他的乳酸阈值在整个球队中并不突出，符合他给我们的那种并非跑不死球员的印象，但随着训练的进行，我发现他的乳酸阈值提升并不是很突出，但给人的感觉确实训练中没那么累了。乳酸阈值没有显著提高，但运动能力却提高了，我就想为什么会有这样的情况呢？”

　　乳酸阈值用来衡量一个球员运动能力的参考指标。

　　人在运动的时候，由于身体进行无氧代谢的缘故，血液里会产生乳酸并且累积起来，乳酸会让人的身体肌肉感到有灼烧般的疼痛，这就是为什么很多人运动之后会有肌肉酸痛感。

　　而乳酸阈值是指当运动强度达到某一负荷时，血乳酸浓度急剧上升的开始起点。也是人体的代谢供能方式由有氧代谢供能为主而转入由无氧代谢供能为主的转折点。

　　血乳酸浓度急剧增加就意味着身体里乳酸大量累积，这说明身体分解乳酸的能力下降了，乳酸产生的速度远快于身体恢复的速度，这样才会导致血乳酸浓度急剧增加。这种时候，身体的局部组织会发生改变。为了避免对肌肉细胞造成伤害，身体的代谢过程就会变得缓慢，这是身体的自我保护，同时也是疲劳的一种表现。

　　乳酸阈值高，说明有氧转无氧的起点就高，也就意味着身体有氧运动的能力更出色，因为有氧代谢供能的范围被拉长了。也因此，耐力型运动员，比如长跑、长距离游泳和自行车等项目的运动员的乳酸阈值要比短跑、短距离游泳等非耐力项目的运动员高。

　　但周易的乳酸阈值并没有提高太多，他的体能却变好了，这确实有些奇怪。

　　“后来我们测试了一下他的最大吸氧量，发现他的最大吸氧量却很高，在队伍里名列前茅，完全不输给那些体力出色的球员。我想这就是原因了——他有一对天赋出众的肺可以吸入处理超出常人的打量氧气，同时也有一颗非常强劲的心脏，能够最大限度的将那些氧气用血液压缩到身体各处。从这方面来说，他确实是个体能方面的天赋型球员。”

　　最大吸氧量同样也是衡量一个人运动能力的指标，是指人体在运动时所能摄取、运输并利用的最大氧量。

　　一般来说，乳酸阈值是可以靠专业训练来显著提高的。但最大吸氧量却受限于遗传因素而无法通过后天训练来显著增加。所以布劳恩博士说周易是天赋型球员，是完全有科学根据的——最大吸氧量这东西就靠遗传，这不是天赋是什么？

　　“另外，因为我们检测乳酸的手段问题，我们一般都是球员运动完之后抽血检测乳酸，这个时候球员们的血乳酸浓度已经开始下降了，所以检测出来的乳酸阈值并不能代表球员最高时的数据。但我觉得这可以侧面说明周易他的身体恢复能力非常出色，否则也就不至于乳酸阈值能够在不太高的情况下体能表现越来越好。”

　　听到布劳恩博士这么说，旁边的巴特莱特也点了点头：“对，毕竟足球运动并不需要长时间维持一个节奏的有氧运动，而是要不断在有氧和无氧之间切换的，身体恢复能力往往比乳酸阈值更重要。”

　　“所以通过对他身体数据的监控和分析，我认为……周易出色的身体恢复能力确实让他能够承受更大强度的训练。”布劳恩博士最终给出了他的结论。

　　克洛普双手拍在一起：“那就让我们看看他还有多少潜能可以被压榨出来吧！”

　　他想到了当初周易对自己说他想要获得一线队保证的情景。

　　那小子以为来一线队就万事大吉了吗？进了一线队就意味着可以出人头地了？

　　好吧，现在就告诉他那不过是地狱之旅的开始而已！想要出人头地？不付出比别人更多的努力怎么可能？！

　　到一线队可一点也不意味着就是好事儿呢……

　　……

　　晚上在酒店房间里，周易打开电脑，在QQ上给父母留言，汇报他最近这段时间的训练和生活。

　　这是他来到拉德克斯堡之后第一次登陆QQ，之前都没什么精力也想不到上QQ。

　　最近他觉得自己应付起球队的体能训练，感觉要轻松一些了，这是一个进步，所以他要上来给自己的父母报报喜。

　　“……一线队的训练比我想象的辛苦很多，爸。但我觉得自己也挺厉害的，因为我竟然坚持了下来，现在我感觉已经没有最开始那段日子辛苦了。我的体能比之前好多了，现在我一口气上五楼气不喘腿不软了……”

　　其实周易有一个很直观的方式来获知他体能方面的进步，但是这个东西他没办法告诉自己的父亲，所以他只好用这种调侃广告的方式来告诉他的爸爸，他现在的体能状况。

　　在虚拟世界中，周易每天都会关注自己的属性。

　　除了变态的视野之外，他现在数值最高的是短传，已经达到了七十九，这是拜他在虚拟世界和现实中不间断训练的缘故。

　　传球是他的立身之本，他当然特别重视这个。在虚拟系统中的训练里，他有超过一半的时间都拿来进行传球训练了。好在虚拟系统的训练方式多种多样，还挺有趣味性和挑战性的，所以周易练起来也不觉得枯燥——周易最怕的就是枯燥乏味的事情了……所以以前的他对于体能训练很不感冒，也是这个原因，一成不变地跑跑跑，他是无法忍受的。

　　后来来了多特蒙德之后，发现体能练不上去，连青年队比赛都打不上，更不要说一线队比赛了，周易这才咬牙坚持着接受枯燥乏味的体能训练。

　　不过他这种坚持是有回报的。

　　除了短传数值最好看之外，就是体力了。

　　周易现在的体力数值是七十一，这已经差不多是一个合格的一线队球员体能了，当然还能不能每场比赛都打满九十分钟那另说，最起码不至于连在一线队出场的资格都没有。

　　体能不再是拖周易后腿的一项重要因素。

　　而周易看得很明显，在开始一线队训练之前，他的体能其实是六十四的，短短一周，数值增加了七点，说明这个体能训练的效果非常显著。

　　周易看着这个进步都有些奇怪——自己什么时候在体能方面，也这么有天赋了？他一直以为自己是那种耐力不好、速度不快，但脑子好的球员，他不靠身体，靠的是脑子，没想到现在发现耐力远比自己想象的还要好，周易有种“我之前是不是点错天赋点”了的感觉。

　　不过体能好总归是好事儿，因为他的踢球风格需要大量的跑动，体能好才能让他不至于在比赛的最后阶段要么被换下场，要么形同消失。

　　除了体能之外，力量方面周易也有了不错的进步。

　　还记得周易刚刚拥有这个系统，看到自己的力量数据是多少吗？

　　可怜兮兮的十一。

　　而现在他的力量数值已经有四十九，快接近满值的一半了。虽然他依然不能算是一个很强壮的球员，但也比之前一撞就倒要好得多。况且本来周易在力量训练上投入的时间就没有体能训练多。

　　其他方面的数据，传中不是周易的强项，只有四十，射门因为没有怎么刻意去训练的缘故，也只有五十七，头球五十一，凌空抽射四十六。

　　从进攻数据上来看，当周易转型去踢组织中场之后，他身为前锋时的底子还在的。只是没有刻意去训练这方面的能力。

　　防守方面周易的数据就惨不忍睹了，人盯人十，抢断十五，铲球十四，拦截九。

　　周易本来也就不擅长防守，在青年队的时候他的防守也顶多是“眼神防守”，“意识流防守”。

　　他从未练习过防守，也没考虑过要往防守这边去发展。

　　个人技巧方面，周易的盘带中规中矩，有五十了。他不是那种动作花哨的盘球大王，在比赛中也很少会一个人带着球练过数人，他的盘带可能只用来摆脱第一名防守球员，让他能够把足球传出去而已。

　　弧线方面，周易的数据是五十一，也是中规中矩，不是贝克汉姆那种都弧线特别好的球员，但也不是很差。

　　任意球精度方面，周易就只有四十一了，因为他没练过任意球，他自己也没这方面的想法，球队也没有让他主罚任意球。

　　长传是周易的弱项，只有四十七，单看数据可能还好，可是和七十九的短传比起来，差得就太远了。

　　控球这项数据上周易有五十九，还算不错了。不过周易的控球只要是受力量不足的拖累，因为在足球比赛中，脚下控球技术再好，对方一个合理冲撞就把你挤歪了，那也不能算是“控得住球”的。

　　身体属性方面，周易的射门力量是五十二，中规中矩。

　　弹跳五十，一样很普通。

　　体力之前说过了，七十一，不错了。

　　力量四十九，远射四十七。也都一般般。

　　加速度和冲刺速度上周易的进步都很慢，因为速度这种素质本来就不是靠后天训练能够提高多少的，如果没有天赋，是很难提升上去的。还好周易的肌肉纤维里速度型肌肉稍微占据了一点上风，所以周易的速度还不至于太不堪。但经过这么久的训练之后，增加也非常缓慢。

　　加速度六十一，冲刺速度六十，和周易刚刚得到系统的时候比起来，都只增加了四点。从这个增长幅度来看，周易这辈子都不可能成为“外星人”罗纳尔多和卡卡那样的速度型球员了。

　　不过有所失必有所得，在速度方面周易不好，但在灵活和平衡还有反应这三项数据上，周易却还不错。

　　灵活七十，反应六十八，平衡六十九。这可能也和周易身材不高，并不强壮有关。太过于强壮的球员在灵活的评分上肯定会受影响的。

　　其他属性上，倾略性周易是四十一，这比他最初要高了很多，不过心理素质这一点是变化很大的，数据其实做不得准，这一天里是这个数据，过了一天可能就变成了另外一个数据。而且倾略性并不仅仅是指在防守中的倾略性，也指参与进攻的积极程度，周易在防守中一点也没有倾略性，但是在来了多特蒙德之后，参与进攻是越来越积极了。

　　视野还是九十九，没有变化。

　　而点球周易有四十七，他并不是那种任何球队在罚点球时都会优先考虑的选手。

　　进攻位置上，周易有六十六的属性，也算不错了。

　　在总分上，周易已经升到了六十八。

　　作为一个十八岁的球员来说，这个属性还算说得过去。

　　不过周易是一个偏科严重的球员，所以不能够只看综合评分。


第11章 重视

　　在给自己的父母留完言之后，周易这才有空看其他的消息，他看到了方帅给他的留言。

　　听说自己还有贴吧，周易有些兴奋，他连忙打开了球员周易贴吧，果真看到了自己的名字频繁出现在网页上。

　　“诶，你们说周易什么时候能在一线队打上比赛啊？”

　　“身为一个多特蒙德球迷，现在无比幸福！”

　　“吧主吧主，快更新啊！”

　　“今天有什么关于周易的最新消息吗？”

　　“大家都来说说自己是什么时候知道并喜欢上周易的？”

　　……

　　周易把这些的帖子挨个看了个遍，一直看到了贴吧刚刚建立时，其中不少次他看的直接笑出了声。

　　格策见周易总是盯着屏幕笑，便凑上来问：“看什么呢，那么好笑？”

　　周易侧身让格策来看，很自豪地说：“我的粉丝给我建的……个人网站！”

　　周易也不知道该怎么翻译“贴吧”这个东西，所以干脆说成了个人网站。

　　格策凑上来一看，全都是方块字，他有些头晕。

　　“这上面写的都是什么？”

　　“当然是夸我的啊！”周易得意洋洋道。

　　“那真了不起！”格策向周易竖了个大拇指。因为看不懂，他又退了回去。

　　周易则切到了QQ上，给方帅留言道：“我去贴吧看了，真是谢谢你啊，小帅帅。我现在在跟着一线队进行体能训练，超累的！我给你说，比咱们体育达标时要累多了！但我已经坚持了下来，佩不佩服哥？说老实话，我自己都佩服自己！嗯，要说其他的嘛……每天都是训练训练训练，仿佛要把体力完全榨干一样，也没其他什么好说的了……以后有什么有意思的事情，我就在Q上留言，你看到了就拿去发吧……”

　　……

　　就在周易以为他应对训练应该会越来越轻松的时候，他却发现情况好像发生了一些变化……

　　无论是主教练还是体能教练倒是都没有告诉他，但他还是可以感觉的出来这种变化——仅仅是个第二天的晨练，一小时之后，周易就大汗淋漓地瘫在了地上。

　　他的胸膛剧烈起伏着，看着天空的双眼有些对不住焦——现在的他连双眼对焦的力气都没有了，就是这么疲惫。

　　格罗斯克洛伊茨也很奇怪：“小子，你是昨天偷偷去找女人约会了吗？怎么突然就没劲了？”

　　周易喘着粗气都没办法回答他。

　　“好吧，不说话就是默认了。我就当你是了啊。”说完，格罗斯克洛伊茨站起来，对大家喊道：“诶！大家听我说啊，周易这小子昨天出去找女人约会啦！”

　　他这一嗓子吸引了所有人的注意，大家纷纷围了上来，低头看着躺在地上的周易。

　　“不是吧？”胡梅尔斯惊讶地反问。

　　“我看周易不像是这样的人啊……”魏登费勒用手摩挲着下巴，皱着眉头狐疑地说。

　　“罗曼，你不要因为周易刚刚进队的时候说过你好话，你就这么帮着他啊……”格罗斯克洛伊茨说道。

　　“你不还说他是你的粉丝吗？”魏登费勒白了格罗斯克洛伊茨一眼。

　　周易躺在地上，看着一群队友们围着他，仔细研究刚才格罗斯克洛伊茨那番话的真假，简直欲哭无泪——我的清白啊，就这么让大十字那混蛋给玷污了！

　　他喘着粗气，断断续续地替自己辩解：“别……别……别听凯文胡、胡说八道！我、我……我昨天一——一晚上都在、都在房间里，马里奥、马里奥可以作证！”

　　大家都把目光投向了格策。

　　格策犹豫了一下说道：“对，周易确实一直坐在电脑前直到上床睡觉，他看电脑看的还挺开心的，时不时会笑两声。”他说的还挺详细，有细节，增加了可信度。

　　但沙欣却敏锐地捕捉到了格策的犹豫，疑惑道：“你好像不太确定，马里奥？”

　　“没有，没有。我确定。”格策连忙摆手。

　　“那你刚才犹豫什么？”沙欣追问。

　　“呃……”格策又犹豫了，他看向了格罗斯克洛伊茨。

　　“看我干什么？”格罗斯克洛伊茨问。

　　“我怕我说实话你要揍我……”格策怯生生地说。

　　“……我现在倒想揍你了，马里奥！”格罗斯克洛伊茨怒吼道。

　　格策迅速跑到了队长凯尔的身后。

　　“好了，凯文，别闹了，你要是这么活蹦乱跳的，小心被教练看到。”凯尔制止了格罗斯克洛伊茨。“他会认为你的训练量还不够的。你想像周易这样吗？”

　　这句话比什么都有用，于是格罗斯克洛伊茨马上就老实了下来，他看了周易一眼：“谁想像他那样啊！”

　　“你以为我、我愿意吗！”周易反驳道。

　　躲在凯尔身后的格策则将目光投向了周易，若有所思。

　　后来周易发现这一天时间内，格策都很奇怪，他总是会将目光投向自己，但是当问他有什么事儿的时候呢，他又总是摇头说没什么。

　　搞得好像是欲言又止一样。

　　吃晚饭的时候，周易非要让格策说出来，格策却始终坚持真的没什么。

　　可是一回到房间里，格策就突然凑到了周易的跟前问道：“所以周易，你是不是担心训练量过大，所以才假装那么累的？”

　　周易一头雾水：“你在说什么？”

　　“今天队长不是警告大十字，说如果他这么精力充沛的样子被教练看到了，会增加他的训练量。所以我在想你不会因为担心被增加训练量，所以才故意在训练结束之后表现的那么累的……”

　　周易忍无可忍打断了格策的话：“喂！我是那么有心计的人吗！”

　　“是啊。”格策连犹豫都没有，斩钉截铁的回答道。“要不然为什么昨天训练之后你都还好好的，今天就这么累了？”

　　周易翻了个白眼：“你问我？我还奇怪呢！我就感觉今天训练特别累，比昨天……不，是比之前都更吃力。”

　　“这不是你的错觉吗？”格策问。

　　“大脑会有错觉，但身体不会。”周易说。“确实更累了，我现在就想睡觉，连澡都不想洗了……”

　　格策捏着鼻子：“还好我们不睡一张床……”

　　“我稀罕和你睡一张床啊！”周易怒道。“我现在连洗澡的力气都没有了，你嫌我臭的话你帮我洗啊？”

　　周易原本以为格策会毫不犹豫地拒绝掉，没想到格策竟然又犹豫了！

　　于是周易连忙摆手：“开玩笑的，开玩笑的。如果你是女的话，我才会考虑让你帮我洗澡这件事情的，马里奥。你犹豫个什么劲儿啊。”

　　格策长出了口气：“是吗？那我就放心了。”随后他又皱眉道，“可是你不觉得很奇怪吗？为什么会又觉得很累了呢？你昨天晚上没休息好，导致今天身体状况欠佳？”

　　“不可能吧？”周易也有些怀疑起来，没听说过在梦里训练还会影响到睡眠质量的啊……

　　格策却很肯定地说：“我觉得就是这样，要不然怎么解释你今天被练的这么狼狈？”

　　周易也实在是想不明白为什么，只能对格策的这个解释半信半疑。

　　但是第二天周易还是在晨练之后，就瘫在了地上……那一整天的训练结束之后，周易都跟随时要死了一样。

　　面对格策疑惑的目光，周易喘着粗气说：“我绝对休息好了。”

　　第三天，依然如此。

　　周易终于确定了，他的训练计划中的强度要求被修改了。

　　这个问题也在他和巴特莱特的对话中被证实了。

　　从巴特莱特那儿获得了肯定的回答之后，周易傻了：“为什么啊？”

　　“因为我们都觉得你还有很大的潜力可以挖掘，在体力这件事情上。”巴特莱特笑眯眯地说。

　　周易目瞪口呆地看着巴特莱特：“教练，是什么事情让你们产生了我还有潜力可以挖的错觉？”

　　“是你自己的表现啊，周易。好了，别想那么多了，赶紧开始训练吧。”

　　“这……”周易欲哭无泪。感情自己之前训练中的表现反而让自己陷入了地狱！

　　他突然想到了自己曾经对格策吹嘘过的，在体能训练中自己的待遇不是教练针对他，而是重视他……没想到一语成谶！

　　他好想扇自己这乌鸦嘴一巴掌……他现在真希望自己当初入格策所说的是想多了！

　　多特蒙德的其他球员们也都察觉出来了，教练组对周易好像有了特殊的安排。周易每次训练结束之后都那么疲劳，绝对不是因为他的体力最差，而是因为他的训练强度比别人都大。

　　格罗斯克洛伊茨说周易训练结束之后就瘫在地上是因为昨天晚上去找了女人。大家自然都知道这是在开玩笑，这事儿发生在格罗斯克洛伊茨自己身上还差不多，发生在周易身上是绝对不可能的。

　　但教练为什么会这么做，就没人知道了。

　　格罗斯克洛伊茨去问周易这是怎么回事儿：“喂，周易，你不会是得罪了某个教练吧？比如……巴特莱特？”

　　“想什么呢，凯文？当然是教练组见我骨骼惊奇，天赋异禀，器宇轩昂，人见人爱，花见花开，车见车载……对我有更高的要求和希望。”周易哼哼道。

　　格罗斯克洛伊茨没想到周易能够给他扯出这么多来，他愣了愣，用手抹掉了脸上呆滞的表情，然后回过神来，摆手道：“周易，吹牛的我见过，但像你吹得这么不要脸的我还真没见过。”

　　“什么吹牛？我说的是事实！确实是教练打算让我挑战自我，突破极限……”周易解释道。

　　“嗯嗯，周易，你高兴就好，高兴就好……”格罗斯克洛伊茨摇着头走了，不再听周易的自我吹嘘。

　　周易又扭头看着旁边的格策：“马里尼奥，你相信我是真的……”

　　“我理解你，周易。有时候，当我们很难熬了，确实需要给自己找一点理由，才能从中获得力量。”格策拍了拍周易的肩膀，然后也转身走掉了。

　　看着前后两个人的背影，周易骂道：“靠！这年头，说个真话都没人信了！人与人之间最基本的信任呢！”

　　……

　　“中国男孩的情况怎么样？”克洛普问巴特莱特。

　　巴特莱特说：“最大心率继续下降中。大夫说的不错，他的心脏远比我们一开始认为的强韧。就是……”

　　说到这里，巴特莱特犹豫了一下，欲言又止。

　　“就是什么？”克洛普问。

　　“就是他这嘴巴实在是……”巴特莱特想到了周易在训练时的怪相。“他总是会嚷嚷着‘不行了’‘要死了’这样的怪话……”

　　克洛普笑了，他似乎可以想象那个画面了：“好吧，既然他还有力气喊累，那就说明他还留有余力。不要客气的尽情压榨他吧。”

　　“好。”巴特莱特点了点头。

　　……

　　于是就这样，周易每天都会在三堂训练课中被充分榨干。中午如果不午休的话，他下午根本不可能有力气去训练，但就算中午睡过午觉，经过下午一个半小时的极限压榨之后，他也又油尽灯枯了，只能够晚上早早上床睡觉，一觉睡到第二天天亮，再被榨干，如此往复……

　　这段时间他连电脑都没开过，更不要上QQ了。

　　方帅一直都在等带着周易给他带来新的消息，却始终都没有等到。

　　时间就这么在不知不觉间来到了体能训练的最后一天。

　　这一天，克洛普又安排了一次全队限时的爬山训练。

　　同样的路段和距离，同样的时间限制。

　　但这一次，广大多特蒙德球员们的表现都要比他们刚来到这里时表现好多了。

　　周易在跑的时候还对这段爬山的训练记忆尤深，甚至有些畏惧。他知道的这全是上坡路的崎岖山路有多难跑。那真的是对体能和意志都是巨大的考验。

　　但是这一次，当他跑到终点的时候却还有些意外。

　　他跑过终点，双手叉腰，漫步踱着，同时左右摆头东张西望，看着同样跑到终点的队友们，还有教练员们，确定这真的是到了终点。

　　克洛普见周易虽然疲惫，却疑惑的左顾右盼，就上去问道：“怎么这个表情？”

　　“呃，教练……”周易喘着粗气，“我有些、有些意外……上次跑的时候，我觉得自己都不知道要死过去多少次，才熬到了终点。而这一次，都跑到了终点才发现自己已经完成了……”

　　“也就是说你觉得这次要轻松一些了？”克洛普双手环胸看着他问。

　　周易皱起眉头，仔细思索，然后点点头：“好像、好像是这样的。”

　　“嗯，周易，在能跑这方面，你比自己想象的更好。”克洛普夸赞道。

　　得到了主教练的称赞，这让周易很高兴，他挠着头：“是吧？我就说自己是天赋异禀嘛！”

　　“所以你要不要再跑一遍？”克洛普笑眯眯地问道。

　　周易吓得插在腰上的手都抬了起来，慌乱的摆着：“别别、别……教练！我已经已经筋疲力尽了，其实我已经不行了……我只不过是在教练你面前强撑着而已！”

　　他表情痛苦道。

　　“为什么还要强撑？”克洛普问。

　　“我可不想再被你说是无法满足女友的男人。”周易仰着头，哭丧着脸说。

　　克洛普闻言大笑起来。

　　在笑声中，他用力拍了一下周易的肩膀。然后去找下一个球员了。

　　而周易差点被他拍的双膝一软跪地上，要不是有双手撑着膝盖的话——他确实是真的很累了。

　　但同时，他也确实没有第一次那么累了。

　　周易双手离开了扶着的膝盖，直起腰来，抬头看着远处。

　　他现在正处在山顶，视野极好，在他的前面山脚下，就是拉德克斯堡这座小镇。

　　夕阳低垂在他身后的天幕上，将阿尔卑斯山麓的阴影投射到了小镇中，绝大部分的屋顶都被黑暗所笼罩，只有小镇里最高的建筑——教堂的尖顶还能被落日余晖沐浴，闪耀出圣洁的光芒。

　　有飞鸟从小镇里飞起来，飞在青色的天空中，向黑暗中的山林飞去。

　　小镇上的路灯点亮了，房屋的窗户里也开始有更多的光芒泄出，洒在青石板铺就的老路上。

　　再往远眺，是绵延不绝的青山，仿佛一直要延伸到地球的另外一边去。

　　“真美啊……”旁边突然多了一个格策，同样看着这一幕，感慨道。“其实留在这地方也不错啊，为什么要再换个地方集训呢……”

　　“那你想留下，马里奥？”周易问他。

　　“难道你不觉得这里很美吗？”格策指着山下的风景说。

　　“美。”周易点点头。“但再美的风景也总是会被甩在身后的，马里奥。对我来说，最美的风景永远都在路的前方。”

　　说完，他转身离开，随队集合，准备离开了。

　　教练们正在吹哨提醒大家归队，要乘车返程，还有队友在欢呼：“体能训练终于结束了！万岁！”

　　“拉德克斯堡，我可不想再回来了！”

　　格策回头望着周易的背影，然后冲他喊：“喂，周易！你该不是因为不想继续体能训练，所以才那么说的吧？”

　　周易差点一个趔趄。

　　“瞎说什么！”他回头向格策嚷嚷道。“我这种勇于挑战自我的人，会担心那个吗？！我给你说，我这人最喜欢挑战极限了！只有这样，才能体现出我的实力！”

　　格策耸了耸肩。


第12章 重新认识

　　离开了拉德克斯堡之后，多特蒙德全队抵达了风景如画的瑞士，开始他们的第二次集训。这次集训就以技战术训练为主，主要是让球员们对于球队的基本战术有进一步的理解。

　　上赛季是克洛普接手多特蒙德的第一个赛季，有了多尔率领多特蒙德拿到联赛第十三的比较之后，克洛普执教多特蒙德的第一个赛季表现可以算是不错的了，最终名列第六，只差一步就拿到下赛季的欧联杯参赛资格了。

　　而多特蒙德在上赛季已经体现出了克洛普战术思想的一些苗头。

　　那么本赛季，克洛普就要把这个战术深化、成熟。

　　克洛普的战术简单来说最重要的一点就是强调跑动。

　　所有球员不是站在自己位置上踢球的，而是全场比赛不停跑动的。防守的时候进行疯狂的高位逼抢，进攻的时候则是疯狂的快速推进。

　　这听起来有点像周易在U19打德国杯决赛的对手，弗赖堡U19所采取的战术。

　　周易在多特蒙德U19的时候和格策、马克两个人组成的三叉戟踢的就是快传快跑的足球，所以对于进攻中的快速推进，周易适应起来并不难。况且他的天赋，本身就更适合这种快速推进的足球，因为他必须要把足球接到之后再来观察情况，他在足球还没到自己脚下的时候，就已经将所有情况都观察到了。

　　他处理球的速度自然要比其他的球员更快。

　　所以在体能训练中，周易的表现不算突出，他给大家留下最深刻的印象可能就是每次训练之后他都是最狼狈的那个。

　　但是到了技战术训练里，当全队开始合练的时候，周易却让所有人都眼前一亮。

　　第一天训练的时候，格罗斯克洛伊茨在边路刚刚打算把手举起来，示意周易给自己传球。结果他的手才抬到一半，就看到足球已经向自己飞过来了，他连忙抬脚停球，但太仓促了，让他把足球停出了边线……

　　助理教练布瓦奇的哨声响了起来，训练要重新开始，之前其他球员的跑位都白跑了。

　　“凯文，训练中不要走神！”布瓦奇大声喊道。

　　格罗斯克洛伊茨很委屈地辩解道：“我没走神啊，教练！”

　　随后他将目光投向了周易的……背影。

　　我才刚刚跑到位置啊，他足球就传过来了……他是提前就知道我会跑到这个位置，然后找他要球吗？

　　格罗斯克洛伊茨脑子里全都是问号。

　　训练继续，今年夏天刚刚从智利科洛科洛转会来的巴拉圭前锋卢卡斯·巴里奥斯在往前穿插的时候，看到了在两名后卫队友身后，有一个空当。

　　他有些犹豫，那个空当从自己这个位置来看都很隐蔽，他不确定自己的队友们能不能及时发现。

　　但前锋的本能还是让他迅速往前插，他刚刚从两名后卫队友之间钻过去，足球竟然就出现在了他的侧方！

　　他条件反射的伸脚将足球截了下来，然后顺势起脚射门，足球应声入网！

　　魏登费勒虽然做出了扑救动作，但因为巴里奥斯射的太快太突然了，所以反应上还是慢了半拍。

　　场外响起了一阵欢呼——来到瑞士之后，和在拉德克斯堡的全封闭体能训练不同，这里的训练是半封闭的，就是有些时候会对外开放。而来到这里的第一堂训练课，克洛普就对外开放了，所以在训练场边观看多特蒙德训练的可不近有克洛普这个主教练，也有千里迢迢从德国赶过来的多特蒙德死忠球迷和记者们。

　　巴里奥斯作为球队本赛季的最新引援，花了球队四百二十万欧元，他的表现怎么样，实力是否配得上这个价钱，自然是媒体和球迷都很关心的问题。

　　看到巴里奥斯这脚漂亮的射门得分，不少人都很高兴，自然而然地欢呼了起来。

　　场外的人在欢呼，但进了球的巴里奥斯脸上却没什么兴奋的表情，而是愣住了——刚才那一系列动作完全都是没有经过大脑思考的本能，他现在脑子还没反应过来足球刚才怎么那么快就到了，害得他有些手忙脚乱，球停的有些狼狈，如果不是运气好的话，也许这球进不了……

　　他偷偷瞥了一眼场边的主教练克洛普，看到他也在鼓掌，心中连道庆幸。

　　随后他将目光转向了队友。在他跑位之前，他记得拿球的是那个中国年轻人周易。

　　这球是他传出来的吗？

　　本来在发现那个隐蔽的空当时他还挺沾沾自喜的，可现在看来，好像有人比他更早发现了空当啊……

　　……

　　巴里奥斯只看到克洛普在场边鼓掌，以为克洛普是在为自己的表现感到高兴。

　　但他不知道的是，他想多了……

　　克洛普在鼓掌的同时，眼睛是盯着周易的。

　　这球周易传的非常果断，拿球之后马上就传了出去，没有抬头观察，也没有犹犹豫豫。

　　这一点很符合克洛普当初在青年队比赛中所观察到的。

　　这么多个月以来，周易这方面的能力并没有退化，反而更强了。

　　这让克洛普感到欣慰。

　　……

　　在六对八的进攻训练结束之后，球队获得了一个短暂的休息时间。

　　球员们走到场边来喝水休息，而助理教练布瓦奇则从场上来到了克洛普的身边。

　　克洛普问布瓦奇：“怎么样？”

　　布瓦奇点了点头：“那小子能一去U19就做核心是有道理的。他的思路超级清晰，对球队的战术理解也很好。但我有一点没想明白……他怎么就能够在接球之后马上就把足球传到正确的地方去？他不需要观察确认一下的吗？”

　　克洛普耸肩：“你没注意他在训练中总是在左右摆头吗？他不是没观察，他只是在接球之前就都观察好了而已。”

　　克洛普这么一说，布瓦奇还真就想起来了，在训练中，周易确实是在不停的摆头。

　　“这么说起来……这小子也许很快就会在我们一线队踢上比赛了……”布瓦奇感慨道，如今的少年天才真是层出不穷。多特蒙德刚刚出了一个格策，现在又冒出来一个周易。

　　“那可未必。”没想到克洛普却这么回答了他，这让布瓦奇很惊讶。

　　克洛普面对一脸惊讶的布瓦奇说道：“这孩子的有点非常突出，但缺点也很突出。”

　　“你是说他的体能吗？可是经过之前的压榨训练，他的体能已经有了很大的提升，足够应付一线队的比赛了……”布瓦奇说道。

　　“不。还不够。”克洛普摇头。“因为他还要防守呢。”

　　布瓦奇愣住了一下，随后反应过来，叹了一口气，他在为周易感到遗憾。如果周易能够像格策那样八九岁时就在多特蒙德俱乐部少年队里接受正规专业的训练，他现在恐怕早就是一线队的主力球员了……

　　……

　　在球员那边，格罗斯克洛伊茨带着满脑袋的问号抓住了周易：“嘿，小子，你害我被教练批评了！”

　　周易一头雾水：“怎么了？”

　　“刚才那个球，我刚跑到地方，你的球就到了，我根本没反应过来，停大了，结果教练说我走了神。我哪儿走神了？”

　　周易恍然大悟，然后面带微笑看着格罗斯克洛伊茨。

　　“我发现你传球之前都不用抬头找人的，那你怎么知道我会在那个地方出现，然后你就把球传过来了？”格罗斯克洛伊茨将心中的疑问问了出来。

　　周易反问格罗斯克洛伊茨：“在你前方有一个很明显的空当，你会不跑上去吗？”

　　“当然会跑……”格罗斯克洛伊茨话没说完，就似乎明白了。

　　“那不就得了。”周易摊开手。“你既然会跑过去，那我提前一点把足球传过去，让你正好在跑到的时候接到球，不是要比你跑到空当再传球更好吗？”

　　周易和格罗斯克洛伊茨的对话也引起了其他球员们的注意，周易在刚才进攻训练中的表现大家都看在了眼里，球到了他脚下，速度就会变快，因为他很少会在拿球之后犹犹豫豫，抬头东张西望观察的，他一接球，马上就会紧接着把足球传出去，不见得都会是直塞球，还有一些是看似很普通的横传和回传，但总之传球的速度都很快，几乎没有太多的停留和思考的时间。他不像其他人，拿球之后还要观察思索，然后再把足球传出去。

　　这也让和他配合，接他传球的其他球员感觉到了一点点不适应。

　　他们心中其实也有疑问。听了周易和格罗斯克洛伊茨的对话之后，球队的中场库巴就问：“但周易，你这种提前就把足球传出去的做法，怎么能够保证不会传大呢？”

　　周易也不知道该怎么解释，只好说：“这不是没传大吗？凯文是没想到，才停大了。”

　　他总不能给大家说：“因为我在虚拟系统里和你们已经训练很久了，了解你们每个人的跑位风格和速度，所以知道该怎么传球最合适。”

　　其实在虚拟系统中，他刚刚开始和这些队友们练习的时候，也经常出现配合不默契的情况。

　　那个时候的他完全不了解不熟悉自己的新队友们，不知道该怎么和他们配合。

　　也是在不断的训练磨合中才一点点找到感觉，积累了经验的。

　　周易看起来融入球队速度很快，那只是因为他在虚拟系统中已经把“万事开头难”的这一步先迈出去了而已。

　　库巴对周易的这个回答不是很满意，他追问道：“那万一呢？万一传大了呢？”

　　“当然有可能出现传球失误，可我觉得这个风险是可以冒的啊。就算他没接到球，出现了刚才训练中的那种情况，但在边路出现失误也好过在中路出现失误吧？”周易答道。

　　库巴无言以对了，因为周易说得对。

　　风险是否应该冒，除了看机会好不好之外，也要看冒险的地点，如果是在自己的禁区前沿，那就千万不要想着冒险，而应该选择最稳妥的处理球方式。可如果是在边路，风险在巨大的利益面前就完全不值一提了。

　　球队的中场核心沙欣也提出了他的疑惑：“周易，刚才巴里奥斯的那个球，如果我没记错的话，他前插的时候，你是背对他的吧？”

　　沙欣这么一说，大家都想起来了，周易在助攻巴里奥斯之前，是背对球门拿球的。但他刚刚接球，就转身一脚直塞，将足球送到了两名中后卫之间的空当，然后给巴里奥斯制造了射门的机会。

　　“对啊。”周易点头。

　　“那你是怎么知道那里有空当的？”沙欣很好奇。

　　“呃，我看到了。”

　　“你后脑勺长了眼睛吗？”格罗斯克洛伊茨觉得周易在吹牛。

　　“我接球之前就看到了啊。”周易说。“所以我马上就把足球传出去了，如果多耽误一点时间，那个空当可能就没了。”

　　这话说得沙欣也不得不点了点头，实际上在周易把足球传过去的时候，苏伯蒂奇和胡梅尔斯两个人已经在关门了。

　　确实是再晚一点，这球就没必要往那里传了。

　　周易的回答让沙欣再也没了疑问。

　　而魏登费勒则再问格策：“马里奥，周易在青年队的时候就是这么踢球的吗？”

　　格策点了点头：“嗯，他一直都这样，拿球之后就传球。”

　　“没有失误过？”魏登费勒瞪大了眼睛，有些意外。

　　“当然有了。”格策说，“有些时候他也会传球失误。”

　　魏登费勒这才松了口气：“吓我一跳，我以为他是零失误呢。”

　　“不会的，罗曼大叔。那就不是人，而是机器人了。”格策连忙宽慰魏登费勒受惊吓的心肝。

　　“但就算是这样，周易也挺厉害的了。”魏登费勒感慨道，“才十八岁啊……”

　　格策指着自己说：“罗曼大叔，我比他还小一岁呢。”

　　魏登费勒连忙笑着拍了拍格策的头：“你也很了不起啊，马里奥！咱们多特蒙德青训营这几年真是出了不少优秀的年轻人！克洛普教练又是一个喜欢给年轻人机会的教练，我觉得咱们多特蒙德这次有戏！”

　　格策扭头看着被队友们簇拥着的周易，他正在回答着大家对他提出的各种问题。球员们对于这个已经和他们相处了半个月的队友，似乎还有很多好奇的地方。仿佛要重新认识他一样。


第13章 一个鲜活的人

　　被队友们围着问问题的周易，其实可以感觉的出来大家对他态度上的某种转变。

　　他明白且理解这种态度上的转变。

　　虽然之前和大家相处的也挺愉快的，在一起可以有说有笑，还能开玩笑。但那种愉快更多的时候，让周易觉得，就像是一线队的大哥们对青年队来的后生们的关爱和礼貌。

　　他们并不讨厌自己，有的人也乐意在场外和自己做朋友。就像球星们也会有不少是不踢球的朋友一样。

　　但是当这堂训练课结束之后，情况不太一样了。

　　州一个按绝倒队友们对他的亲热发生了一些变化在，爱前辈对后背的照顾关爱和礼貌的背后，又多了一些东西。

　　他们看自己的眼神都不一样了。

　　有名为“认可”的东西在里面。

　　周易觉得他们开始真正把自己当做是一个一线队球员来看待，并且接纳他作为他们真正的队友。

　　而不是像之前那样，不少人肯定觉得自己就是因为在青年队踢得好，所以作为奖励，来到一线队随队参加季前集训。但大家都清楚，青年队和一线队是完全不同的两个世界。

　　你在青年队踢得好，不代表在一线队也踢得好。你在青年队是核心，可能来了一线队连比赛都打不上。

　　这都是很正常的。比如皇家马德里，他们的青年队头号射手，打破了劳尔在青年队纪录的前锋波尔蒂诺在皇家马德里连主力都打不上，最后更是连位置都没了，只能够远走他乡。

　　而皇家马德里B队的队长，中后卫梅西亚，在重用本土青训的皇家马德里后防线上，也连比赛都打不上，偶尔出场还表现糟糕，根本不堪重用。

　　这样的例子，在其他球队也比比皆是。

　　青年队和一线丢相差的可不仅仅是年龄和身体，还差了很多东西。

　　所以多特蒙德一线队的球员们会认为周易只是来随队参加训练，新赛季开始之后还会回到青年队，不知道什么时候才能真正来到一线队打上比赛也是很正常的。

　　要知道，就连马里奥·格策当初来到一线队之后，也是一场比赛都打不上，最后也只能够去U19踢比赛，如果他继续在一线队待下去，说不定就废了。

　　所以一线队在很多青年队球员的幻想憧憬中，就跟天堂一样。但实际上，却充满了很多甜蜜的陷阱，过早来到一线队，不见得是好事。

　　在这些见多识广的一线队球员看来，周易和那些来一线队长长见识的年轻人恐怕没什么两样。

　　他们并没有觉得自己要和这么一个下家伙在以后的正式比赛中并肩作战。

　　但周易用一堂训练课的表现多少赢得了他们的另眼相看。

　　在此之前，他们对于周易也是有些好奇的，听说他在青年队踢的不错，但怎么个不错法？大家都没看到过。

　　现在在训练中看到了周易的实际表现之后，他们也才明白人家能在青年A队打上比赛是有道理的。

　　这小子确实有两把刷子！

　　周易喜欢这种队友们态度的改变，在体能训练中他的狼狈形象被他在进攻训练中的出色发挥取而代之。

　　周易觉得如果自己继续有这样的表现，季前集训结束后留在一线队应该不是什么问题了。

　　现在他想得更远，他希望可以尽快在一线队打上正式的比赛。

　　……

　　结束了上午的训练之后，周易在训练场外被中国记者拦住了。

　　有大约六七位中国记者拉着他，想要采访采访他。

　　接受采访对于周易来说不是第一次了，但是在来到多特蒙德之后，接受中国记者的采访还是第一次。

　　不过周易并不意外，因为方帅告诉他了，国内媒体已经报道了他进入多特蒙德一线队的事情。

　　所以在训练场外看到来自中国的记者，不是很正常的吗？

　　这些中国记者们在上午训练的时候，也都在场外，将周易的表现全都看在了眼里。

　　在这些专业的足球记者看来，周易在上午训练中的表现非常出色。

　　这令他们很欣喜，虽然他们都看到了多特蒙德U19在青年德国杯决赛中和弗赖堡U19的比赛录像，从中看到了周易的表现。

　　但青年队和一线队是完全不同的，在青年队表现出色的球员有太多都无法在一线队立足。

　　所以在没有看到周易一线队表现之前，他们并不敢对周易的未来做出任何估计。

　　在报道了周易加入多特蒙德一线队，随队训练之后，国内的球迷们就爆了，可是媒体们却拿不出新的新闻来，多特蒙德的封闭体能集训，没有给记者们打探消息的机会。

　　国内媒体也是憋了半个月，在多特蒙德结束体能训练之后，就马上飞赴瑞士，赶上了多特蒙德第一堂公开的训练课。

　　他们这次来的正是时候，没有错过周易在第一堂合练中的出色表现。

　　在训练结束之后，大家难掩内心激动的情绪第一时间就围住了周易，有不少问题想要问他。

　　“周易，我是看过《绿茵继承者》节目的。”一位记者用这个开头，成功吸引了周易的兴趣，他将目光投了过去。“我还记得你在节目中有一个缺点，就是体能不好。那么请问你现在的体能状况如何了呢？”

　　刚刚经受过地狱一般十五天体能训练的周易现在面对这个问题简直可以用信心爆棚来形容，他虽然语气听上去是挺谦虚的，但说的话却一点都不谦虚：“多特蒙德一线队的体能训练强度真的很大，我闻所未闻，但我都坚持完成了！”

　　他倒也没有吹牛逼，他确实都完成了。

　　“你在青年队的表现很出色，帮助球队拿到了青年德国杯冠军和青年联赛冠军，请问这是否是你能够进入一线队的主要原因？”

　　“当然。”周易回答的很自信，他没有用“我觉得是”“应该吧”这样模棱两可的回答。

　　事实上，周易这样的自信在这次的采访中随处可见。

　　有记者问他对于一线队有什么展望，周易直接就回答目标是在集训结束之后留在一线队里，然后争取早日在一线队打上比赛。

　　这给采访他的中国记者留下了非常深刻的印象，以往他们采访的留洋国外的中国球员，就算是孙海、杨振这样的已经成名日久的国脚级球员，在谈到自己在球队中的前景和自我能力评价的时候，也都会显得很谦虚，不管这是一种习惯性谦虚，还是他们对自己实力的真实认识。

　　但周易身上没有，他表现的很自信。

　　一个十八岁的球员，从未在一线队踢过球，他的自信从何而来？

　　中国记者们很好奇。

　　不过第一次和周易接触，这样的问题实在是不好问，问了说不定人家也不会回答的。

　　见周易身上还有汗水，记者们也知道不能采访太久了，免得感冒。

　　于是有记者表示没什么问题了，让周易赶紧回去洗澡。

　　他的提议得到了所有记者的附和。

　　周易谢过了记者们的关心，挥手与他们作别。

　　看着周易的背影，记者们议论起来：“挺好的一个小孩儿，就是自信心太足了一点……”

　　“信心足不是好事儿吗？”

　　“有实力的信心是好事儿，可没实力的……”

　　“这个可不好说啊，各位。反正从这堂训练课来看，周易的自信是有道理的，他虽然是第一次和这支球队一起合练，但却丝毫不怯场，在训练中没有表现出那种茫然无措的不适应来，我觉得光是这一点我就很看好这小子的前途。”一个稍微上了点年纪的记者说道。“我觉得咱们中国球员和欧洲足球差最多的不是技术，技术这东西可以练，咱们的青年队球员参加世青赛的时候也不是没有过官方评选出来的希望之星。我觉得咱们和人家比差的最多的是心理素质。”

　　这位年纪稍大的记者的话顿时得到了赞同：“就是就是。别说年轻球员了，就说咱们的那些国脚，为什么总是冲不出亚洲？我觉得心理素质差是主要原因！”

　　“天天领导开会，这心理素质要能好就怪了。”有人忍不住吐槽体制了。

　　不过这么一说，大家也都觉得如果周易有这样的心理素质，恐怕他的未来确实值得期待……

　　“挺好一苗子，希望他别成为第二个董卓方吧……”

　　……

　　不过下午训练的时候，中国记者们很快就发现周易这小子不是没有缺点的……

　　在防守训练中，周易被要求在前场进行逼抢，但是周易跑的慢了一些，上抢的晚了，导致球队的前场逼抢包围圈没有形成。

　　克洛普连哨子都没吹，在训练还未停下来时，就直接从场外冲到了球场上，气势汹汹的向周易咆哮道：“周易！你在搞什么啊！不许偷懒！不许偷懒！”

　　周易都被这突如其来的暴风雨骂懵了，他仰头呆呆地看着克洛普。

　　一米九三的克洛普这个时候给他的压迫感非常大。

　　“防守是很讲纪律性的工作，任何一个环节上的失误疏忽都可能带来致命的后果！你要牢记这一点！”

　　周易终于反应过来了，他连忙点头，犹如小鸡叨米：“是是是，对不起，教练，对不起……”歉是倒得很快。

　　旁边的队友们都用同情的目光看着他，在多特蒙德，谁要是没被克洛普骂过，那真是祖上八代积了德，所以大家都对周易此时的心情感同身受。

　　克洛普是一个在训练外很乐意和大家开玩笑，与球员们打成一片的教练，但是一旦训练开始，他就会变得跟暴君一样，谁也不许忤逆他，否则就会死。

　　虽然周易接受了克洛普的批评，但克洛普并没有下去，而是借着批评周易的机会再一次给球员们强调防守的重要性：“伙计们，我们的防守是从前锋线开始的，是一个整体。所以我要求每一个人在防守的时候都要全情投入，一旦有人在防守中少跑了一步，晚跑了一步，那么其他所有人都不得不跑的更多更快来弥补那一个人的漏洞！这是对自己和对队友都不负责任的态度！”

　　他的大嗓门在训练场上空回荡着，所有球员都看着他，场边的记者和球迷们也都安静了下来。

　　格策偷偷瞄了周易一眼，他觉得在这种场合被主教练当做了反面典型是超尴尬和难堪的事情，如果换做他的话，简直会低着头恨不得钻到地缝里去。

　　可周易呢？

　　他站在克洛普的旁边，若无其事的样子，好像说的不是他一样。

　　这小子……是心理素质出色呢，还是压根儿没把主教练的话往心里去啊？

　　……

　　克洛普强调完纪律的重要性之后，示意布瓦奇可以重新开始训练了，同时他大步流星地走下了场，站在场边，恢复了双手环胸旁观的状态。

　　布瓦奇哨音响起，训练继续。

　　虽然之前看起来跟没事儿人一样，可是当训练再次开始之后，周易表现的还是相当积极的，不管他会不会放手，最起码态度端正，不停地跑来跑去，协助防守或者亲自正面拦截。

　　幸好在之前的体能训练中，他的体能有了大幅度提升，否则他还真未必跑得下来。

　　周易也深切感受到了为什么防守要比进攻还累，因为主动权不在自己手上，只能被动跟着对方的节奏走，自然会累了。

　　而周易训练态度改善之后，尽管他在防守中还是有很多问题，但最起码克洛普再也没有单独冲他大吼大叫了。

　　防守不好可以是能力问题也可以是态度问题，克洛普允许一个球员能力有问题，但不允许一个球员态度有问题。这一点，他在这堂训练课中向那些今年夏天才加入球队的新人们展现无遗。

　　……

　　而场外的中国记者们看到这一幕之后，对于周易也都有了新的认识。

　　有优点，也有缺点，优点和缺点其实都很明显。

　　不过好在这小子的训练态度还算端正，被教练批评过之后，也知道用心。如果一直都能保持这样的发展趋势，那么他的未来确实值得大家期待。

　　“其实真不怕有缺点啊，就怕有缺点却不改啊……”年纪最大的那位记者又发话了。

　　“对啊，对啊。人非圣贤，孰能无过？不犯错的是圣人，却不是人。周易这样挺好的，继续努力就行了！”

　　周易自己恐怕都没想到，他在媒体中的人缘竟然这么好……

　　而记者们则通过这一天训练上午和下午周易截然不同的表现，已经想好了稿子要怎么写了。

　　一个有缺点，但更有优点的周易，相信球迷们对这样一个鲜活的周易，会更有兴趣吧？


第14章 特殊待遇

　　在这种全国球迷都在关注的事情上，中国媒体的速度是非常快的。

　　瑞士当地时间的凌晨，中国北京时间的早晨，大家刚刚上班上学，白领们来到办公室里，打开电脑，习惯性想要先看看有什么新闻的时候，那些平时就关注足球新闻的球迷们就会看到在他们所浏览的门户网站的体育版最醒目的位置上，是一张周易穿着多特蒙德球衣和多特蒙德球员们一起训练的大幅照片。

　　在照片的旁边，是醒目的标题。

　　不同的网站有不同的标题。

　　但是他们所表达的意思都差不多一样，都是正面评价了周易在多特蒙德的第一趟技战术训练课中的表现。

　　而且大家也都不约而同将周易在下午防守训练中被克洛普批评的事儿当做插曲写了出来。

　　字里行间并没有对周易的批评或不看好，反而是欣赏和称赞。

　　任何一个球迷，看完了这些报道，不管此前是否认识周易，恐怕周易进攻出色，防守不佳，但训练还算努力，信心十足的形象现在也已经深入人心了。

　　有缺点他们并不怎么担心，这年头谁没缺点？梅西这么厉害了，不一样有缺点吗？

　　况且防守不好对于一个组织进攻的中场球员来说算是什么缺点？有人会要求周易一场比赛完成几次成功抢断，几次成功铲球，几次门前救险吗？

　　当然不会有。

　　只要看到周易融入球队速度超快，进攻训练中亮点多多，大家就很高兴了。

　　至于周易的信心十足？

　　看到记者们重点描写他在进攻训练中的出色表现之后，再看周易信心十足的表示他的目标就是在集训结束之后留在一线队，并争取早日打上正式比赛，球迷们也不会觉得周易是在毫无根据地说大话了。

　　暑假期间一直都比较空闲的方帅睡了个懒觉，所以当他看到这篇文章的时候，已经是中午了。

　　等他兴致勃勃想要转去贴吧时，才发现贴吧里竟然已经有人转发了，而且还不止一个人这么做。

　　看得出来大家都很激动也很热情。看到周易在一线队训练表现出色，所有他的支持者都由衷地替周易高兴。

　　方帅将这条新闻加进了随时更新的主贴里，同时也觉得他或许可以不用再去打扰周易的训练了，因为在国内他已经可以通过国内这些媒体，了解到周易的各种情况了。

　　周易越来越有名，他这个周易的同学，也与有荣焉。

　　……

　　虽然结束了地狱一般的体能训练阶段，但是多特蒙德的训练强度并没有丝毫减少。

　　在瑞士的训练营里，多特蒙德每周七天，依然会有五天的一天三练——这五天时间里每天早晨的晨练一个小时会有半个小时都是体能训练。

　　由此可见，克洛普这个教练有多么的重视球队的体能。

　　一周有五天时间都是一天三练，这本应该是让队员们叫苦连连的事情，可是大家都没怎么抱怨。

　　因为他们有比较对象，而幸福都是比较出来的，或者说自己的幸福都是看到比自己更惨的人才深有体会。

　　而他们的比较对象就是……周易。

　　在来到瑞士的第二天一大早，球队就有一个小时的晨练。

　　大家都按照计划做完了半个小时的体能训练，该是进行有球训练了。

　　周易跟着队友们一起去球场，都走到健身房门口了却被主教练克洛普拦了下来：“嗨，周易。”

　　周易看着站在门口的克洛普：“有什么事儿吗，教练？”

　　“嗯，有。”克洛普顶了顶鸭舌帽的帽檐，“是这样的周易，接下来这半个小时，你还将继续待在这儿。”

　　“这儿？哪儿？”周易有些没明白过来。

　　“健身房啊。”克洛普说道。

　　“啊？为什么？”周易很惊讶。

　　“因为你的体能训练还没结束。”

　　周易看着笑眯眯的克洛普，瞪大了双眼。

　　“以后每天早晨七点钟你都要在这里练上一个小时，周易。”克洛普笑着说。

　　“这……为什么？”

　　“因为你的体能还没达标。”

　　“没达标？”周易不敢相信，他苦练了半个月的体能，竟然还没达标？他现在的体能数据可是已经到了七十五了啊！比体能训练一周后的七十一还增加了四点呢。

　　“对，还没达标。”克洛普说道。“可能在有些球队中，你的体能是达标的，但是在我的球队里，还不达标。所以你还要继续练，奥利弗会负责你的。”

　　周易回头看了一眼体能教练奥利弗·巴特莱特，对方正在朝自己勾手：“来吧，孩子。”

　　周易欲哭无泪——他以为自己已经可以摆脱体能训练的地狱了，没想到他不过是从十八层地狱到了十七层而已……

　　……

　　其他的多特蒙德球员们来到了训练场却发现少了个人。

　　“周易呢？”胡梅尔斯问。

　　周易在球队里面是很引人注意的，一方面因为他是全队唯一一个来自东亚的球员，另外就是因为他的性格，开朗爱开玩笑也开得起玩笑，所以走哪儿都不可能会在角落里无人理睬。

　　“好像被主教练叫住了……”格策说道。

　　“啊，以我的直觉，被教练叫住肯定不是什么好事儿……”格罗斯克洛伊茨摊开手，有些幸灾乐祸地说，完全没注意到他在他身前的队友们都不吭声了。

　　“凯文，那你觉得我现在叫你是好事儿还是坏事儿？”克洛普的声音突然在格罗斯克洛伊茨身后响起，把他吓了一跳。

　　“啊……教练，我不是那个意思……呵呵……”格罗斯克洛伊茨被吓得都语无伦次了。

　　“少废话，准备开始训练！”克洛普大吼道，格罗斯克洛伊茨就像是屁股上被点着了一样，连忙跑进了训练场，其他球员们也顿时作鸟兽散。

　　但不少人同时也注意到在克洛普的身边只有教练组的成员，却并没有……周易。

　　周易不来参加训练？

　　这是怎么回事儿？

　　格策回头朝教练组看了一眼。

　　……

　　与此同时，周易在健身房里赤裸着上半身，挥汗如雨。跑步机的跑道部分向上倾斜着，周易感觉自己好像还在拉德克斯堡的山地上做着爬山训练……

　　他想到了在山顶和格策的对话。

　　“喂，周易，你该不是因为不想继续体能训练，所以才那么说的吧？”

　　“瞎说什么？我这种勇于挑战自我的人，会担心那个吗？！我给你说，我这人最喜欢挑战极限了！只有这样，才能体现出我的实力！”

　　现在想到自己当初的话，他就真的想给自己一巴掌——怎么还不吸取教训！体能训练一周的时候，自己就说什么主教练重视自己，结果马上就被特殊对待了。

　　现在呢？

　　周易恨得牙痒痒——都怪格策，不说那句话，我怎么会一语成谶？！

　　“该、该死的……马里奥……”他一不小心给嘟囔出来了。

　　“你说什么？”巴特莱特没听清。

　　“啊、啊……不、不、我没说、说什么……”周易喘着粗气回答道。

　　“认真训练。”巴特莱特提醒道。

　　周易则想到了一件事情，他上气不接下气地问：“教、教练……你说、你说主教练，是不是……是不是很、很……很看、看好我啊？”

　　“为什么这么问？”

　　“那……要、要不然……为什……什么这么重、重视我啊！”周易说这话的时候，双手不得不握住跑步机的扶手，要不然他的腿就跟不上履带的速度了，会摔跟头的。

　　“你想多了，周易。那只是因为你的体能现在是全队最差的。”巴特莱特说道，随后他敲了敲跑步机的扶手。“手不要撑着。”

　　周易连忙将手松开，然后脚下发力，加速跟上跑步机的速度。

　　“既然你还有力气说话，我们要不要加大强度？”巴特莱特问。

　　周易吓得脸都白了，想摆手，又怕失去平衡，只能一边卖里跑，一边摇头。

　　同时他在心里想克洛普对自己说的话。

　　“在我的球队里，你的体能还没达标。”

　　还没达标？

　　周易决定在热身赛中证明给克洛普看，他的体能完全可以比赛了！

　　……

　　每天晚上和中午睡觉休息的时候，周易都会在虚拟系统中和他的虚拟队友们一起练习，将在真实世界中的训练项目带到虚拟世界里，不断重复重复再重复。

　　在现实世界里，全队都有晨练的时候，他一个人在健身房里待满一个小时，随后大家就可以在餐厅里看到周易趴在桌子上，伸出舌头，累的像狗一样的身影了。

　　克罗茨克罗伊茨指着周易向大家证明他之前的说法是正确的——训练结束后还被主教练单独留下来，百分之百是坏事！

　　倒是周易的室友，格策的表现略有些奇怪，他只是看着周易，但一言不发。

　　而在大家都不用晨练的那两天时间里，健身房从早晨七点到八点，一整个小时里都只有周易和巴特莱特的身影。

　　他一个人孤独地完成着超级艰苦的训练，对于他来说，第一场热身赛就是支撑着他坚持下来的全部理由——他一定要在热身赛中利用自己的出色表现来向克洛普证明他可以不用再接受这种体能训练，也可以满足球队的比赛要求！


第15章 证明自己的机会

　　周易等待的热身赛机会在训练了一个星期后来到了。

　　多特蒙德的热身赛对手是同样在瑞士训练的德甲球队沃尔夫斯堡。

　　这是一场德甲级别的热身赛。

　　而且这场热身赛并不是封闭的，而是对外开放。

　　就在训练场上进行的比赛，记者和球迷都可以在场外围观。对于中国记者们来说，这场热身赛是他们全面了解周易水平的机会，虽然已经看过周易的训练课了，可是训练与比赛毕竟是不同的。

　　还是比赛更能体现一个球员的水平。

　　同时他们也可以通过观察周易在比赛中的表现来，预测一下周易在一线队的前景，看看他之前的自信是不是真的有道理。

　　周易很兴奋，他也终于等到了他梦寐以求的机会。

　　格策注意到周易突然变得和平常不太一样，于是他好奇地问道：“只是一场热身赛而已，你至于这么紧张吗，周易？”

　　周易翻了个白眼：“你才紧张呢！”

　　“不是紧张？那你为什么表现的和平常不太一样？”

　　“我这是兴奋！”

　　格策愣了一下，然后皱眉道：“一场热身赛就让你这么兴奋了……这不是我所认识的周易应该有的表现啊。”

　　周易面对这样的格策真不知道该说什么好了，他只好向格策解释：“这场热身赛对我很重要，马里奥。决定着我以后的日子是否好过一点。”

　　格策想到了自己还在睡梦中，周易就得去参加晨练，这日子确实有点苦……

　　可是这和热身赛有什么关系呢？

　　难道热身赛表现好了，就不用晨练了？

　　也许他和教练之间有什么私底下的协议？

　　格策越想越觉得事情应该是这样的，否则干嘛周易总是会说他备受主教练重视呢？

　　格策总觉得周易有很强烈的自信，但是这自信从何而来，他却搞不清楚，现在他觉得多少找到了点原因。

　　他想到了周易的白日梦——他说他会比自己更早一点在一线队打上比赛……难道会是真的？

　　……

　　多特蒙德和沃尔夫斯堡的热身赛就在训练场里进行，虽然没有看台，但也还是来了不少观众，有双方球队的球迷——这部分数量不是很多。

　　最多的是来记者们。

　　来自德国的记者占据了绝大多数。

　　瑞士当地媒体有一些，另外一个行人注目的团体就是中国记者了。

　　自从国内媒体报道了周易在训练中表现出色的消息之后，中国球迷们对周易的热情更加高涨了，而来瑞士第一线报道周易的中国媒体数量也开始增加。

　　从最初的不到十人，到现在已经有二十多人了。

　　这些中国记者自然都是来看周易在多特蒙德的首场比赛的，哪怕是并不正规的热身赛。

　　大家也想看看他能否把他在训练中的出色表现带到比赛中去。

　　有很多球员在训练中看起来还算是出色，可一旦到了比赛中，表现就要大打折扣。

　　因为训练和比赛毕竟是不一样的，就算是热身赛，那也比训练更真刀真枪。

　　……

　　在赛前，克洛普宣布了这场热身赛的首发名单。

　　这种比赛的首发名单并不能说明什么问题，因为热身赛主要是以考察球员状态，检测球队磨合情况为主，谁首发谁替补并不能说明问题。

　　这样的热身赛往往都没有换人名额限制，在比赛中换掉所有首发阵容也是很正常的事。

　　所以如魏登费勒、胡梅尔斯、施梅尔策这样铁打的主力，都没有出现在首发阵容中就很正常了。

　　在进攻阵容中，今年夏天转会来到球队的卢卡斯·巴里奥斯首发，一同首发的还有同样是今年夏天转会来的凯文·格罗斯克洛伊茨，以及马里奥·格策，周易也首发出场，和他在中场搭档的还有同样是今年夏天才转会加盟球队的后腰斯文·本德。

　　可以看得出来，这套首发阵容的进攻端基本上都是新球员，克洛普似乎是想要考察一下新球员们对球队进攻战术的理解程度。

　　克洛普让周易首发，而将上赛季球队的中场核心沙欣放在了替补席上，因为两个人都是组织型中场，但两个人的风格特点并不完全一样，克洛普想要看看周易在球场上和沙欣在球场上时会有什么不同。

　　在球员们从更衣室往球场去的时候，周易凑到了主教练克洛普的身边。

　　“嗨，教练。”他主动打招呼。

　　“有事儿吗，周易？”克洛普问他。

　　“这个，我想和你商量个事儿……”周易说道。“你能别把我换下场吗？”

　　克洛普看着他，等待他继续说下去。

　　“我想向你证明，我的体力是可以支撑我踢完全场比赛的。”周易很自信地对主教练说。

　　他的自信来源于他现在七十六的体力数值，要不是他脑子里有一个可以将体能数值化的东西这事儿说出来没人信，他真的想把这个作为证据给克洛普看了。

　　克洛普惊讶的看着周易，他有些意外周易竟然向自己提出了这样的要求：

　　他摇头拒绝：“不行。这是热身赛，我考虑的是让每一个球员都能获得出场的机会，如果你在球场上不下来，那就意味着将会有一个人无法出场。那对其他的球员来说是不公平的。”

　　“我知道，教练，我知道。但就这一场比赛，你就让我证明一下吧。”周易并没有退缩，而是坚持己见。

　　克洛普还想拒绝，但在张口的瞬间，他突然想到了一件事情，于是为难地说：“如果你答应我一个要求，我就如你所愿，小伙子。”

　　“我答应！”周易毫不犹豫地点头道。

　　“喂，我还没说是什么要求呢。”

　　“反正我都答应了！”

　　“哈！那好，我们来打个赌，如果你能够坚持踢完九十分钟的比赛——我都不要求你在这九十分钟里的比赛质量了，只要你能坚持踢完九十分钟，我就算你赢，以后就取消你的特殊待遇。如果你不能坚持踢完九十分钟，那么以后的晨练你要从一个小时增加到一个半小时，接不接受？”克洛普说。

　　“我接受，我接受！”周易连连点头。“而且我不会在比赛中散步，我还会拿出足够好的表现来的！”

　　“去吧，证明给我看看，小伙子。”克洛普用力地在周易背上拍了一巴掌。

　　“遵命，先生！”周易向克洛普敬了个礼之后撒开腿跑向了球场。

　　看着周易兴奋奔跑的背影，克洛普哼了一声，然后摇了摇头。

　　……

　　当周易穿着三十五号的多特蒙德球衣和其他队友们一起出现在球场上的时候，场边的中国记者们小小地激动了一下。

　　没想到第一场热身赛就能够获得首发出场的机会，看样子周易在平时训练中的表现一定得到了主教练的认可。

　　有摄影记者端起了相机，透过长焦镜头来观察周易脸上的表情。

　　“嗯，微笑，自信，从容。这小子真不错！”他发出了这样的赞叹。

　　“有戏有戏！周易的心理素质比国内的球员们强太多了！”

　　大家都等着看周易在比赛中的精彩表现了。

　　双方球员站定之后，主裁判吹响了哨子，比赛正式开始！

　　因为是多特蒙德开球，所以周易很快就接到了队友给他的传球。

　　这场比赛，克洛普在公布首发阵容的时候，就已经安排了周易的工作，他就是顶替沙欣担任球队的进攻组织和节奏掌控的。这对于一个十八岁的年轻人来说，可以算得上是“重任”了。

　　不过在之前的日常训练中，周易的定位也一直都是如此，所以队友们并没有觉得很惊讶。

　　周易在训练中的表现证明了他是可以胜任这个位置的。

　　周易在后场拿球之后，并没有抬头观察情况，也没有犹豫不决，而是迅速把足球分到了边路去，然后自己跑位。

　　这是他熟悉的节奏。

　　接下来，就像他在青年队比赛那样，他将把比赛节奏牢牢掌控在自己这边，然后用传球牵着沃尔夫斯堡的狼鼻子走，让狂野的狼变成乖乖听话的狗。

　　……

　　“尤尔根，你和周易落在最后面的时候聊了些什么？”在场边的教练席上，助理教练布瓦奇好奇地问克洛普。

　　“那小子向我发出了挑战。”

　　克洛普的话让布瓦奇大吃一惊：“竟然有人敢向你发出挑战？你是不是把他臭骂了一顿？”

　　“当然不，我是个和善的人，热利科。”克洛普翘着二郎腿笑道。

　　“这个……请恕我不敢苟同……”布瓦奇干笑道。

　　克洛普扭头咧开嘴冲布瓦奇笑：“难道这样的我不友善吗？”

　　布瓦奇向后仰了仰：“我怕你吃我。”

　　克洛普翻了个白眼。

　　“喂，尤尔根，你怎么想的？”

　　“没怎么想啊，我觉得这对于那小子来说，或许是一个机会，让他见识见识真正的成年人的世界。可比爱做梦的少年的世界真是残酷多了。希望他到时候别哭鼻子。”

　　克洛普看着在球场上左右摆头，寻找着空当的周易，咬牙缓缓道。


第16章 热身赛的上半场

　　周易对于自己有信心，不仅是因为他觉得自己的体能可以应付一场比赛，更来自于他已经在系统中将这场热身赛打了好几个晚上。

　　本来热身赛这种比赛是不至于还需要在虚拟系统中模拟好几次的，但这场热身赛对于周易来说太重要了，他不得不慎重对待。

　　经过这么多场热身赛的模拟，周易觉得他已经适应了沃尔夫斯堡的战术，他知道在比赛中该怎么踢。

　　周易跑到了空当处之后，找队友要求，队友把足球传给他，周易正好处于一个暂时无人盯防的情况下。

　　接球之后，周易继续把足球传出去，然后再跑位。

　　就这样周而复始，在周易的主导下，多特蒙德将进攻推进到了沃尔夫斯堡的禁区前沿。

　　随后周易送出了一脚直塞，只可惜巴里奥斯没有能够接到，差之毫厘，足球直接滚出了底线。

　　巴里奥斯也知道周易送出了一脚好球，没接到是自己的责任，不是周易的，于是他转身向周易竖起了大拇指，称赞他刚才的传球。

　　虽然巴里奥斯没有进球，让周易没有办法完成第一个助攻，但场边的中国记者们已经看的很兴奋，连连叫好了。

　　这才刚刚开场，但周易的表现已经让他们看到了希望。周易的表现却很沉稳，一点都不像是个第一次参加一线队比赛的新人。

　　以往中国留洋球员打前锋和后卫的多，前锋负责进球，后卫负责防守，他们的工作相对来说都比较简单一点，这些球员中更没有一个能够成为所在球队核心的。

　　这样的事情中国媒体是想都不敢想的。

　　可是现在，他们却看到了有一名中国球员要成为核心的希望。

　　周易在多特蒙德中场频繁的拿球，俨然已经是一个中场核心了。

　　……

　　“这小子还真不怯场啊。”助理教练布瓦奇在场下看到周易在这次进攻中的表现后，赞叹道。

　　克洛普双手环胸坐在教练席上，并没有接话搭腔。

　　……

　　巴里奥斯没有进球，周易也没有感到遗憾。他对自己有信心，这次表现绝对不会是偶然现象，接下来他还会有很多机会的。

　　他继续在球场上不停奔跑、对抗、接球、传球。

　　他和格策互相的联系是最多的，倒不是因为他对格策最熟悉，而是格策最熟悉他。

　　有系统的帮助，周易对自己的一线队队友们都了如指掌了，并不存在陌生的情况。可是他的队友们却没有系统的帮助，对他的了解程度不同，格策是最了解周易的。

　　周易和格策在一起配合往往比和其他人在一起配合的更好。

　　在他的帮助下，格策获得了一次不错的射门机会，只可惜射出去的足球被沃尔夫斯堡的门将迭戈·贝纳格里奥扑了出去。

　　虽然没有进球，但格策也依然回身给周易竖起了大拇指，刚才的传球很漂亮也很舒服。

　　……

　　就这样，周易不断收获着队友们送出来的大拇指，他的实力不仅是在训练中，在比赛里也得到了队友们的认可。

　　但也不知道是该说周易的运气不好呢，还是说多特蒙德其他球员的运气不好。

　　周易送出了不少传球，可是队友们都没有能够将之转化成进球。

　　不过这并没有能够阻止双方的进球。

　　上半场比赛开始了半个小时，双方已经打进了三个球。

　　其中多特蒙德两个球，沃尔夫斯堡一个球。

　　多特蒙德的两个球和周易没有直接关系，他只是参与到了进攻中，利用传球和跑位为其他的队友创造了机会，但他没有直接助攻。

　　这也让场外的中国记者看的叹息连连——周易的表现在他们看来，已经很好了，但就是没有关键性的数据，没有进球也没有助攻，如果能够有哪怕一个助攻，他们回去这稿子也要好写得多。

　　中国记者们期待的那一幕终于在第三十八分钟的时候到来了。

　　当时周易在距离沃尔夫斯堡禁区大约三十五米的地方拿球，然后将足球传给了格罗斯克洛伊茨，传完球之后，他再迅速跑位，往前插。

　　他的这个跑动吸引了沃尔夫斯堡球员们的注意，他们也跟着往回撤。

　　但就在他们后撤的时候，周易却突然变向了，没有往前去，而是横向拉开，因为他的这个突然变向，在他的身边，顿时就出现了一个无人盯防的真空地带。

　　而这正是周易所需要的。

　　……

　　“聪明！”布瓦奇的称赞脱口而出，语气中毫不掩饰他对周易这个举动的欣赏。

　　利用一个假动作骗开了防守球员，为自己赢得拿球的空间，空当有些时候未必就是找到的，而是创造出来的！

　　……

　　在周易拉开空当之后，他马上向格罗斯克洛伊茨高喊：“凯文！”

　　格罗斯克洛伊茨也在注意周易的动向，见周易身边有了空当，便将足球传了过去。

　　而发现上当的沃尔夫斯堡球员见状也迅速会扑，跑向了周易，准备拦截他。

　　只是他们这种一撤一上的变化，反而令他们自己的后防线有些不太适应，于是在他们上抢的身后，出现了一个空当！

　　在还没接到球的时候，周易就发现了这个空当。而他前插改横扯，也不仅仅只是为了给自己制造拿球的空间，更重要的是创造出更为致命的空当！

　　现在，这个致命空间出现，周易毫不犹豫，没有停球，直接将格罗斯克洛伊茨传过来的额足球横着推了过去，足球从上抢的沃尔夫斯堡球员身边飞速滚过，直扑空当！

　　巴拉圭射手巴里奥斯在周易传球的时候，也向那个空当斜线插去，并且成功在空当处接到了球。

　　场外的多特蒙德球迷们发出了一阵欢呼声。

　　巴里奥斯接球之后再往前趟了一步，接着就起脚射门！

　　足球从出击封堵角度的沃尔夫斯堡门将贝纳格里奥的身边飞进了球门！

　　多特蒙德3:1领先沃尔夫斯堡！

　　“漂亮！！”

　　场边的中国记者们也激动地大喊起来。

　　他们倒不是说巴里奥斯的射门漂亮，而是说周易的传球以及他传球之前所做的那一切漂亮。

　　“好球！”

　　布瓦奇站了起来，和克洛普击掌相庆。

　　而在球场上，进球之后的巴里奥斯还没忘记给他助攻的周易，转身跑向周易，与他拥抱庆祝。

　　这是他在多特蒙德的第一个进球，之前他曾经错过了周易给他送上的妙传，而这一次，他抓住了机会。

　　巴里奥斯很兴奋，周易一样高兴。

　　他偷空向场边瞥了一眼，看到克洛普在和助理教练布瓦奇庆祝这个进球。

　　他完成了第一个目标——上场之后有出色的表现。

　　接下来就只剩下最后一个目标了——坚持打完这场比赛！

　　……

　　在巴里奥斯进球之后，双方陷入了僵持阶段，上半场比赛也在这种僵持中走到了最后。

　　最终，多特蒙德在上半场3:1领先沃尔夫斯堡。

　　双方球员进入了更衣室。

　　在更衣室里，大家都在兴致勃勃地聊着上半场的比赛，有些球员在更衣室里踱来踱去的，从一个队友这里溜达到另外一个队友那里。但周易没这么做，他就坐在自己的座位上，一声不吭，脸上带着笑，只是看着自己的队友们，却并没有要参与进去的意思。

　　他心中有些警觉，因为他现在觉得很累，粗气喘个不停。

　　他在青年队的时候也不是没打过一场完整的比赛，虽然并不多的，按也是打过的，无论是打完整场比赛，还是被提前换下，中场休息时就这么累，却也是没有经历过的感受。

　　这让周易心里有点不好的预感——怎么比自己想象的要累？

　　主教练克洛普进来之后，在更衣室里晃来晃去的球员们也都回到了自己的作为。

　　大家都清楚，接下来是人员调整的时候了。

　　热身赛，肯定会在中场就把上半场的首发阵容还完的。

　　果然，克洛普简单表扬了大家上半场的表现之后，开始宣布换人。

　　从门将开始，到前锋，几乎所有人都被换了个遍。

　　只有一个人是例外。

　　沙欣以为他会换下周易，没想到他换下的是斯文·本德，而周易依然留在球场上。

　　被换下的格策也意外地看向了周易，他都被换下来了，周易竟然还留在球场上？！

　　这是……怎么一回事儿？

　　可是克洛普并没有要向大家解释解释的意思，他甚至提都没提一下这事儿，就开始给大家布置下半场的战术了。

　　下半场因为在中场有两个组织型中场，所以克洛普要求球队要更注重控制球和节奏。

　　同时，因为斯文·本德下场之后，中场的防守力度下降了许多，所以一旦丢球，更要求全队都积极参与到防守中去。

　　他还点了周易的名字，让他在防守中要积极一些。

　　周易满口答应下来。

　　心中对下半场充满了期待，克洛普遵守了他的承诺，没把他换下来，那自己可绝对不能放过这个机会！


第17章 一个不会轻易放弃的人

　　在结束中场休息，从更衣室走向球场的路上，格策凑到了周易的身边：“喂，周易，为什么你没有被换下来？”

　　周易昂着头，得意洋洋地哼哼道：“我不是说了吗？主教练重视我啊！要不你以为那些训练都只是为了折磨我吗？”

　　这一次，格策听到周易的话之后，并没有报以白眼，而是陷入了沉默，连脚步都在不知不觉中放慢了。

　　之前他第一次听到周易这么说的时候，觉得是周易在开玩笑吹牛逼。

　　但是一而再再而三，他将自己在平时训练中所看到的东西和周易的话结合起来之后，他心中也开始动摇起来。

　　如今这场比赛中，所有人都在半场被换下，唯独周易留在球场上，简直就是证明周易话的“铁证”！

　　现在格策恐怕不相信也得相信了。

　　周易倒是没有注意到格策的变化，他心里怀揣着对未来的美好憧憬，踏上了球场，准备迎接下半场比赛。

　　……

　　在中场休息的时候，中国的记者们都凑在一起，用母语交流，讨论着上半场周易的表现。

　　“没的说，表现出色！”

　　“何止啊？简直是非常出色啊！”

　　“是啊是啊，可以明显看得出来他在这支多特蒙德中场的重要性，而且队友们也都信赖他，乐于将足球传给他……我觉得这点是最重要的，队友们的做法表明了周易已经赢得了他们的信任和支持。这对于周易融入球队来说，是很重要的……”

　　“那个助攻是真漂亮，你们注意到周易的跑位了吗？传完球之后往前跑很正常，不少球员都会这么选择，但其实那样反而会让自己陷入密集防守。周易却偏偏反其道而行之，用一个假动作为自己拉开了空当……啧啧，真是聪明！”

　　“之前《绿茵真人秀》节目里，郝冬不就说周易是用脑子踢球的球员吗？这个评价是非常准确的。我觉得咱们中国足球，就缺周易这样的用脑子踢球的球员！”

　　大家对于周易上半场的表现都是赞不绝口。热身赛基本上一个球员也就只踢半场，所以现在都可以给周易的表现打分了，在他们的心中，如果十分是满分的话，周易的这个上半场最起码可以被打到八点五分以上。

　　有些记者甚至已经开始在脑海中为他们要写的稿子打起了腹稿。

　　但是让他们感到意外的是……周易竟然穿着球衣出现在了球场上，而并没有换一身衣服，坐在替补席上！

　　这是什么意思？

　　他还要继续踢下半场？

　　可是看看上半场和他一起首发的那些多特蒙德球员，现在可都坐在了替补席上啊！

　　中国记者们很意外，但也很高兴——能够看到周易更多的表现，他们自然乐意。

　　……

　　下半场比赛开始之后，一开始周易还想像上半场那么踢，但是只踢了十分钟都不到，他就感觉到自己有些力不从心。

　　沃尔夫斯堡球员见周易这个上半场表现活跃的多特蒙德球员，竟然还留在球场上，自然把他当做重点照顾的对象。为了不让他继续策动有威胁的进攻，周易只要一拿球，就最少会有一个沃尔夫斯堡的球员冲上来，更多的时候，则是两个人。

　　周易不得不把力量都调动起来和他们进行身体对抗，在对方的贴身逼抢下，尽量保住足球。

　　不过大部分时候，他都失败了，他会被对方撞倒在地，然后丢掉控球权。

　　有些倒地主裁判会吹沃尔夫斯堡犯规，有些倒地，主裁判则无动于衷，因为那是合理冲撞。

　　很快周易就感觉到有些喘不过气来，这几分钟时间里，他的精力都用来和对方球员对抗了，压根儿没办法好好组织进攻。

　　还好多特蒙德还有一个指挥官在球场上。沙欣控制着球队的进攻节奏，让多特蒙德不至于在周易被对方限制住之后，就不知道该怎么进攻了。

　　后来周易不得不加快处理球的速度，但是他可以用最快的速度把足球传出去，却没办法用最快的速度跑到空当，甩开盯防他的对方球员。

　　因为他没劲了。

　　下半场才开始了十分钟，他就觉得有些跑不动了，这让周易很震惊——他在青年队的时候可不是这样的表现！

　　他在虚拟空间里的模拟比赛中也没有这样的表现！

　　……

　　“周易好像……跑不动了？”助理教练布瓦奇也看出来了周易现在的窘境。

　　克洛普点点头：“当然。”

　　“要把他换下来吗？”

　　“不，再等等。”出乎布瓦奇的意料，克洛普摇头拒绝了换下周易的建议。

　　“但他跑不动了。”

　　“跑不动可以走嘛，热利科。”

　　布瓦奇不明白克洛普为什么这么说。

　　不过在球场上的周易似乎也是这么想的。

　　因为他真的开始在球场上漫步了！

　　这小子还真是要散步到比赛结束啊……

　　克洛普在场下看到这一幕，在心里吐槽道。看来他真的很想赢得和自己的赌局。

　　不过……就算是走，你小子恐怕也坚持不了多久的。

　　对于和周易之间的赌局，克洛普是稳操胜券的。

　　……

　　沙欣发现他的中场搭档表现活跃度下降了许多，他把足球传给周易之后，周易直接又传回给他，然后就站在原地，并不往前去。

　　土耳其小将看出来了，周易的体能几乎耗尽——他跑不动了。

　　于是沙欣将足球传向了另外一边，同时心里想，也许很快主教练就会把他换下去了。

　　其实他能够坚持这么久才被换下，已经很不错了。这个时候被换下也没什么好遗憾的。

　　接下来，沙欣很注意，尽量不把足球传给周易，以他现在的体能状况，把球给他反而会造成本队丢掉控球权。而这样的问题在周易体能充沛的时候本来是不用担心的……

　　但是过去了快五分钟，场边一点要换人的意思也没有。

　　沙欣都有些奇怪了——教练组在想什么呢？没看到周易他的体能已经不行了吗！

　　他看向场边，克洛普站在场边，仿佛一尊雕塑，一点要换人的意思都没有。

　　他再扭头看周易，这小子双手叉腰，慢慢在球场上踱步。

　　沙欣搞不明白主教练脑子里究竟在想什么。

　　……

　　当沙欣再次接到球的时候，他习惯性想要向边路分球，就在这个时候他却突然听到了周易来自身后的喊声：“努瑞，这儿！向右横传！”

　　与此同时，沙欣的眼角余光扫到了周易跑上来的身影。

　　这小子能跑了？

　　见沙欣有些犹豫，周易又大叫：“把球给我，我没人看！”

　　沙欣如梦方醒，将足球传了过去。

　　周易接球之后还是把足球传了出去，但和之前几分钟不一样的是，他把足球传出去之后又继续往前跑了！

　　……

　　“咦？”在场边的克洛普观战的克洛普忍不住发出了一声惊讶的自语。“这小子又有体力了？”

　　在场外的中国记者们当中则响起了一阵叫好声。

　　之前周易都在球场上散步了，他们也真的以为周易要不了几分钟就会被换下来。

　　没想到周易不仅没被换下，还又冲了上去！

　　……

　　周易加速在往前跑，他的身体就像是电池耗尽的智能手机一样，不断利用酸痛、疲乏和呼吸困难这样的方式向大脑发出“电量过低，即将关机”的警告。

　　但周易对此视若无睹，只是张大了嘴巴，仿佛一条缺氧的鱼，在垂死挣扎，想从干涸的河床跳进一处小水坑。

　　在他往前跑的过程中，足球在多特蒙德的球员之间传来倒去的，然后落到了库巴的脚下。

　　库巴在边路拿球的时候，有些犹豫，不知道是该传中好还是突破，在他的前面有一名沃尔夫斯堡的球员在卡着他，如果他要突破的话，并没有那么容易，成功率不会高，有很大的可能会丢球。

　　但如果传中的……

　　库巴又觉得门前就内尔松·赫多·巴尔德斯一个人，点也不是很好，直接传中并不能对沃尔夫斯堡的球门构成什么威胁。

　　就在这个时候，周易也看到了库巴所面临的困境，本来就已经快跑不动的他拐向了库巴，同时高喊：“库巴！”

　　这一嗓子差点让他呼吸不畅。

　　库巴扭头就看到周易跑向自己，同时还做出了传球给他的动作。

　　周易的能力在日常训练中已经体现无疑了，库巴并不会怀疑周易是否能担大任，他毫不犹豫将足球传了过去。

　　周易的突然前插彻底搅乱了沃尔夫斯堡的防线——本来在他们之前的防守计划中，是没有考虑周易的，因为周易已经散步好几分钟了，完全不可能威胁到沃尔夫斯堡的球门。所以在周易往前跑的时候，沃尔夫斯堡的球员完全没注意到他。

　　所以现在当周易突然在禁区前沿接到球的时候，他身边并没有一个沃尔夫斯堡的球员！

　　周易接到球之后，沃尔夫斯堡的球员们也都不知道是不是该冲上来防守他，因为他们都还记得上半场周易是怎么助攻巴里奥斯进球的，不就是利用他们冲上去防守他身后的空当吗？

　　而接到球的周易，也没有要继续往里带球的意思，在大禁区弧顶外面一点的地方，他直接抡起了右腿！

　　远射！

　　在无人盯防和上抢的情况下，周易从容完成了射门的动作，简直就像是在球队的射门训练中一样，他的右脚外脚背结结实实地抽中了足球的中上部，足球贴着草皮飞速前窜！

　　周易这一脚的射的很突然，之前沃尔夫斯堡的球员都在提防他的传球，赫多·巴尔德斯才是他们注意的对象。

　　就连下半场换上场的沃尔夫斯堡老门将安德烈·伦茨都不自觉地将目光投向了巴尔德斯。

　　可就在他刚刚才把视线转移到巴尔德斯身上的时候，周易就起脚射门了！

　　当他注意到这一点，并再次将目光转移回来的时候，已经晚了！

　　足球穿过了禁区前的双方球员，出现在他面前！

　　伦茨倒地侧扑，足球却在他的手前坠地、反弹、前窜……从他的手指尖前掠过，然后钻进了球门！

　　……

　　站在场边的克洛普瞪大了眼睛，此时此刻他的脑海中突然浮现出了他第一次看到周易比赛时的情景。

　　那支中国队和多特蒙德青年队的比赛进行到了下半场，在比赛中奔跑了几十分钟的周易已经快油尽灯枯了。

　　就在所有人都觉得他已经毫无作用的时候，他却突然在多特蒙德的禁区前和队友打了一次撞墙配合，杀入禁区，然后一脚铲射，将足球送进了多特蒙德青年队的球门！

　　当时的情况和现在何其相像！

　　我怎么把这茬给忘了呢——这小子，可不是一个会轻易放弃的人啊！


第18章 愿赌服输

　　在周易进球之前，沃尔夫斯堡曾经扳回一球，场上比分是3:2，多特蒙德只领先一个球。

　　热身赛其实是不太在乎比赛结果的，可要因此说球队就可以随便输球，那也是无稽之谈。

　　如果能赢，谁不想赢？

　　沃尔夫斯堡也想赢呢，所以他们在扳回一球之后的攻势很猛，这段时间，周易又在球场上散步，多特蒙德确实有些吃力。

　　但是这种困境现在都被周易这一球击得粉碎！

　　看到周易进球，场上的球员们都呆住了。

　　沃尔夫斯堡球员们呆住是因为他们没想到一个已经没了体力的球员竟然还能进球。

　　而多特蒙德球员们的惊讶则是被周易的顽强吓到了——他不是跑不动了吗？怎么还能冲上去进球？

　　沙欣在后面看着周易的背影，呆呆出神，这小子……

　　他以为周易随时会被换下，没想到周易不仅没被换下，还有一个进球！

　　场下的格策更吃惊，单论本场比赛的个人表现来看，周易一个助攻一个进球，已经超过了他，他心中的危机感越来越重了……

　　……

　　当场上的双方球员都为这个突如其来的进球感到不可思议的时候，场边的中国记者们则集体发出了欢呼，他们发出的欢呼声在这个时候显得很明显，引人侧目。

　　这个时候的他们看起来一点都不像是专业记者，倒更像是专业的球迷……

　　“漂亮！漂亮的进球！”

　　“一次助攻，一个进球，还踢了快六十分钟，完美！”

　　“我有预感，当我们把这场热身赛的情况发回国内之后，国内球迷肯定会爆掉的！”

　　“这小子真的是只有十八岁吗？他真的是第一次随一线队训练吗？为什么我觉得他简直就像是一个经验丰富的老将一样呢？太沉稳了……”

　　大家纷纷称赞感慨着。

　　没想到第一场比赛就看到了一出好戏。

　　……

　　反应过来的多特蒙德球员们跑向了周易，将他团团围住。

　　“好样的，小子！”

　　“你还能跑得动啊？”

　　“原来你小子刚才的散步是在重新积蓄体力？”

　　大家纷纷拍打着他的肩膀、后背，恭喜着他。

　　周易在大家的称赞声中，笑而不语。

　　这当然不是他故意装逼，而是因为他现在连说话的力气都没了。在进球之后，他没有狂奔庆祝，也没有大吼大叫，就站在原地，连手都没抬起来——他实在是没力气去做庆祝动作了。

　　……

　　因为是热身赛，进球庆祝也不会太激烈，更不会持续太长时间，所以球员们都只是上来拍拍周易，恭喜他一句，就又跑回了自己的半场，周易的身边很快就没什么人了。

　　这个时候，周易却并没有向自己的半场走去，而是做了一个让人有些意外的动作——他向场外做出了换人的手势！

　　克洛普看到这个动作的时候有些意外。

　　他没想到周易会主动提出换人。

　　在看到周易进球之后，他以为周易肯定还会坚持的。要知道当周易在散步的时候，他是真的以为这小子为了赢得和自己之间的赌局，将会无所不用其极的……

　　但现在他却要求被换下，这等于是主动认输了！

　　“看样子周易是真的跑不动了。”助理教练布瓦奇在旁边说道。

　　克洛普点点头：“让廷加出场吧。”

　　七八年出生的廷加三十一岁，是一名巴西的中场球员，他上场换下了周易。

　　周易被换下的时候，场边的中国记者们纷纷鼓掌，他们真是越来越像是球迷了……

　　缓缓走下场的周易来到克洛普的跟前，主教练笑着对他说：“我以为你是一个永不放弃的人呢，干嘛要主动认输？”

　　“我也不想放弃啊，教练。但我真的……跑不动了……”周易喘着粗气，腰都挺不直。

　　“大夫可是说了，你的体能恢复能力是很好的，冠绝全队。”

　　马库斯·布劳恩博士有一个全队通用的绰号，就是“大夫”。

　　“我竟然还有这样的评价？”周易听到克洛普这么说，顿时精神起来，说话都连贯了，一口气说下来连个磕绊都不打。

　　看到周易这样子，克洛普忍不住吐槽：“你不是说话都喘吗？”

　　“大夫不是说我体能恢复能力好吗？”周易马上就找到了一个合情合理的理由。

　　克洛普没想到自己刚刚拿来调侃他的话就被他用作反驳自己的武器了，一时也是无语，不过他也有办法让周易也无语。于是他对周易说：“行了，赶紧下去休息吧。但是别忘了，愿赌服输，你要遵守你的承诺。”

　　周易听到这话，就深深叹了口气，沮丧地说道：“我知道，教练，我知道……”

　　随后他垂头丧气地走向了替补席，一点都不像是带着一个进球一次助攻的数据被下场的样子。

　　不过回到替补席上，队友们的祝贺和恭喜，还是让周易恢复了正常。

　　……

　　“尤尔根，你和周易打了赌？”布瓦奇听到了克洛普对周易说的话，好奇地凑上来。

　　“嗯。”克洛普点点头。“他在比赛前希望我不要在中场休息的时候把他换下去，他想打完整场比赛。”

　　“这……为什么啊？”布瓦奇很奇怪。

　　“他想向我证明他现在的体能可以踢完整场比赛，没有问题。这样的话，我就不用让他一个人接受和其他球员明显不同的体能训练了。”

　　“原来是因为这个？”布瓦奇愣了一下，然后笑道。“但现在看来他输了，输了他有什么惩罚？”

　　“每天的晨练从一个小时增加到一个半小时，强度增大。”克洛普说道。

　　布瓦奇听完笑了起来：“难怪他那么沮丧呢。”

　　作为教练组的一员，谁都知道周易在训练中是什么样子，他是很不情愿接受这种训练的，结果现在他要面临自己坐不愿意承受的局面了。

　　“愿赌服输嘛，都是这小子自己选择的。他当初要是不挑起这场赌局，就没现在这事儿了。年轻人，想要甜头，怎么能不先吃苦头呢？”克洛普耸耸肩。

　　布瓦奇扭头偷瞄了一眼周易，他正在和队友们聊着天呢。

　　“不过他的场上表现确实很让人惊讶，我原本以为他第一场热身赛的表现顶多是个中规中矩的，毕竟青年队比赛和成年队比赛还是不同的……没想到一个进球一次助攻，另外还创造了八次得分机会……”布瓦奇摇头道。

　　所谓创造得分机会，就是说传球造成了队友的射门，射门就是“得分机会”，这是一个对于进攻组织者来说非常重要的一个数据，用来衡量他的表现。如果一个球员在比赛中总能创造大量的得分机会，那绝对是一个出色的进攻组织者。

　　周易在这场比赛中创造的八次得分机会已经是全队最高的了，他的表现确实非常好。

　　“那有什么用呢，热利科？他的体能还是制约了他的发挥，才踢了五十七分钟，就不得不被换下场。这还只是热身赛，不是那种真刀真枪需要拼命的正式比赛和关键比赛，他这样的体能完全无法满足我的要求。让他上场就等于提前浪费了一个换人名额。”克洛普摊开手说道。

　　“体能可以练，尤尔根。但他的天赋是练都很难练出来的。这次我们真的挖到宝了。”

　　“当然。”克洛普说这话的时候语气很骄傲。

　　这小子可是我亲自发现的呢！

　　他在心里说道。

　　……

　　这场热身赛在周易下场之后，双方又个进入一球，最终以5:3的比分结束，多特蒙德赢了两个球。

　　赛后，周易不仅被中国记者围住了，其中还不乏德国记者。

　　周易在这场热身赛中的表现所有人都看在眼里，而且他是多特蒙德全队比赛时间最长的球员，就算把沃尔夫斯堡算上，他也是踢得最久的。表现非常突出，自然会引起媒体的注意了。

　　大家最想知道的是为什么其他球员都是只踢半场，只有他能踢快六十分钟比赛。

　　周易不能告诉大家这是因为他和主教练打了赌，这事儿说出去……太丢人了，因为打赌他还输了。

　　于是他把足球踢给了克洛普：“这个……我也不知道啊，这是主教练的安排，我只管执行。”

　　记者们如果想要知道这个问题的答案，就得去找克洛普了。

　　有位德国记者问：“我们都知道你在多特蒙德青年队的表现也是很出色的，那么以你的体验，你认为青年队比赛和一线队比赛有什么区别呢？”

　　周易想了一下说道：“对抗强度更大，跑动要求更高吧……”

　　又有一名德国记者问：“我们知道你是第一次被抽调到一线队，这是你在一线队打的第一场比赛。但我们也注意到你和你在一线队的队友之间配合的很好，似乎并没有生疏的情况出现，请问这是为什么？”

　　“我和大家在一起训练了半个多月了，彼此都非常了解和熟悉了，大家对我也都很好，我们相处愉快。所以有这样的场上表现不是很正常吗？”周易反问。他当然不能告诉对方因为自己在虚拟世界中和这批队友一起训练了不知道多少天了，当然很熟悉咯。

　　中国记者们看到周易用德语对答如流地回答着德国记者的提问，都在心中感慨这小子真是有大将风范啊，面对国外记者的采访不卑不亢，面对各种问题都回答的有礼有节。

　　最重要的是，自信，从容。

　　真不像是一个十八岁的孩子，倒更像是身经百战的老将！

　　这孩子究竟为什么会有这样的性格啊？

　　他现在面对媒体的表现可比很多国内的国脚都还要好呢……

　　“我越来越喜欢这小子了。”有中国记者宣布道。

　　“我就说了嘛，当初在《绿茵真人秀》节目中人气最高的选手是他而不是何影，是有原因的……”这位记者一听就知道当初是很关注《绿茵继承者》节目的。

　　“我现在越来越期待新赛季的德甲了！我觉得照这个趋势发展下去，我们很快就可以看到他在正式比赛中出场了！在邵一佳之后，终于又有一个中国球员在德甲登场了！”

　　记者们兴奋的憧憬起了那一天。


第19章 为了留在一线队

　　周易在多特蒙德的第一场热身赛表现很快就被中国记者们报道回了国内。

　　因为是非正式比赛，这场比赛没有电视转播，所以国内球迷们如果不能去现场观战的话，就只能通过国内媒体的报道来了解周易在这场比赛中的具体表现了。

　　在这个时候，互联网新媒体充分发挥了他们出报道速度比传统纸质媒体和广播电视更快的优势，在北京时间的当天晚上的十一点半，最快的一篇报道就出现在了门户网站上，然后迅速被热心的网友们转发到了各个论坛和QQ群里。

　　“……当地时间下午，多特蒙德和沃尔夫斯堡在瑞士进行了一场热身赛。在这场比赛中，我国球员周易首发登场，并且直到第五十七分钟的时候才被换下，他是全队踢的时间最长的球员，踢了将近一个小时……除了比赛时间长之外，周易在比赛中的表现也非常出色，上半场他多次给队友送上妙传，创造了多次射门得分的机会，并且在第三十八分钟的时候助攻巴里奥斯进球，完成了他在多特蒙德的首个助攻！”

　　“……下半场周易是唯一一个还留在球场上的首发阵容球员，下半场他的表现依然出色，在第五十六分钟的时候，他突然前插，接到库巴的传球之后，一脚远射，打进了他在多特蒙德的第一个进球……我们可以说，周易在他一线队的首场比赛中，表现堪称完美，如果这是正式比赛要打分的话，他完全可以被打全队最高分！”

　　方帅已经第一时间将这个新闻转贴到了球员周易的贴吧里，这篇新闻他反复看了不知道多少遍，每次看到都很激动。虽然只有文字，但他还是忍不住会在脑海中将这些记者们的文字转化为图像，想象着周易在球场上踢球的英姿。

　　他刷新了一下网页，在这篇新闻下面，已经有多达五页的回帖了，而且不是那种纯灌水式的回复，都很言之有物。

　　几乎绝大多数人都在为周易加油，替周易的表现感到高兴。

　　当然，也不是没有其他的声音。

　　林子大了之后，什么鸟都有了。

　　随着周易被国内媒体报道，球员周易的贴吧关注人数急剧增加，泥沙俱下的结果就是除了真正的周易粉丝，也有一些捣乱的人来了。

　　他们也许是其他球员的粉丝，看到媒体现在使劲夸周易心里不舒服。也许是中国足球黑，就见不得一切中国足球好的消息。

　　在这种时候，他们迫不及待跳出来展示他们的冷静睿智和智商上的优越感，指点江山，挥斥方遒。

　　“……只不过是一场热身赛而已，媒体就吹的这么厉害。什么‘全队最高分’，我看了都害臊！国内媒体其他本事没有，就会吹牛逼，搞得中国球员个个都是梅西C罗一样！我是不相信周易的能力有媒体吹的那么厉害，还什么沉稳冷静，什么配合默契……真是吹牛不打草稿啊！”

　　方帅在这个人下面回复了他一句：“当然，这只是一场热身赛，但最起码是一个好的开始，不是吗？而且在热身赛表现出色难道不比在热身赛表现糟糕好吗？”

　　他确实是这么认为的，好的开始很重要，所谓万事开头难，周易的开头却这么顺利，总归是一件好事儿。

　　……

　　在比赛中有一个进球和一次助攻，还多次为队友创造得分机会，无论怎么看，周易在这场热身赛中的表现都足够出色。

　　所以大家看到周易也都会恭喜恭喜他。

　　面对队友们的恭喜和祝贺，周易脸上都带着笑容，看上去他也对自己的第一场比赛表现很满意。

　　但是当晚上进入了虚拟世界中之后，周易却皱起了眉头，在人前轻松得意的笑容全都消失不见了。

　　“楚绫。”他唤道。

　　“有什么事儿吗，周易？”楚绫说道。

　　“为什么我在虚拟系统中和沃尔夫斯堡踢了那么多场比赛，从没六十分钟左右感到体力不支？”他抬头看着楚绫问。

　　这是他在今天比赛结束之后就一直在心中很介意的问题，今天对沃尔夫斯堡的比赛，他才踢了六十多分钟就无法继续坚持比赛，只能主动认输，要求被换下。

　　可是为什么他在虚拟世界里踢了这么多场比赛，却一次也没有出现这样的问题？究竟是哪儿出了错？

　　“因为我把体力衰减惩罚关闭了。”楚绫说道。

　　“那是……什么玩意儿？”

　　“虽然说这个系统可以完美模拟现实，但是在体力方面，我没有选择映射现实。”楚绫解释道。

　　“咦，为什么不？”周易追问。

　　“如果我在体力上也遵循现实的话，你就没办法在这个空间里一天踢一场比赛了。”楚绫摊开手。“你想想，现实里哪有人可以一天一场比赛，天天如此的？”

　　周易哑口无言。

　　“呃，那能取消这个机制吗？”

　　“能倒是能，可我不建议你这么做。”楚绫说。

　　“为什么？”

　　“很简单，你在这里踢比赛是为什么？是为了积累足够多的比赛经验。那么引入真实的体力之后，对你在虚拟世界中的比赛有什么意义？”楚绫反问。“你在虚拟世界中也只能踢半场比赛，对你有什么帮助？这样的‘真实’，没有追求的价值。你体能的提升还是要靠你在现实中的体能训练，而不是靠在这里的训练，在这里，提升不了你的体能。你应该很明白这一点。”

　　周易想了想，还真是这样，这本来就是一个作弊的地方，还要追求真实，实在是……毫无意义。

　　“好吧，不改就不改，训练吧！”

　　……

　　当格策在六点半起床，准备洗漱，然后去参加球队七点的晨练时，他惊讶的发现旁边床上是空的，周易并没有躺在那上面，被子掀开，有些凌乱。

　　“周易？”他叫了一声，没有人回答他。

　　“你在厕所吗？”

　　还是没有人回答他。

　　他从床上翻身而起，光着脚跑到了卫生间门口，那里空无一人。

　　周易已经不在房间中了。

　　格策挠了挠后脑勺。

　　难道这小子去晨练了？

　　但怎么可能呢？晨练不是七点钟才开始吗？

　　或者……是去晨跑了？

　　但格策怎么想都觉得不太可能，因为自从来到一线队参加集训之后，一天三练足够让周易压根儿不会有一点去晨跑的心思和力气，他也确实从没见过周易在一线队晨跑。

　　那么周易究竟干什么去了呢？

　　格策的疑惑在他随队友们来到健身房的时候被揭开了——周易果然在器械上挥汗如雨的……

　　“周易？”凯文·格罗斯克洛伊茨在看到健身房里的周易很吃惊，他情不自禁地叫了起来，“你怎么在这里？”

　　不过周易并没有理会他，当然也不是故意不理的，而是周易实在是没力气开口搭腔，他在跑步机上跑的上气不接下气，上身的T恤完全湿透了，紧紧地贴在身体上，露出了里面的肌肉纹路，同时在他脚下的跑步机传送带上，已经被汗水打湿了一大片。

　　看到周易这幅样子，格罗斯克洛伊茨也问不下去了。

　　不光是他，其他的多特蒙德球员们也都呆呆地看着显然已经训练了好一会儿的周易，格策就在人群中，一脸目瞪口呆。

　　他没想到，起床不见了的周易，竟然提前来到了健身房，挥汗如雨！

　　这小子真拼命啊！

　　……

　　吃早饭的时候，格策遇到了周易，问他晨练时是怎么回事儿。

　　周易自然不好说那是因为他和克洛普打赌输了的惩罚，那样可太丢人了……他和主教练之间的赌博，他希望只有他们两个人知道。

　　于是他一脸正气地说：“为了留在一线队里，当然要付出更多的努力了。”

　　“你认真的吗，周易？”格策惊讶地问。

　　“废话！要不然你以为我愿意那么早起床啊？我现在可是六点十五就起床了！”周易抱怨道。“我也想多睡一会儿啊，我也想轻松一点啊，但是为了能够留在一线队，现在如果不付出一些代价，那么等到集训结束，我可能就要重新回到U19去，我可不想那样！”

　　见周易说的慷慨激昂，格策拍了一下巴掌：“好，决定了！”

　　“你决定什么？”周易奇怪。

　　“我也要和你一起早起晨练！”

　　周易张大了嘴巴。

　　“看到你这么努力，我可不能输给你，周易！”格策充满斗志地说。

　　周易扶住了额头。


第20章 号码

　　格策睁眼之后第一件事情就是扭头去看隔壁床，当他看到周易还躺在床上的时候，心里松了口气——看样子自己没有晚。

　　昨天晚上睡下去的时候，心里一直都在惦记着要早起和周易起训练的事情，并没有怎么睡好。

　　现在早早就醒了，虽然周易还没起床，可格策却不敢睡了。

　　他就这么睁着眼，静静等待旁边的周易起床。

　　为了不输给周易，格策也是挺拼的。

　　之前在青年队的时候，格策还没有这么强的竞争意识，因为大家都是青年队球员。而且格策始终相信自己会比周易更早去一线队。

　　可没想到，赛季结束之后，他竟然是和周易一起被调到一线队去的。随后无论是在训练还是在热身赛中，周易的表现都不遑多让。格策终于感受到危机。

　　竞争来得如此迅猛，他也不得不正面迎战。

　　绝对不能输给周易！

　　在青年队的时候，格策已经见识过周易的实力了，知道这是一个很厉害的角色。他从未小看过周易，否则最初就不会和他交换球衣了。

　　但到了一线队之后，格策发现周易竟然比在青年队的时候实力更强了，他不得不全力以赴，否则就可能被周易甩在身后。

　　他才不愿意这样的事情发生在他身上呢！

　　正在睁眼数天花板格子的格策突然听到旁边床传来了一阵被子摩擦的声音，他扭头就看到周易掀被子起床了，于是他也连忙从床上坐了起来，这把周易吓了一跳，回头瞪大了眼睛有些惊讶地看着他：“你尿急你先上。”

　　“谁尿急了！”格策翻了个白眼。

　　“那你蹦起来干嘛？我以为你要和我抢厕所呢……”

　　“你起来上厕所的？”格策问。

　　“嗯，顺便洗漱。”

　　“真巧，我也洗漱了。”格策答道。

　　“你来真的啊？”周易想到了昨天格策对他说的话。

　　“当然。你不要小看我的觉悟！”格策一脸严肃。

　　“好吧，随你高兴……”周易咧咧嘴，下床起卫生间洗漱了。

　　……

　　当体能教练奥利弗·巴特莱特在健身房里看到周易身后还跟着格策的时候有些吃惊。

　　“这是……”他看着格策问周易。

　　“不用管他，教练，我们练我们的。”周易说着开始了热身。

　　格策也在旁边热身。

　　巴特莱特搞不清楚格策这是要做什么，只好提醒他：“马里奥，其实你不用提前来训练的……”

　　“没事儿，教练，我这是自愿的，我也想努力提升自己的水平。”格策冲巴特莱特笑了笑，继续他的热身。

　　巴特莱特见格策态度很坚决，也只好不劝了，只是提醒他：“你做一些简单的身体训练就行了，千万不要弄伤了自己，马里奥。”

　　“我知道了，多谢关心，教练。”格策一边拉伸身体一边说道。

　　于是就这样，当周易在跑步机上训练他的体能时，格策也在相应的器械上进行着他的力量训练。

　　而到七点钟，当大部队来到健身房准备开始今天的晨练时，又吃惊的发现这次不光是周易已经汗流浃背了，旁边的格策也是一副训练了很久的样子！

　　“喂，周易！马里奥，你们在搞什么啊？”格罗斯克洛伊茨张大了嘴巴，惊讶地叫道。

　　但周易和马里奥谁都没有回答他，只是咬牙在坚持。

　　看到这一幕，队长凯尔拍了拍巴掌，冲围观的队友们喊道：“伙计们，你们甘心让两个毛头小子把你们比下去吗？开始训练了！可不能被新人瞧不起啊！”

　　“好！！”大家轰然应道。

　　格罗斯克洛伊茨扭头看向他的队友，他们已经纷纷开始热身了。

　　“怎么大家的气场都变了……”他没反应过来。

　　就这样，每天早晨，一线队的球员们总能在来到健身房的时候看到周易和格策两个小孩子在挥汗如雨，而在他们的刺激下，其他的一线队球员谁也不愿意在训练的时候偷懒，因为那样就会被认为连两个青年队的毛头小子都不如，简直太丢人了！

　　……

　　在刚刚进入八月份的时候，多特蒙德全队结束了他们在瑞士的集训，启程发挥多特蒙德。

　　新赛季的德甲联赛第一轮比往年都要提前一些，是八月七日开球，球队也必须回到多特蒙德去备战新赛季，同时也让球员们能够有一个休息的时间。连续高强度训练了一个月，如果再不让球员们放松一下，只怕在赛季刚刚开始的时候，大家紧绷的那根弦就会被崩断。

　　在返回多特蒙德之后，周易被克洛普单独叫去了办公室。

　　“我听拉斯说，你个人有喜欢的号码，是二十三号？”

　　周易点了点头，不明白克洛普说这个事情是干什么。

　　“我只是单纯很好奇，为什么是这么大的号码？所以想要问问你，当然，如果你觉得这个涉及个人隐私，不想回答也没问题。”

　　“啊，这个没什么的……”周易将他为什么选择二十三号告诉了克洛普。

　　“就是说你当初在那个真人秀的海选总决赛是实力最差的一个人，所以想用这个号码来提醒你的出身？”克洛普饶有兴趣地听完了周易的讲述。

　　“嗯，是的。”周易点点头。

　　“有意思。”克洛普摩挲着下巴，“那么，你在一线队的号码就是二十三号了，你觉得怎么样？”

　　听到主教练这么说，周易愣了一下，他还没反应过来。

　　克洛普看着他笑：“你那是什么表情？一般人在听到这样的话之后不是应该欢呼雀跃吗？进一线队难道不是一件值得高兴的事情？”

　　周易有些不敢相信地指着自己说：“我留在……一线队了？”

　　这段时间，他随队训练，也踢了一些热身赛。除了第一场热身赛因为特殊原因他打了六十分钟之外，其他比赛都只是半场，或者半场都不到。

　　在这些热身赛中，周易也有感觉，他的体能还是很难应付一场完整的比赛。

　　虽然他在青年队有过打满九十分钟的经历，但是经过这么几场在一线队的热身赛之后，他发现一线队的比赛强度是青年队比赛完全不能相提并论的，能够在青年队勉强打满九十分钟比赛，不代表也可以在一线队勉强打满九十分钟比赛。

　　他才明白了为什么主教练克洛普会说他的体能还为达标。

　　对于留在一线队，他的信心也没有之前足了，只是一心认真训练，先尽量提升自己再说。

　　可没想到，当他不去想的时候，幸运却眷顾了他。

　　回到多特蒙德之后，就听到了好消息！

　　“怎么？看你这表情，你还不想留在一线队？”克洛普反问。

　　“啊不不不！”周易连连摆手，“我很高兴留在一线队！我太高兴了！谢谢教练！为了充分表达我内心的喜悦，我能上去抱你一下吗，教练？”

　　克洛普被周易的变脸逗乐了，他张开双臂：“来吧，小子。”

　　于是周易扑了上去，抱住了克洛普：“谢谢教练！”

　　克洛普在周易的后背上用力拍了拍：“别高兴的太早，小子。留在一线队并不意味着你就能在一线队出场比赛了，距离比赛你还有很长的路要走呢。”

　　“我知道，教练！”周易松开了克洛普，看着他说。“我知道，我会继续努力的！”

　　周易高兴的几乎是蹦着从克洛普的办公室里出来的，克洛普在身后看到他这样子，忍不住摇了摇头——这小子……

　　……

　　周易从克洛普的办公室里出来就掏不出了手机，他已经迫不及待想要把这个消息告诉自己的父母了。

　　他直接打通了自己父亲的电话。

　　响过几声之后，电话被接通了。

　　“儿子有啥事儿啊，你爸爸我在上班呢……”周健良接电话的声音明显是压着嗓子在说的，令人完全可以想象他现在的样子。

　　“爸！给你说个好消息——我留在一线队了！新赛季我都在一线队了！”周易兴奋地嚷嚷道。

　　电话那边大约沉默了有一秒钟，随后响起了周健良的惊呼：“真的，儿子？！”

　　“当然了！我刚从主教练办公室里出来，他问我要什么号码呢！”

　　“太棒了，儿子！”

　　办公室里的同事们惊讶地看着猛地从座位上站起来的周健良，他拿着手机，大喊了一声“太棒了”。这个时候的周健良可完全忘记了他还在上班呢……

　　“我就给你说一声这事儿，爸。我现在要给妈妈打电话了……”

　　周易刚要挂电话，却被爸爸阻止了：“别给她打，你这是国际长途，还是我给她说吧。你在那边要继续努力，听到了吗？”

　　“听到了，爸。”

　　“那就好，不愧是我儿子！”

　　周健良挂了电话，还兴奋地挥了挥拳头：“嘢！！”

　　这个时候的他才反应过来，发现周遭的同时都用看神经病的眼神看着他。

　　“呃，抱歉抱歉……”周健良连忙向大家致歉，同时坐了下来。

　　不过他很快就又起身，快步走出了工作间，走出办公区域，同时将手机掏了出来，开始给妻子打电话。

　　同事们看着他的背影，忍不住议论起来：“老周这是怎么了？”

　　“买的彩票中奖了？”

　　“不是还没开奖吗？”

　　“对哦……”

　　……

　　李翠芸正在上班的时候，就接到了丈夫打来的电话，她可没有像自己的丈夫那样，直接在工位上接起电话，而是起身走出了办公室，这才接通电话：“啥事儿？”

　　“嘿嘿。”周健良在电话那头笑着。

　　“说话。”

　　“嘿嘿嘿。”周健良还在笑。

　　“喂，你要不说话我挂了啊，人这儿正忙着呢！”李翠芸不耐道。

　　“别别别……”周健良这才说，“告诉你一个好消息，老婆！”

　　“你昨天买的彩票中了个三等奖？”

　　“还没开奖呢！不是这个事儿！嘿嘿嘿……”周健良说着又忍不住笑了起来。

　　“你吃错药了吗？干嘛老笑个不停啊！”李翠芸皱眉道。

　　“哈，我没吃药。是咱们的儿子！他被留在一线队了！”

　　听到丈夫这么说，李翠芸愣了一下。

　　“你知道这意味着什么吗？这意味着咱们儿子是一个一线队球员了！他要打职业联赛了！这是真正的职业球员！不是那种虽然签了职业合同，却只能打预备队或者青年队比赛的球员！”周健良在电话里兴奋地给老婆解释这件事情的重大意义。

　　“瞧把你高兴的……”李翠芸不知道说什么好了。

　　“当然高兴了！咱儿子成功了！他成功了！儿子成功了，当爸爸的不该高兴吗？”周健良反驳自己的妻子，他还很少这么做，看来这次真是兴奋了。

　　“该该该，晚上回去给你炒几个好菜，让你下酒，这下满意了吧？”

　　“老婆你真懂我！有个懂我的老婆，还有一个出息的儿子，人生如此，夫复何求？”

　　“哎哟，真酸……”

　　“嘿嘿嘿。”周健良只知道笑了。

　　“行了，我知道了，我还有工作要做呢，就这样啊。”

　　“好，老婆加油！”

　　李翠芸打了个冷战，挂掉了电话。

　　她并没有马上返回办公室，而是站在外面走廊里，低头看着手中的手机，笑了起来。


第21章 一线队注册名单

　　本赛季德甲联赛球员注册的最后截止时间是九月一日，不过在此之前，任何时间段，各俱乐部都可以提交他们的注册球员名单。

　　德甲的球员注册规则可能是五大联赛里最宽松的，上限是九十九个人，下限是十五人。因为不可能有球队能注册满九十九个一线队球员，所以可以将这个上限理解为没有上限。

　　另外在非欧盟球员限制方面，德甲也是最宽松的。

　　五大联赛里，最严格的是意甲。虽然看起来意甲联赛并不限制一家俱乐部里非欧盟球员的数量，但却对非欧盟球员的引入制定了非常严苛的要求，规定每支球队每个赛季最多只能从国外引进两名非欧盟球员，并且每引进一名非欧盟球员，队内原有的一名非欧盟球员要么离开球队去国外俱乐部——不管是合同到期离开或者是转会离开、租借都行——要么在赛季结束的时候获得欧盟护照成为欧盟球员。2003年的时候AC米兰为了引进非欧盟球员卡卡，就先把球队里的尼日利亚球员阿里尤卖给了比利时的标准列日，作为替换。

　　英超联赛虽然也没有非欧盟球员的数量限制，但却有“劳工证”这个引援门槛，一个非欧盟球员要想加入英超俱乐部，必须是他所在国籍的国家队球员，同时在过去两年代表国家队参加了百分之七十五以上的国际A级赛事，而且他所在国家对在过去两年的国际足联排名必须平均为列世界前七十。这么做是为了保证英超联赛里非欧盟球员的质量。“劳工证”对于中国球员来说，简直就是噩梦，当然了，中国球员的水平英超俱乐部恐怕也基本上都看不上……

　　西甲联赛的非欧盟球员限制规定每支球队最多只能拥有三名非欧盟球员，不过西甲联盟同时还通过了一项协定——《克托努协定》。根据这项协定，非洲、加勒比海和太平洋地区的七十九个成员国的球员将享受同欧盟球员一样的待遇。另外，由于互惠政策，土耳其和俄罗斯国家的球员在西甲也不受非欧盟球员名额限制。

　　法甲在一线队注册名额上是没有限制的，不过非欧盟球员每队最多四个人。不过和西甲联赛一样，法甲联赛也遵守《克托努协定》，非洲、加勒比海和太平洋地区的成员国不受非欧盟球员限制。同时因为厉害上法国在非洲拥有大量的殖民地，所以法语是非洲的官方语言之一，这也方便大量的非洲球员加盟法甲。

　　而在语言和政策方面都没什么优势的亚洲球员，最合适的登陆欧洲首站就只剩下德甲联赛了。

　　德甲联赛在非欧盟球员数量方面的规定是……没有数量限制！三个四个、五个六个，七个八个、九个十个……都可以。

　　其实以前的德甲联赛也有非欧盟球员名额的限制，不过在2006年夏天开始，德甲取消了非欧盟球员数量的限制，取而代之的是保证本土培养球员的方式：他们要求一线队中必须保证四名在十五岁到二十一岁时在本国俱乐部至少效力了三个赛季或者三十六个月的球员，其中至少两名球员为本队青训（均与球员国籍无关），这就是所谓的2+2政策，后来发展成了4+4，既八名本国培养球员和四名本俱乐部培养的球员。

　　和其他几个联赛为了帮助本国球员获得更多机会，而限制外援数量不同，德甲并不限制外援数量，却大力发展青训，这或许是出自他们对自己青训水平的自信，他们认为自己的年轻球员实力出众，就算非欧盟外援再多，也抢不走自己本土球员的饭碗。

　　而这个做法的结果也证明了德国人的这种自信。

　　他们的青训已经开花结果，去年和前年，德国各年龄段的青年队连续获得了欧洲青年足球大赛的冠军，在德甲联赛中，也有越来越多的青年球员在俱乐部中踢上了比赛，甚至挑起了大梁。

　　这充分了说明，重视青训，不一定非要限制外援数量，两者之间并没有必然的加减关系。

　　……

　　在距离第一轮联赛开始之前，各支德甲球队都提交了他们的第一版球员报名名单。

　　媒体们也都对于各支球队的一线队名单进行了相应的报道。

　　另外在德甲联赛的官方网站上，也可以查询到各支球队一线队的注册名单。

　　而多特蒙德的一线队注册名单，中国媒体可能是最关注的。在这段时间，不知道多少国内媒体的记者都守着不断刷新德甲官网的网页，就等着看周易最终是否能够留在一线队。

　　功夫不负有心人，在几天的守候之后，德甲官网上终于出现了多特蒙德的一线队名单！

　　电脑屏幕前的中国记者们迫不及待在从中寻找着熟悉的名字。

　　一线队名单是根据号码从“1”排下来的。

　　所以第一个就是主力门将，一号，魏登费勒。

　　接下来2号和3号都没有人。

　　4号内文·苏博蒂奇，5号塞巴斯蒂安·凯尔。

　　6号空缺。

　　7号廷加。8号努瑞·沙欣。9号巴尔德斯。10号默罕默德·齐丹。11号迪米特玛尔·兰格洛夫。

　　12号空缺。

　　13号达米安·勒塔莱。14号马库斯·福伊尔纳。15号马茨·胡梅尔斯。16号雅库布·布拉什奇科夫斯基——因为名字太长太复杂，所以大家都叫他的绰号“库巴”。

　　17号德德。18号卢卡斯·巴里奥斯。19号凯文·格罗斯克洛伊茨。20号马克·齐格勒。21号胡内梅尔。22号斯文·本德。

　　23号……

　　“周易！”电脑屏幕前的记者叫了起来，周遭的同时便纷纷凑了上来。

　　“他留在一线队了！”

　　“还真是啊！小伙子牛逼！”

　　“帅呆了！德甲从此又有了中国球员！”

　　围在电脑前的人群发出了阵阵欢呼。

　　而这个消息，也很快就不仅仅局限在媒体的编辑部里了，很快，在中国的网络上，周易被多特蒙德注册了新赛季的联赛大名单这个消息，就迅速流传开了。

　　门户网站、QQ群、贴吧、论坛……只要是球迷所在的地方，大家都在讨论这件事情。

　　兴致勃勃，热情洋溢，充满了对未来的各种憧憬和幻想。

　　他们已经开始想象在德甲联赛直播中看到周易了。

　　中国国内的电视台一直都有转播德甲的传统，所以在国内看德甲联赛不是什么困难的事情。

　　不像英超，如果周易去的是英超球队，那只能够通过网络观看了，以中国的网络建设来说，大多数人这个时候用的都还是四兆宽带，看起比赛直播实在是太卡了。

　　而如果周易加盟的是西甲球队，虽然国内有直播，但如果大家想看球的话，就只能够在后半夜从床上爬起来再看，这个有太多的人都坚持不了，看几场新鲜还可以，要长期看下去，实在是难。

　　这也是西甲联赛在中国的影响力始终受限的原因。

　　意甲联赛已经全面衰落就不说了。

　　德甲联赛对于中国球迷来说简直就是最好的选择，不仅有免费直播，而且直播时间往往都非常好，绝大部分比赛是北京时间的晚上九点半、十点半这样的。方便大家看球，看完球之后就可以直接上床睡觉了，也不耽误休息。

　　新赛季，他们将在电视上看到周易的比赛！

　　之前通过媒体报道，知道周易在多特蒙德青年队表现出色，成为了核心，帮助多特蒙德青年队拿到了青年德国杯和青年联赛的双料冠军，但周易在球场上具体是怎么踢球的，大家却都没看到。现在绝大多数人对于周易场上表现的印象都还停留在《绿茵继承者》的节目。

　　自那个节目之后，他们再也没有看到过周易踢球的视频影像。

　　而现在，一想到他们可以在电视台上看到周易踢球的英姿，不少球迷就兴奋。

　　德甲的转播水平是公认的好，他们不仅只是可以看到，还能看得清晰，看的愉悦。

　　门户网站上很快刊登出了记者们针对这次一线队名单所写的新闻报道，给球迷们分析这意味着什么，或者是吹嘘周易——这些都是球迷们喜闻乐见的，中国足球这些年简直是跌至了低谷，成了过街老鼠人人喊打，诞生了不少黑中国足球的笑话段子。

　　在如此黑暗的环境中，周易简直就像是从球迷们身后射出来的一道光，为所有摸黑前行的球迷们照亮了前进的道路，同时也给了他们些许安慰和勇气。

　　在绝对的黑暗中突然有了这么一道光，又有几个人在此时此刻还能保持冷静呢？

　　必然都是欣喜若狂，顾不上其他了吧……

　　这些年通过中国球迷心态上的变化，就可以看得出来我们的足球有多糟糕了。

　　以前大家期盼国家队成绩好，现在国家队成绩怎么样已经没人关心了，反正无论是奥运会还是世界杯都进不了决赛圈，2008年凭借东道主的机会进了一次奥运会决赛圈，结果小组赛三战皆墨，输球又输人。

　　现在只要能够出一个能在欧洲五大联赛球队里踢上球的中国球员，就足够让中国球迷们高兴很久了。

　　但就连这么卑微的要求，都越发难以实现。

　　中国足球的寒冬，从国内波及到了海外，这段时间同时也是中国留洋球员的寒冬。

　　周易，现在就成了大家眼中打破坚冰的那个人，不管他愿不愿意，他现在都不是在为自己踢球了，而肩负了更多的责任与寄托。

　　这种希望会变成一种无时无刻不在的压力，以中国球员脆弱的心理素质，没有几个人能够承受得住这种压力。

　　那么周易呢？


第22章 敢想的人才可能成功

　　方帅把网上他所能找到的所有这次一线队报名的新闻、帖子都转发到了贴吧中来，排版、加粗、标红……各种工序做了快两个小时，他还专门去梦想小屋博客将那些德国媒体的报道也转了过来。

　　他可以自豪地说自己这里的资料比国内媒体的都还齐备。

　　做完自己的工作之后，他靠在椅背上，欣赏着自己的劳动成果，刷新着网页，看看有没有新的网友留言。

　　几乎每次刷新都会出现好几个新留言。

　　大家热情洋溢，言语中充满了希望。

　　看着大家热烈的讨论着自己的高中同学，方帅心里就跟吃了蜜一样，好像他们称赞的不是周易，而是自己一样。

　　他打开了QQ，班级群跳了出来，留言刷屏一样，里面也都是在讨论着他们的同班同学成为了多特蒙德一线队的一员这件事情。

　　“唉唉，当初真没想到周易能这么有出息啊！”

　　“那时候谁能想到班里的捣蛋鬼会成为一个的真正的职业球员呢？”

　　“现在周易恐怕已经是咱们班里最有出息的人了吧？真不知道班主任老师如果看到了这个新闻会是什么感受，她以前可没少拿周易给咱们当反面典型啊！”

　　“我倒是更好奇训导主任此时是什么表情呢，哈！”

　　……

　　王顺全正在集中摆弄着阳台上的花花草草，正在上大学的女儿拿着报纸走了进来。

　　“爸，你看。这是你们学校的学生诶。”

　　她将报纸递给了王顺全。

　　王顺全接过来一看，是本地报纸《青阳晚报》，在体育版是醒目的一条新闻：“我市球员周易进入多特蒙德一线队！”

　　在看到周易这个名字的时候，王顺全的眼睛都瞪大了。

　　“报纸上介绍说这个周易曾经是青阳一高的学生，因为参加一档足球真人秀节目，被多特蒙德俱乐部看中……”女儿在旁边说道。“诶，爸，这人你知道吗？”

　　王顺全不知道该怎么回答自己的女儿。

　　他知不知道周易？

　　他简直太知道了！

　　以前几乎每个星期的升旗典礼，他都会在主席台上点名批评的人。没想到如今却以这样一种方式登上了本市的晚报。

　　照片、名字一个不少，简直是昭告天下一般风光。

　　当初他不止一次将周易当做反面典型，苦口婆心劝说那些不认真学习的学生，如果他们继续这么堕落下去，那么周易就是他们未来的下场！

　　可现在，现实却狠狠地抽了他一耳光。

　　周易没有考上任何一所大学，但是他却以这样的方式成为了名人……

　　“爸？爸？”见自己的父亲陷入了走神状态，女儿连连唤道。

　　“干嘛？”王顺全回过神来。

　　“爸你知道这个人吧？”女儿指着报纸上周易的照片，坚持不懈地问。

　　“你怎么突然对这个人这么好奇？”

　　“就是好奇啊，咱们家乡出了个大明星，而且还离我不远……”

　　“这也算明星？”王顺全不屑道。“踢球能算什么有出息？”

　　“爸，你这是有偏见哦。踢球怎么就没出息了？你看人贝克汉姆踢球踢得全世界都知道他了，多有出息！”女儿反驳道。

　　“我就不知道那个什么贝克汉堡是谁。”王顺全板着脸说。

　　女儿对冥顽不灵的父亲翻了个白眼：“爸爸讨厌，不理你了！”然后转身走掉了。

　　王顺全则坐在阳台上，手里还拿着修剪植物的工具，却并没有任何动作。

　　他突然想到了一个可能——在未来，青阳一高的荣誉墙上会不会真的挂上周易的照片呢？

　　想到这点，王顺全忍不住打了个冷战……太可怕了，太可怕了！

　　……

　　“肥皂泡”酒吧是多特蒙德大街小巷最常见的那种酒馆，只从门面上黄色和黑色的配色就可以看得出来这家酒吧是干什么的——当然是一家球迷酒吧咯，而且是多特蒙德球迷的酒吧。

　　在多特蒙德市，几乎所有的球迷酒吧都是多特蒙德的球迷酒吧。

　　这些地方都是多特蒙德的球迷聚集地，而且聚集的都是住在酒吧附近的球迷。在欧洲，足球是一个社区文化象征的运动，有极强的社区性，大家都会以社区为地理范围聚集。

　　而社区里的酒吧就是这些球迷聚集的绝好地点。

　　于是在欧洲足坛的历史上，翻看不少俱乐部的过往“生平”，都会看到它们的成立是在某酒馆、餐馆里又十几个人发起的。

　　欧洲的球队从成立之初就依托社区，社区是他们的坚强后盾，也逐渐形成了欧洲足球的社区文化。

　　这方面，中国足球缺失的非常严重。

　　在肥皂泡酒吧里，一群年龄不一的男人们正凑在一起看报纸。

　　“今年多特蒙德的一线队名单和上赛季有什么区别啊？”

　　“马茨能够选择来多特蒙德真是太好了，留在拜仁慕尼黑的话真是害了他！”

　　“凯文也回来了，这个夏天真是令人激动人心！”

　　大家就这报纸上刊登出来的大名单，挨个讨论着。

　　当他们看到周易名字的时候，有人愣了一下：“咦？他留在了一线队啊……”

　　“这是谁啊？”有人问。

　　“周易啊，周易！”

　　“周易？”问的人有些疑惑，但他很快就眼睛一亮：“哦——哦哦哦！是老瓦格纳当初带着一起来南看台看球的中国小子？他是马克的队友？”

　　“对啊！你怎么忘了？”

　　“嗨，就见过那一次面，印象不深……”

　　“那你肯定没怎么关注球队最近的热身赛啊，这小子几乎场场都上了的……”

　　“是吗？我还没怎么关注呢……不过真了不起。才十八岁吧？和马克同龄……马克怎么就没进一线队呢？”

　　“实力还不够吧……”

　　“这么说新赛季可以看到中国男孩在一线队比赛了？”

　　“应该是吧。”

　　“说起来他也是在南看台看过球的，算是我们南看台的孩子呢……现在球队有两个‘南看台孩子’了！”

　　……

　　杨牧歌拿着一份报纸正在看的时候，德拉克斯勒凑了上来：“嗨，杨。你怎么在看《WAZ》？那可是多特蒙德的喉舌媒体啊，上面全都是多特蒙德的新闻，以及……我们沙尔克04的谣言！”

　　“啊，你好，朱利安……”杨牧歌将注意力从报纸上收了回来，向德拉克斯勒打招呼。

　　“幸好你遇到的是我，要是其他人，说不定会怎么想呢！我相信你看这破报纸肯定不是为了加盟多特蒙德……你其实是在关心你的那个好友周易吧？”

　　杨牧歌点了点头。

　　“杨，有些时候我真怀疑你是不是爱上你的好朋友了，要不然你干嘛这么关心他？简直比热恋中的情人还关注对方……”德拉克斯勒一脸坏笑地说。

　　听到德拉克斯勒的这番话，杨牧歌红着脸摆手：“不不，不是的。我只是……想把周易当做一个目标，一个追赶的目标。所以需要经常确定他的位置，我好继续努力。”

　　“好吧。那么他现在到什么位置了？”

　　“一线队。”杨牧歌将报纸递给德拉克斯勒。

　　德拉克斯勒接过了报纸，发现上面刊登出了多特蒙德的一线队注册名单。

　　没怎么费劲，他就从密密麻麻的人名中找到了周易的名字。

　　“确定留在一线队了啊……”德拉克斯勒在看到这个的时候，也有些失神。“唉……还想着新赛季能够在U19和他交锋的呢，现在看来也是没指望咯。”

　　“没关系，朱利安。我们可以去一线队和他较量啊。”杨牧歌说道。

　　“对，去一线队！”德拉克斯勒用力点了点头。“我们也要去一线队！不过，杨，到时候你可别对你的朋友脚下留情哦，我怕你太爱他下不了手！”

　　杨牧歌涨红了脸：“朱利安，我是个职业球员！”

　　德拉克斯勒看到杨牧歌被自己调戏的这幅窘样，很开心地大笑起来。

　　发现德拉克斯勒是在调侃自己，杨牧歌不理他了，低头重新看起来报纸。

　　他盯着周易的名字出神。

　　真不愧是当初在选秀节目中大出风头的核心人物，无论是在多特蒙德的青年队还是一线队，表现的都很厉害呢！

　　杨牧歌想到了当初周易坚持要有一线队承诺，不少队友都觉得他想太多了，可人家是对自己有足够的自信才这么要求的，事实证明他没想多，而是那些人实在不敢想……

　　……

　　何影洗完澡出来，将浴巾搭在头湿漉漉的头发上，坐在了电脑前，一边揉搓着头发，一边看着网页。

　　夏天的时候，欧洲足坛转会市场上的事情才是热点新闻，体育网站上基本上全都是有关各种转会讯息的报道。

　　但何影关注的并不是什么转会消息，他对于任何球队的转会消息都没兴趣，包括巴塞罗那的。

　　而且他人虽然在国外，但打开的也不是国外的网站，而是国内的……贴吧。

　　球员周易吧。

　　“多特蒙德已经完成了第一阶段的球员注册，周易名列其中！”

　　这篇标题的帖子里面内容是多特蒙德注册了的一线队名单。

　　周易确实在里面，身披二十三号球衣。

　　看着网页上周易的名字，何影擦拭头发的手不知何时停了下来。

　　周易已经成功晋级了一线队，他只用了九个月的时间。

　　而自己呢？

　　比他晚一个月来到欧洲，到现在别说一线队了，连巴塞罗那B队都还遥遥无期呢。

　　本来何影是没想一线队的，他知道巴塞罗那一线队巨星云集，想要进一线队并不容易，他需要在青年队更努力的训练，提升自己，然后在合适的时候，能够被调到一线队去随队训练，就很不错了。

　　这半个赛季，他在拉玛西亚的表现还算不错，教练也不止一次夸奖过他的表现。

　　一切都在按照他自己设想好的路线在发展着，继续这么下去，何影觉得他在巴塞罗那一线队踢上比赛的梦想最终肯定能够实现。

　　直到他第一次在这个贴吧中发现周易竟然已经在多特蒙德青年队拿到了联赛冠军和杯赛冠军……

　　他才发现在不知不觉间，周易成长进步的速度竟然远超他的想象。这小子已经跑到他的前面去了！

　　当初两个人加盟的球队，多特蒙德无论是从知名度还是青训水平上来说，都远不如巴塞罗那。

　　按理说，应该是在巴塞罗那的他发展的更好。

　　可是事实证明周易的选择才是正确的。

　　他想到了当初周易坚持要以一线队承诺为选择球队的标准，还引来了队友们的不解和质疑。

　　一线队诶。

　　他一个连职业足坛的门都还没迈进去的人，竟然就在想这个了，这不是异想天开是什么？

　　大家都认为周易太狂妄了，这样不切实际的要求只会让他最终竹篮打水一场空。

　　可现在，人家真的成了一名一线队球员！

　　有多少人的眼镜已经碎掉了？

　　……

　　“喂，梁齐齐，你看，是你在真人秀里的队友欸！都进多特蒙德一线队了！”队友兴冲冲得拿着报纸跑了过来。

　　“关我屁事！”正在和其他队友聊天的梁齐齐突然爆出一句粗口，勃然而起，然后甩袖离席。

　　“诶！怎么回事儿这是？”前来报信的队友一头雾水。

　　接下来他看到旁边的队友们一人拿出了一份报纸：“人人都来告诉他这事儿，他也烦了吧。”

　　“呃……”最后这位来的队友略有些尴尬的挠了挠头。

　　已经离开了队友们的梁齐齐还在快步走着，要走去哪儿，他也不知道，只是双拳紧攥，咬牙切齿，表情狰狞。

　　他进了多特蒙德一线队关我屁事啊！为什么每个人都要来告诉我？我又不是他爹！

　　在心中梁齐齐狠狠地骂着，可是骂完了之后，他心中却还是不可抑制地涌出了一阵委屈——为什么，为什么最后什么好事都让那小子给占了啊！他凭什么就能够去多特蒙德，凭什么就能去一线队！？

　　如果梁齐齐真的能够搞明白这个问题的答案，他可能就不会到现在还在青年队里了……


第23章 可爱的人

　　周易随队回到多特蒙德已经四天了，这四天时间里，训练的时候，周易可以明显感觉到国内媒体的关注给他带来的变化。

　　比如在训练结束之后，竟然有中国球迷拦着他，找他要签名了，还要合影留念！

　　“我是在杜塞尔多夫留学的，看了国内的新闻之后，专门过来支持你的！”

　　“我也是留学生，从科隆来的，我还专门关注了你的贴吧，这次来就是想给你说一声：加油，你让我对中国足球又有了点希望！”

　　“我是从慕尼黑赶过来的，虽然我是拜仁慕尼黑球迷，不过只要多特蒙德不和拜仁慕尼黑对上，我就支持你，周易！”

　　……

　　这些中国球迷们基本上都是在德国各地上学的留学生，他们都很年轻，热情洋溢，在看到之后，脸上都有幸福激动的神情。

　　而且中间竟然还有女球迷——就是那位从慕尼黑赶过来的拜仁慕尼黑球迷——这可真是让周易受宠若惊！

　　于是他优先满足了女球迷的合影要求，尽管那个女球迷长得并不是多么出众。

　　这些球迷之前应该都互不认识，但是在等待周易的过程中已经变成了一个临时小团体，你帮我给周易何影，我帮你给周易拍照，周易就站在原地，保持微笑，任旁边的合影搭档换个不停。

　　最后在告别的时候，那位女球迷略有些羞涩地向周易提出了个要求：“我可以抱抱你吗？”

　　她好像也觉得自己的这个要求有些过分，显得很不好意思，说话的声音都小了些。

　　但是没想到，让她出乎意料的是周易却很大方的答应了她的要求：“好啊！”

　　女生意外又高兴地看着他：“真的？”

　　“当然。”周易已经张开了双臂。

　　看到周易竟然如此主动，旁边的男生们也心痒痒：“我们也要抱抱！”

　　“女士优先！”周易严肃地向他们申明他是一个绅士。

　　“吁——！”男生们起哄道。

　　女生也笑了起来，不再不好意思了，主动上去抱住了周易，还专门把侧脸贴在了周易的胸膛上，闭着眼睛，充分享受这一刻。

　　接下来，其他的球迷们也都上来与周易依次拥抱。

　　结束了拥抱之后，他们才很开心地向周易告别：“加油，周易！我们会看你的比赛的！联赛第一轮你会出场吗？”

　　周易摇头，如实答道：“我不知道诶，我争取吧。再见，回去的路上小心，注意安全啊！”

　　“放心吧！我们还会来看你的！”年轻人们向周易挥手，然后结伴离开了。

　　……

　　“哇！艳福不浅啊，大明星！”周易身后响起了格罗斯克洛伊茨的声音，他回头就看到了格罗斯克洛伊茨望向球迷们的背影。“怎么样，被球迷簇拥着的感觉？”

　　“还不错。”周易笑道。

　　看到周易的笑容，格罗斯克洛伊茨指着他说：“小伙子，有点骄傲哦！”

　　“怎么可能，凯文？你不知道我是中国人吗？”

　　“中国人怎么了？我可没有歧视啊……”格罗斯克洛伊茨有些迷糊。

　　“中国人的传统美德就是谦虚。”周易昂首道。

　　“但我觉得你一点都不谦虚哦，周易。”格罗斯克洛伊茨怎么可能听不出来周易的潜台词呢。“走了，赶紧回去冲澡，被教练知道了要骂你的。”

　　教练组有规矩，训练结束之后，所有球员都必须尽快回更衣室洗澡，免得感冒，这是一条硬性规定，如果有球员不遵守，就会被助理教练或者主教练斥责。

　　所以大家都很注意，就算是在训练结束之后满足球迷们的签名合影要求，在结束之后也要尽快回更衣室。

　　……

　　在周易和格罗斯克洛伊茨走向更衣室的时候，几个年轻的中国球迷们也一边热烈的讨论着一边向外走去。

　　“我觉得他一点架子都没有诶。果然像网上说的那样，一点都不像是个球星，倒更像是我的高中同学一样……”

　　“毕竟是半路出家的球员，没有来得及染上国足的坏毛病吧？”

　　“他真的超级可爱！”女球迷一想到和周易拥抱的样子，就忍不住笑。“看起来他挺主动的，但其实我贴在他胸口的时候清楚地听到了他的心跳很快！”

　　“真的啊？”

　　“当然了！”

　　“那他外表看起来还若无其事的样子呢……”

　　“你不知道有个词叫做‘强装镇定’吗？”

　　“哎呀，真是想不到周易还有这一面啊……”

　　一群人开心地笑了起来。

　　“我简直迫不及待想要回去这事儿发到网上去了……诶，你们谁拍照了吗？刚才拥抱的时候？”

　　“呃……”大家面面相觑，这才惊讶地发现刚才拥抱的时候都只顾着起哄高兴，完全忘记了要拍照留念这事儿了……

　　“哎呀！太可惜了！这可是和周易的拥抱呢！”女孩子懊恼得很。

　　“没事儿，我们又不是不来了，下次再来嘛……”有男生安慰她。

　　“你们离得近，我可是从慕尼黑过来的呢，来一次老不容易了……”女孩子皱眉惋惜道。

　　……

　　结束了一天的训练，周易返回了距离训练基地并不远的住处。他依然还是没有买车，因为他压根儿不会开车，也没时间去学车，所以他还是跑着去训练，跑着回家。

　　回到家，打开大门，屋里依旧空荡荡的，除了他之外没有任何人。

　　自从他随队回到多特蒙德之后，一直都是这样的。

　　无论是汉娜还是科塔娜，两位美女都没出现过。

　　不过这也正常，人家是因为上学才在这里租房租住的，现在是暑假，她们肯定不会还留在这里，都是各回各家，或者结伴出游去了。

　　只不过这偌大的屋子里就剩下他一个人了，他还有点不太习惯呢。

　　简单的做了意大利面，填饱肚子之后，周易打开了电脑上的QQ。

　　在外集训的时候，他天天都筋疲力尽，完全没有精力上网，中间只上了一次QQ，现在他终于有时间了。

　　打开QQ，首先跳出来的是父亲的留言。

　　“国内媒体都报道你留在一线队的事儿了，我们打算等学校开学了就去找你学校的校长，让他不要再给你保留学籍了。另外，你妈这几天可高兴了。她虽然嘴巴上没说，可我看得出来，她也替你感到高兴呢！”

　　周易笑了，他似乎可以想象出妈妈高兴的样子。作为儿子，他能够让妈妈感到高兴的时候似乎真不多……能够让妈妈都替自己感到高兴，周易还是挺有成就感的。

　　“……另外我查了一下，多特蒙德的第一轮联赛是八月八日晚上，如果你进了大名单，一定要提前给我们说一声，电视台肯定会直播这场比赛的。到时候我和你妈会在电视机前等你出场的……”

　　周易擦了擦汗——自己的爸爸竟然这么着急，第一场联赛就像看到自己出场？

　　但实际上周易很清楚，他不太可能在首轮联赛就获得出场的机会，也许连大名单都进入不了。他自己都没有想过这事儿，主教练克洛普之前也给他说的很清楚，留在一线队并不意味着成功，想要在一线队出场比赛，他还需要走很长的路呢。

　　经过一个多月的集训，周易现在已经被教练组折磨的心态想不好都难了。

　　他已经不去想自己多久才能在一线队出场比赛的事情了，只要能留在一线队，迟早就都还有机会。

　　接下来的事情其实很简单，就是训练、训练，努力提升自己，达到教练的要求。

　　足球，其实没什么捷径可走，唯有努力训练。

　　在QQ上通过留言的方式给自己的爸爸解释完这件事情之后，周易突然想到了杨牧歌。

　　根据队内传言，在正是联赛开始前，球队应该会有一到两天的假期，不用去训练。

　　而自己和杨牧歌虽然相距非常近，但除了彼此去客场打比赛的时候，还真没见过呢。

　　既然有假期，那干脆约着见见面好了，要不然总不见面，也实在是说过不去。

　　于是他拨通了杨牧歌的电话。

　　电话通了之后他就听到了杨牧歌略显惊讶的声音：“咦，周易，你竟然有我在德国的电话号码？”

　　“哎哟，老杨，抱歉抱歉，我之前实在是太忙了……这不是你当时给我的号码吗！”

　　那边杨牧歌笑了起来：“现在不忙了？”

　　“联赛开始前，球队好像要放假，到时候要不要约出来吃个饭，好好聊聊啊？一直都说好好聊，却总是没有机会……你到时候有空吗？”

　　“青年队没有一线队那么忙，半天时间我还是有的。”

　　“那就好那就好。诶，你最近怎么样？”周易问起了杨牧歌的近况。他之前确实无暇顾及其他人，自己天天被操的跟条狗一样……

　　“我已经在沙尔克04的青年A队了。”

　　“厉害啊！我觉得要不了多久就可以在沙尔克04的一线队看到你了！”

　　“你现在才是我们当中最厉害的呢，第一个升到一线队的。”

　　“嘿嘿……”周易略微有些不好意思地笑了起来。“他们怎么样？”

　　“这个说来话长，咱们到时候见面聊吧。”杨牧歌似乎也有很多话想和周易好好聊聊。

　　“好好，见面聊见面聊。”


第24章 老友见面

　　果然在正是联赛开始前三天的时候，克洛普宣布球队放假一天。

　　虽然只有一天，但对于多特蒙德球员来说也已经算是难得的放松机会了。

　　周易都在家里睡了个懒觉才起床，然后洗漱出门，启程动身前往多特蒙德附近的盖尔森基兴市。

　　多特蒙德和盖尔森基兴是完全两个城市，但相距却并不远。如果按照周易的理解，在中国的话，这两座城市应该就是一个城市的两个区。

　　但是在德国，这就是两个城市，相距很近，却积怨颇深。

　　周易除了去比赛之外，还从来没有主动去过盖尔森基兴，这次是因为杨牧歌在那边训练，他们相约一起吃午饭，所以周易干脆去盖尔森基兴等杨牧歌，免得他训练完之后再急匆匆往多特蒙德赶。

　　对于中国球迷来说，沙尔克04是一个很熟悉的名字，但是盖尔森基兴这个名字就稍显陌生了。很多人甚至都不知道沙尔克04这支球队在哪个城市里，甚至有人认为就在沙尔克这座城市。

　　沙尔克04在沙尔克是不错的，但沙尔克不是一座城市，而是一个区。沙尔克04所在的城市就叫盖尔森基兴，而沙尔克是这座城市的一个区。

　　因为足球，沙尔克区名满天下，盖尔森基兴倒没那么有名气了。但其实盖尔森基兴在历史上是很有名的城市，因为这里是德国著名的煤炭产地。在矿业的兴盛时期，这里有六十个煤矿投入生产，为数众多的高炉、炼焦炉和钢铁厂让盖尔森基兴有一个别名——千火之城。

　　听着很酷炫吧？

　　不过如今，随着矿业的衰落，盖尔森基兴已经关闭了绝大部分的煤矿，以往处处耸立的高炉烟囱全都不见了。

　　德国工业的转型期在盖尔森基兴和多特蒙德这样的工业城市中最为明显。

　　盖尔森基兴曾经有长达十年是德国失业率最高的城市，而隔壁的多特蒙德也好不到哪儿去。

　　不过现在，两座城市都完成了转型，大量的煤矿工人消失了，要么退休，要么转行去做了其他的工作，比如服务业。

　　但是工人阶级的传统文化还是在足球上比较完美的保留了下来。

　　足球，本来就是工人阶级的运动，无论是在苏格兰还是在德国，矿工们都是足球运动的主力。产业可以转型，足球文化却一脉相承，延续了下来。就算这里的人们不再继续从事煤矿行业，可是他们对足球的热爱却并没有因为工业转型而转变。

　　甚至在煤矿行业衰败之后，足球所承载的工人阶级的文化更多更重了，两个城市的人将他们对往昔的怀念全都寄托在了足球上，足球成为了证明他们这些煤炭工人曾经辉煌过的最好载体。

　　所以这两座城市对足球特别疯狂，多特蒙德的球迷们有多死忠有南看台为证，而沙尔克04的球迷们也不遑多让，欧洲足坛球场分贝的最大纪录保持者就是沙尔克04的球迷们，他们在2007年的一场比赛中，在球队进球后，六万多名球迷们集体发出的欢呼声高达一百二十九分贝。

　　正因为如此，德国足坛最火爆的德比不是拜仁慕尼黑和慕尼黑1860的慕尼黑德比，也不是拜仁慕尼黑和多特蒙德的德国国家德比，而是多特蒙德和沙尔克04的鲁尔区德比。这个德比甚至于在世界足坛都是大名鼎鼎的火爆德比。

　　因为这两座城市无论是地理位置还是球迷阶层的文化，都如此相近。

　　周易坐车从多特蒙德来到了盖尔森基兴，从城市本身来说，他没觉得这两座城市有什么不同，不过来到盖尔森基兴之后，所看到的蓝色和白色显然要比在多特蒙德多得多，而在多特蒙德，最常看到的是黄色和黑色。

　　这种区别在提醒着周易，他来到了一座和多特蒙德为敌的城市里，他得小心不让对方球迷认出来，于是他从口袋里掏出了墨镜，将之戴上。

　　不过周易显然多虑了，就算是在盖尔森基兴的沙尔克区，也完全没有人认得出周易来，这里的人更关心沙尔克04，对于多特蒙德的球员是不屑的。

　　周易戴着墨镜除了让地面上反射的阳光没那么刺眼之外，并没有什么用。

　　在约定好的餐厅里，周易刚刚坐下十分钟都不到，就看到杨牧歌推门而入，然后东张西望。

　　“这儿！”周易举起手招呼道，杨牧歌循声望来，看到周易之后他笑了。

　　“真不愧是大明星了。”杨牧歌走过来坐在周易的对面说道，“出门都要乔装打扮一番，戴副墨镜……”

　　“哪儿啊！”周易连忙摆手，将墨镜取了下来，表情严肃地说。“我是怕被打！这可是‘敌占区’！”

　　“那我要不要把你扭送到公安机关？”杨牧歌绷着脸说道。

　　“老杨我相信你不是那种卖友求荣的人！”周易说的正气凛然。

　　杨牧歌没绷住，笑了，然后上下打量了一番周易：“嗯，黑了，壮了。”

　　“从我这个外形变化上，你就知道我这段时间过的是什么日子了吧？简直就是地狱！”周易趴在桌子上哀嚎着。

　　“我听说过，说克洛普是一个训练要求特别严格的主教练……”

　　“何止严格？简直就是严苛！我给你说，你知道我们怎么训练的吗？一天三练，三练啊！而且是天天如此！”周易抱怨道。

　　听到“一天三练”，杨牧歌也为之动容——这样的训练强度，无论是在沙尔克04的一线队还是青年队，都是没有的。

　　“想做职业球员可不容易呢，周易。”

　　“对啊，对啊。诶，你怎么样，多久能去一线队？”周易问。

　　“我才刚刚去U19呢，一线队对我来说还早……”

　　“那你感觉呢？你对于自己总有了一个定位吧？在U19里，你觉得自己的实力如何？”周易问。

　　“打了几场热身赛，感觉还不错。我的任务相对简单，就是在中场进行拦截，不像你，要负责组织进攻。”

　　“嗨，你的工作也不容易。防守是一个很难的活儿。”自从在克洛普手下训练之后，周易深刻认识到了防守的难度和重要性。克洛普要求每个球员，无论是前锋还是前腰，都要参与防守。所以周易这样以前压根儿不防守的球员也不得不开始在球场上参与防守了，他的感触很深，防守比他以前想象的难得多。

　　两个人正聊得热火朝天呢，来了个服务员，手里拿着两份菜单：“打扰了，两位先生，你们想要吃点什么？”

　　两个人这才想起来他们还没点餐，一进来就光顾着聊天了！

　　周易拍了拍脑门，然后笑了。

　　杨牧歌也笑了，接过菜单，然后分给周易一份。

　　两个人在菜单上迅速选好了要吃的东西，其实吃什么不重要，他们聚在一起主要是为了聊天的，只要能填饱肚子，味道说的过去就行。

　　迅速点好餐，将服务员打发了，两人又聊上了。

　　“你看，服务员都没认出你，所以你不用担心被打了。”杨牧歌调侃道。

　　周易咧咧嘴：“我发现老杨你来德国之后，变化很大啊。你现在很喜欢插刀嘛……”

　　杨牧歌笑着说：“谁让你现在是我们五个人里混的最好的，树大招风，你不做靶子谁做？”

　　杨牧歌说到这事儿就让周易来了兴趣：“对了，他们怎么样？”

　　“老孙在切尔西，你知道吧？”

　　“嗯，我知道。”周易点点头。

　　“他还在U17，不过已经在U17打上主力了。不过他想在一线队打上比赛很难，先不说一线队的主力门将是切赫，就说劳工证这问题就是他绕不开的坎儿。”

　　“这倒是……所以其实我不建议他去英超俱乐部的。老郭呢？”

　　“老郭在国际米兰的U18，也打上比赛了。”

　　“他说意大利语……还结巴吗？”周易摸着下巴喃喃自语。

　　“又黑老郭。”杨牧歌捂嘴笑。

　　“没没没……”周易回过神来，连忙摆手，“不是故意的。”

　　杨牧歌点头笑道：“我知道你不是故意的，你完全是下意识的黑，是听到老郭这个名字的条件反射。”

　　“好好，我们不提这个，何影呢？”

　　杨牧歌摊开手：“我和何影不是很熟悉，所以不太清楚他现在的情况。不过他刚去拉玛西亚的时候，国内还有媒体去报道过一阵子的，据说表现很不错，得到了拉玛西亚教练的一致认可。”

　　“正常，他是一个很有天赋的人。如果继续留在国内其实不好，国内足球对他的进步帮助不大。”周易点头分析道。“去拉玛西亚也挺好的，就是不知道他多久才能在一线队踢上比赛，他的问题和孙盼的差不多，都是一线队球星太多了，竞争太激烈……”

　　“所以我们这几个人里，就你一个人已经提上了一线队，你不当靶子谁当？”

　　“诶？喂，怎么又转到我身上了？”周易抗议道，他马上又转移了话题。“对了，老杨，你平时上Q上得多吗？”

　　“不太多，我不是很喜欢网络聊天。”

　　“哦，其实我也不是很喜欢。但我觉得咱们在国外，还有什么比QQ更方便快捷便宜的联系方式呢？打电话只能一对一，不能一对多。所以我刚才在想，要不然咱们建一个群，把他们几个都拉进来吧，也可以长期保持联系，不至于连大家的近况都不知道。有什么事儿了也能帮着出出主意。你觉得怎么样？”

　　杨牧歌认真思考了一番，然后点点头：“我没问题。”

　　“是吧，我可是认真考虑过的。咱们俩离得近，还能时不时见见面，但也不可能太频繁见面，你我都要训练不是？其他人更是连面都见不着。但如果在一个群里，哪怕当时不在线，我说个什么，你们上线之后也还能看到嘛，有事儿说事儿，没事儿闲聊，也挺好的。”

　　杨牧歌连连点头，他已经被周易说服了。

　　“那就这么说明了，我回去就建个群，你有他们QQ号吗？”周易问。

　　“我有。还是我来建吧。”杨牧歌说道。

　　“也好。”

　　正说着呢，上菜了，周易端着装了果汁的杯子：“来，为了咱们在网络上的重逢，干杯！”

　　“干杯。”杨牧歌也拿起了玻璃杯，两个杯子轻轻撞在了一起，发出了清脆的声响。


第25章 排挤老郭群

　　杨牧歌果然是说到做到，他们分手回家之后，周易打开QQ就看到了系统提示信息，他被邀请加入一个名为“球友”的QQ群。

　　点了同意之后，群跳了出来，里面已经有人在说话了，紫色的十二号微软雅黑字体，加粗的。

　　“老杨，你怎么想着建个群了？我记得你不是不怎么上QQ的吗？”

　　“诶，这群里就咱们两个人呢，我说两个人有什么必要建个群啊？有什么话你直接打电话不就完了吗？”

　　“这群名是你起的啊？太难听太没有个性了！”

　　……

　　“诶哟，我靠，有新人加入？这谁啊！”

　　“‘老衲法号……郭怒’……老郭你这名字敢再没品味一点吗！”

　　在一长串的紫色的聊天记录中，又出现了一个紫色的发言，只不过字号要更大，字体也不是微软雅黑，而是宋体。

　　“我这名字怎么了？”

　　“你叫‘老衲法号延舍’多好！”

　　这是ID名为“烤鱼”的杨牧歌发了个呲牙笑的表情。

　　“你妹的，孙盼！”

　　“你认错人了，老郭，我是周易。”ID名为“冰渣”的人说道。

　　就在这个时候群系统提示“你大爷还是你大爷加入了群”。

　　“我操，这谁啊，名字怎么霸气！”“冰渣”说道。

　　“大家好，我是人称‘盼盼到家，安居乐业’的‘盼盼防盗门’孙盼！”“你大爷还是你大爷”说道，大红色的字体在群里非常醒目，绝对不会被忽视、错过。

　　冰渣：“你大爷，周易！”

　　你大爷还是你大爷：“对，我是你大爷啊，盼盼。没想到你在虚拟世界里也这么话唠。”

　　冰渣：“我表里如一！”

　　老衲法号郭怒：“呵呵，连ID都和不敢用自己的名字，还说什么表里如一？”

　　冰渣：“我去？老郭你是觉得隔着电脑屏幕我抽不着你是吧？”

　　老衲法号郭怒：“米兰欢迎你，孙盼。”

　　你大爷还是你大爷：“诶，老郭，奇怪了，你的结巴治好了？”

　　老衲法号郭怒：“靠！我是结巴，但我不手残！”

　　冰渣：“啊哈哈哈哈哈哈！”后面跟了一个趴在地上捶地大笑的表情。

　　就连杨牧歌都忍不住笑了：“哈哈！”

　　“靠靠靠靠靠！！！”郭怒恼羞成怒，连续打了五个“靠”字，后面还跟了三个感叹号，以表明他的愤怒心情。

　　你大爷还是你大爷：“这不是结巴吗？”

　　老衲法号郭怒：“妈蛋……”这个省略号真是完美诠释了他面对流氓一样的周易的无奈……

　　……

　　何影习惯性打开QQ，却意外收到了一个什么群邀请他加入的系统消息，他看了一下，群名叫做“球友”，介绍一栏是空白的，什么都没有。

　　一头雾水的何影直接点了拒绝。

　　……

　　“啊，何影拒绝了我的邀请。”杨牧歌突然说道。

　　“大牌嘛。”虽然孙盼是用打字的，但所有人都好像完全可以听到他鼻子里发出的“哼”。

　　“你这群名，人家拒绝也是正常的。”周易说道。“这名字搞得就好像社区足球群一样，加进来的都是小区附近凑在一起踢球的……这名字得改。”

　　“我就说老杨你这名字取得不好吧。”孙盼在旁边帮腔。

　　“我不太擅长取名……”杨牧歌仿佛在挠头。

　　“叫‘绿茵继承者’吧。”郭怒提议。

　　“你也不会取名，老郭。”周易毫不客气的否定了。

　　“那你说叫啥名？”郭怒反问。

　　“‘排挤老郭’，何影一看就懂。”周易说道。

　　“靠！我抗议！”郭怒抗议。

　　“抗议无效，老杨改名字吧。”

　　“杨牧歌，你不要听周易的……”

　　郭怒刚刚把这句话发出来，就发现群名字被改成了“排挤老郭”，他悲愤欲绝，但他不敢再打一连串的“靠”了，因为他怕再被周易说成是结巴。

　　快一年不见了，周易毒舌的功力越发精进了，郭怒本以为他在意大利的环境中独自一人打拼了这么久，自信比以前变得更好了，但是在周易面前，他还是太naive了……

　　改了名字之后，杨牧歌再次向何影发出了邀请。

　　……

　　电脑突然又传出了咳嗽声，何影鼠标点下去，发现又是一条系统信息。他的QQ常年隐身，是不会有什么陌生人加他的，所以他很好奇。难道又是刚才的群邀请？

　　谁这么无聊啊？

　　点开一看，何影却忍不住笑出了声。

　　“烤鱼邀请你加入排挤老郭群，是否同意？”

　　排挤老郭？

　　看到这四个字的时候，何影突然就好像回到了十个月前的那段时光。他还在参加《绿茵继承者》真人秀的拍摄，周易是他的室友。那个时候郭怒在球队里是一个不受欢迎的人，但周易是个例外，他从一开始就接近了郭怒，“老郭”这个绰号就是周易喊起来的。

　　在他的带动下，孙盼和杨牧歌与郭怒也能走到一起了。

　　他们四个人在那支球队里简直就是另类。

　　当然了，何影自己也是另类，所以最后何影也加入了这个另类团体。

　　后来节目拍完了，大家各奔前程，再也不见了。

　　他来了巴塞罗那，周易去了多特蒙德，孙盼在伦敦的切尔西，杨牧歌在沙尔克04，郭怒呢？这个当初大家都瞧不起的人去了国际米兰。

　　一支十六人的真人秀球队，最终走出去了五个人，而且这五个人好像都是另类。

　　独自一人在巴塞罗那奋斗的时候，也难免会感到孤独，这里的队友其实对他都挺好的，他在这里也交到了朋友，但这种朋友和真人秀节目中一起并肩作战了两个月的朋友是不一样的，从内心的感觉上，那四个人还是要亲近一些的，最起码自己在拉玛西亚遇到了什么困难、难题，有什么想抱怨的东西，是没法对他在拉玛西亚交到的朋友说的。

　　就在这个时候，那四个另类向他发出了邀请。

　　何影简直是没有犹豫的点下了“同意”。

　　……

　　“如影随形加入了群”。

　　“如影随形？这是何影？”孙盼问道。

　　“嗯，是他。”杨牧歌答道。

　　“我去，没想到他这么闷骚！竟然拿粉丝的加油口号做网名……”孙盼大跌眼镜。

　　“大家好。不好意思，杨牧歌，刚才我以为是不认识的人要拉我进什么乱七八糟的群，所以拒绝了。”何影进来之后和大家打了个招呼。“另外，孙盼。是我的粉丝那我的网名做加油口号，不是我拿粉丝的加油口号做网名。我这个QQ号是我十岁的时候申请的，从那个时候我就叫‘如影随形’了。”

　　“……”孙盼翻了个白眼。“你在QQ上话怎么这么多呢……”

　　“行了，人齐了！”周易跳出来说。“我说一下啊，这个群是我今天和老杨见了面之后，提议建的，方便大家互相联系。有什么事儿都可以在这里面说，毕竟就咱们五个人在欧洲，要互相帮助嘛。有什么问题啊，可以在群里问，大家能帮忙的都尽量帮。没什么事儿，也可以打屁聊天——如果你们有时间的话。”

　　“偶尔上来和大家聊聊天也是不错的放松方式啊。”杨牧歌补充道。“今天我和周易聊了一下午，聊得很开心。可惜大家都离得太远了，否则能够一起见面聊就好了。”

　　“见面还不容易？整个欧洲就那么大点儿，想见面随时都可以嘛！”孙盼说。

　　“就是没时间。大家这段时间应该都很忙。”杨牧歌解释道。“周易升上了一线队，要为了在一线队打上比赛而努力。我们其他人也都要在各自的球队中站稳脚跟……所以这段时间，还是要以努力训练为主。”

　　“杨牧歌说的对。还是不要忘了我们来欧洲为了什么。”何影说道。

　　“其实我是为了金发大洋马……”孙盼说道。

　　“盼盼，英国小报发达，狗仔队超级厉害，你到时候小心点啊。否则我们就可以在《太阳报》上看到你了，你可不要总想着搞个大新闻出来。”周易说道。

　　“你妹！”孙盼发了个竖中指的表情图。

　　何影显然更关心周易在多特蒙德一线队的情况：“周易，你在多特蒙德一线队怎么样，你感觉竞争激烈吗？”

　　这是一个正经问题，何影问出来之后，孙盼也不吭声了，大家都在等着周易的回答。

　　“我觉得还好了，竞争肯定要比青年队更激烈。我在青年队可以是上来就当核心的……”

　　“别光吹牛，说重点。”孙盼提醒他。

　　“这是事实！”周易强调道。“在一线队，我连正式比赛都不见得能打上。”

　　“你热身赛表现不是不错吗？”何影很奇怪。

　　“我的体能还不够好。克洛普说我体能不达标，我通过热身赛也感受了一下，确实，如果要在九十分钟比赛时间里一直按照主教练的要求踢的话，我的体能坚持不下来。”

　　“你在青年队能踢满全场吗？”

　　“有时也能。”

　　“这样啊……那你觉得一线队和青年队具体为什么会有这样的区别？”何影还在追问。

　　“对跑动的要求更高，对防守的要求也更高了。一线队的传接球速度都要比青年队快得多，你在一线队得不停地跑，时刻保持集中。另外身体对抗也比青年队强太多了，完全不是一个量级的，我大部分时候都得和他们进行身体对抗，这也是很耗费体力的。”面对自己的朋友们，周易没有藏私，将他在一线队随队训练这一个多月的经验和盘托出，希望能够帮助到他的朋友们。

　　“除了体能、对抗和速度方面，你觉得还有什么不同？”

　　“战术纪律吧。一线队对于战术纪律的要求更严格，每个人都要严格遵循主教练的安排，在训练中如果没听，就会被训……当然，这个因人而异的，不同的教练有不同的方式，克洛普是出了名的严格要求球员的教练，所以他对于纪律非常重视。”

　　群里其他人都没吭声，尽管之前他们还在互相开玩笑，这个时候却都很认真地看着周易和何影的对话。

　　十个月前还只是一个业余球员的菜鸟，如今却已经可以在队里最具天赋名气最大的人侃侃而谈职业俱乐部一线队和青年队的不同了。

　　在这段时间里，周易所获得的成长巨大的令人难以想象。

　　但他这个毫无基础的人，是怎么在如此短的时间里比他们这些专业体系出来的人都更成功的呢？

　　他在这期间所付出的那些努力，恐怕比他的成长更难以想象吧……


第26章 有些遗憾

　　一天的假期结束之后，多特蒙德重新恢复了训练，为新赛季的第一场正式比赛做冲刺准备。

　　八月七日，是联赛的揭幕战，由上赛季的联赛冠军沃尔夫斯堡对阵上赛季的联赛第三斯图加特。

　　接下来第二天，联赛才会全面拉开大幕。八月八日一天，剩下所有比赛踢完。

　　而多特蒙德的第一场联赛就在八月八日下午，北京时间的晚上九点半，是一个非常适合直播的时间段。

　　中国的国家电视台早就给出了预告，他们会在北京时间八月八日晚上九点半的时候，在风云足球频道进行直播。

　　为什么会放在风云足球频道，而不是传统的体育频道？

　　因为这一天很不巧的是，在北京鸟巢，同时进行一场意大利超级杯的比赛，由意甲联赛冠军国际米兰对阵意大利杯赛冠军拉齐奥。

　　因为这场比赛不仅仅是一场意大利超级杯，同时还是庆祝北京奥运会开幕一周年的纪念赛事，所以更加重视，自然要放在覆盖面最广的体育频道来直播咯。

　　而德甲联赛，就只能给意大利超级杯让路了。

　　这让有些德甲球迷不爽，因为风云足球频道是付费频道，不是人人家里都会选择订购的，放在风云足球频道就意味着很多人都看不到这场比赛了。

　　“我们要看周易！”有人在网上发出了抗议，并且迅速得到了很多人的响应。

　　但这并不能改变央视的转播计划，毕竟意大利超级杯还有这非常重要的政治意义，而一轮德甲联赛与之相比，实在是太无足轻重了。就算有中国留洋球员又怎么样？

　　……

　　在国内为了转播的事情吵个不停的时候，在德国，第一轮联赛已经近在眼前了。

　　第一轮联赛多特蒙德是主场，他们的对手是科隆。

　　所以在赛前一天，克洛普才宣布了第二天比赛的大名单。

　　周易并没有在其中。

　　当听到主教练念完整个大名单之后，周易对于这样的结果一点都不意外，他之前就知道了，有很多迹象表明自己不会这么快在一线队出场比赛。但说实话，不意外归不意外，周易心中还是有点遗憾。他对别人说自己肯定不会这么快出场比赛，并不代表他自己不想出场比赛。

　　他还是希望能够踢上联赛的，他也不希望自己像去年的格策一样，在一线队跟着训练了两个月之后，又被下调到了U19。如果最后转了一圈他还是回到了原点，那有什么意义？

　　只有更加努力的训练了。

　　宣布完大名单，球队解散，球员们纷纷返回了更衣室。

　　和周易一样没有入选大名单的格策有些闷闷不乐，他和周易一样，也是希望能够在一线队打上比赛的，而且他可能比周易更着急。因为上赛季他就已经被调上一线队随队训练了两个多月了，可是一分钟比赛都没踢过，如果这次还是这样，那还不如让他留在青年队里呢……最起码那里有比赛可以踢。

　　如果这一次最终也还是以返回青年队为结局的话，那对于从小就顶着“多特蒙德头号天才”称号的格策来说，实在是太丢人了……

　　所以他的情绪表现的比周易明显多了，周易也注意到了格策所表现出来的这一点。

　　回到更衣室之后，格罗斯克洛伊茨搂着周易在安慰他：“没关系，周易，我想以你的能力，很快就可以出场比赛了！”

　　“没事儿的，凯文，我还好。”周易对热心人格罗斯克洛伊茨笑道。“反正有马里奥陪我。”

　　旁边的格策扭头看着他：“关我什么事儿啊？”

　　“你不也没进入大名单吗？”周易说。“好兄弟，有难同当！”

　　“我可不愿意和你有难同当！”格策翻了个白眼，没有能够进入大名单，他正郁闷着呢，心情不好，说话的语气也不怎么好。

　　“啊，马里奥你太绝情了！”周易捂着心口，一脸悲痛的表情。“我把你当朋友，你却这么对我！”

　　格策被周易精湛的演技骗到了，他连忙解释：“不，我不是那个意思，我也把你当朋友的，只是我也……”

　　看格策手足无措解释的样子，周易大笑起来：“骗你的啦！”

　　格策愣了一下，这才反应过来，然后扑向了周易：“混蛋周易！你戏弄我！”

　　“是你太蠢了，这么容易就被骗了！”周易一边躲避着格策的“攻击”，一边自我辩护。

　　“我不管！你欺骗了我的感情！”格策嚷嚷道。

　　“放心，我会对你负责的，马里奥！”

　　两个年轻人闹作一团。

　　看到这一幕，魏登费勒忍不住感慨：“年轻真好，这么快就把不开心的情绪抛到了脑后……”

　　“不，是周易改变了马里奥的情绪呢，之前马里奥可是沉默的一句话都不想说。”队长凯尔观察的很仔细，作为队长，他自然要尽量掌握所有队友的情况。

　　“周易的心态挺好的，他之前的训练有多刻苦，我们都看在眼里的，他肯定也很想在比赛中出场，但他连大名单都没进入，却还能想着去安慰马里奥……以他的年龄来看，能够这么做真不容易。”第二队长德德说道。

　　“我以前认为中国人都是那种沉默埋头苦干的人，他们不善言辞，也不懂幽默。但周易改变了我对中国人的看法。”另外一名巴西人，球队的中后卫菲利佩·桑塔纳也说道。“他真是一个超级棒的孩子！”

　　……

　　在训练基地的球员餐厅吃过晚饭之后，周易才返回家中——他现在一个人住，大多数时候嫌麻烦，都会在训练基地里吃饭。在训练基地里吃饭有一点最大的好处，那就是不会吃到什么职业球员不能吃的东西。

　　在布拉克尔训练基地里有好几个餐厅，但球员餐厅只有一个，只允许球员在这里用餐，其他人都不行。

　　教练员、工作人员他们有另外的用餐地点，那些餐厅甚至可以让来训练基地观看训练的球迷和记者在这里付费吃饭，但他们不能去球员餐厅。

　　球员餐厅里的食谱都是按照主教练和队医组的要求，严格控制了的，要兼顾营养和能量，同时还要保证食材的来源，不能吃到含有激素的肉类。

　　所以在这里吃饭，对于周易来说是放心和健康的，也省心。

　　要不是科塔娜做的饭实在好吃，周易都想一直在这里吃了。

　　吃过饭，回到家中，周易打开电脑，登陆QQ，将他并不会在第一轮联赛中出场的消息通过留言的方式告诉他爸爸。

　　“……爸，告诉你一个不幸的消息——你儿子我，没有被选入大名单！”

　　这个消息刚刚发出去，周易打算去冲个澡呢，屁股才离开椅子，就听到了“滴滴滴”的声音，他一看屏幕，爸爸秒回了一句：“怎么回事儿？！”

　　“我靠，爸你没睡啊？”周易连忙重新坐下来，惊讶地回道。这个时候是德国柏林时间的晚上七点半，德国和中国有六个小时的时差，这个时候的家里，应该是凌晨一点半了，这么晚爸都还没睡觉，周易自然惊讶。

　　“注意用词！我是你爸，不要靠来靠去的！我问你怎么回事儿呢？你训练不是挺好的吗？”爸爸的回复语气出人意料的严肃。

　　“训练好，也不代表就要出场比赛啊。”

　　“那怎么着也应该进个大名单吧？”

　　“爸，我们一线队三十三个人呢，你以为大名单也是那么容易就进的吗？我之前不就给你说过了吗？我的体能还不达标，还无法满足主教练的比赛要求，第一轮联赛就进大名单，根本不可能……”

　　过了一会儿，那边周健良才回了一句：“唉。我还说去买个风云足球频道看你比赛呢，这下好了，省钱了……”

　　“风云足球频道？什么情况？”

　　“明天五台直播意大利超级杯，多特蒙德的比赛放到了风云足球频道，网上很多球迷都在骂央视呢。”

　　“嗨，没那必要，超级杯比赛肯定比一场普通联赛重要。”

　　“但是有你的比赛，就不是普通比赛了。”

　　“那幸好我没出场啊，否则球迷还不炸锅了？”

　　“不能这么说。你这心态不对啊，儿子。不能为自己错过出场机会感到庆幸！”周健良严肃地说。

　　“我知道，我知道了，爸。我心里也不甘心啊，但是不甘心有什么办法？出不出场，这事儿真不是我能决定的，是主教练决定的。除了训练之外，我没有其他的办法。”

　　“嗯……爸爸不该给你压力的，你已经很努力了，儿子，没出场就没出场吧，咱们还有时间和机会。不要着急，训练刻苦是对的，但不要弄伤了自己，在训练中受伤实在是太划不来了。你一个人在外面，爸妈也帮不上你什么忙，你现在都能给家里寄钱了，在经济上彻底独立了，我们也不能老把你当小孩子看了……”

　　看到爸爸在QQ上敲下的这段文字，周易有些感动，他摸了摸鼻子。

　　其实他知道，自己没能获得出场机会，最失望的就是他的爸爸。从小，爸爸对他踢球这事儿，就寄托了很多的希望，那是一种自己年轻的梦想被放到了孩子身上的感觉。

　　要论希望自己成功的急迫心情，这个世界上恐怕谁也比不上他的爸爸。

　　自己为什么会喜欢上足球，为什么会踢球？

　　不就是他爸爸从小带的吗？

　　在多特蒙德，周易见到了如马克这样，自己的父母喜欢足球，于是自己也喜欢足球的例子。这样的例子在整个德国，乃至整个欧洲都还有很多。

　　而他呢，也庆幸在中国这个足球文化匮乏贫瘠的地方，自己有一个热爱足球的爸爸。

　　他并不觉得爸爸将他年轻时的梦想放在自己的身上，是一种压力。

　　他更乐意将这个当做是……传承。

　　“爸，我会努力的，也会保护自己的，你放心吧。你和妈妈在家里好好过，我冬歇期有假就回去看你们。”

　　“嗯，我和你妈你就别操心了。至于回家，你先别想那么远的事情，把球踢好，比什么都重要。”

　　“我知道了，那我去洗澡了啊，爸。回来还没洗呢。”

　　“去吧，我也睡了。”

　　……

　　周健良将眼睛从鼻梁上扎下来，放在桌子上，然后揉起了鼻梁两侧的睛明穴。

　　“聊完了？”身后传来了妻子的声音。

　　“嗯，儿子没进大名单。”

　　身后的李翠芸从床上坐了起来：“什么意思？”

　　“就是肯定不会出场了。”

　　李翠芸沉默了一下，才哦了一声。

　　而周健良则叹了口气：“这下不知道要等到什么时候去了。”

　　“我说老周……”李翠芸欲言又止。

　　“什么？”

　　“你说……你说咱儿子，会不会因为在一线队打不上比赛，又回青年队去啊？”

　　“不可能！”周健良愣了一下，然后斩钉截铁地摇头道。“都给他注册了，怎么还去青年队呢？不可能，不可能，这事儿绝不可能……”

　　“哦，那就好。睡觉吧，这都快两点了。”李翠芸打了个呵欠，重新倒回床上去。

　　“好。”周健良起身脱衣服。但是他的脑子里却还在想着妻子的最后那番话。

　　他虽然嘴巴上连说了好几个不可能，但心中却还是有点不太确定的，因为作为球迷，他自然知道，这种情况是有可能发生的，如果在一线队打不上比赛，球队总是要给周易找个出路的，一直打不上比赛对于能力的成长有很大的阻碍，那么……回青年队去参加比赛也不是不可能。

　　可如果儿子回到了青年队，自己不是又没法在电视上看到他了吗？

　　周健良内心纠结，今天晚上这个觉恐怕是睡不好了……


第27章 联赛开幕

　　第二天，八月八日多特蒙德首场比赛的大名单被公布了出来，然后迅速传到了中国国内。

　　所有人都迫不及待地向从中找到周易的名字，但是让他们失望了。

　　他们把名单翻来覆去的看了好几遍，都没有看到周易的名字出现在其中。

　　与此同时，国内媒体也纷纷报道了这事儿。

　　“周易无缘多特蒙德首战！”

　　“多特蒙德公布首战大名单，周易未在其中！”

　　方帅将这些新闻报道都转到了贴吧之后，也在电脑前叹了口气。

　　他昨天才顶着妈妈的白眼，央求着妈妈给买了一年的风云足球频道，结果今天就看到了周易无缘出场的新闻，简直就是晴天霹雳！

　　方帅习惯性刷新了一下网页，发现首页多了一个新帖子。

　　标题就很吸引人，叫“周易帮你们省钱了！”

　　点进去一看，却是满满的嘲讽。

　　“买什么风云足球频道？啊？买什么风云足球频道？我就说了他不可能有出场机会的！一群白痴也不知道哪儿来的信心，你们把德甲当什么了？随随便便一个十八岁的小毛孩，就想获得出场机会？国内的无良媒体除了吹牛逼还会做什么？不过是跟随一线队训练而已，就一个个激动的跟高潮了一样，还一窝蜂跑去采访，真是丢人！也不知道德国人看到那些傻逼的中国记者心里是怎么想的，说不定都在嘲笑我们没见过世面呢！”

　　正不爽的方帅看到这个帖子之后，心头的怒火就被瞬间点燃了，迅速回帖：“楼主你懂个J8！”

　　ID名为“朕射你捂嘴”的楼主迅速在下面回道：“哟，权限狗骂人了啊！真不愧是一粉顶十黑，呵呵。我不懂J8，你懂，你天天都玩的。”

　　“呵呵你麻痹！”ID名为“凡夫俗子”的方帅火力全开，“别搁我这儿装逼！老子纵横网络教训傻逼的时候，你还在你妈的嘴里被你妈捂着呢！别说‘一粉顶十黑’这种傻逼话，你不过是想给你黑周易找借口而已，要黑就光明正大堂堂正正的黑，躲在‘一粉顶十黑’的借口后面装腔作势，你个怂泡！”

　　“周易的球迷就这素质？呵呵，真是物以类聚，人以群分。”

　　“不好意思，我对人说人话，对傻逼就骂。我就是这么耿直，不服气？不服气回家找你妈去！傻逼！”

　　双方就这么干上了。

　　并且很快就引来了其他贴吧网友的围观和参与。

　　绝大部分都是支持方帅，和对方骂的。当然林子大了什么年都有嘛，这年头再好的人也有人黑，所以黑子也是存在的。有黑子来给楼主助拳。

　　双方就这么越骂规模越大，成了贴吧里最热闹的一贴。

　　不过由此可见，周易连大名单都没进，让不少一心等着在电视上首次目睹周易身穿多特蒙德球衣踢球比赛的球迷们心情很不好……

　　……

　　周易原本以为没有比赛的日子，留在家里就好了，通过电视来收看这场比赛。

　　没想到在中午的时候，他却接到了马克的电话。

　　“嗨，周易。下午要不要去威斯特法伦球场看球？”

　　周易愣了一下，然后问：“南看台？”

　　“当然！”马克回答的很大声。

　　“可我没票……”

　　“你忘了，我姐姐的票……”

　　“哦哦！那好啊！”周易一口答应了下来，他心想闲着也是闲着，况且在南看台看球确实是一种很美妙的体验，他在南看台看一次球，就会更加热爱足球这项运动一分。

　　“好，你住哪儿，我们来接你。”

　　“我住……”周易的地址都到嘴边了，他才突然想起来，连忙改口：“不用了，球场在哪儿我知道，你们过来还要绕一圈，没必要。我自己过去，到时候咱们在门口见。”

　　“不用客气的，周易。”

　　“真不是客气，等你们过来说不定我自己都到了呢，就这么说定了，我去换衣服！”

　　周易连忙挂了电话。

　　……

　　马克放下电话，摇了摇头，然后对自己的爸爸说：“他说他自己直接去，不用我们去接他。”

　　“那好，我们就在球场外面等他。”瓦格纳太太拍了拍中控台：“出发！目标威斯特法伦！”

　　……

　　周易心里多少猜得出来为什么马克会主动给他打电话，约他去看球。大概是因为自己没有能够进入大名单，怕自己郁闷吧？

　　想的真周到……

　　周易用电话叫了一辆出租车，换好衣服，出门，坐上出租车直奔威斯特法伦球场。

　　抵达球场之后，用电话联系上了马克，双方在换票点前见了面，老瓦格纳微笑着将南看台的票递给了周易。

　　“谢谢瓦格纳大叔。”周易道谢。

　　“不客气。”老瓦格纳微笑着摇头。“我们走吧。”

　　马克撞了撞周易的肩膀，然后点头道：“嗯，身体比之前强壮了点。”

　　“开玩笑诶，我可是从地狱中爬了出来的！”周易哼道。

　　“一线队有那么恐怖吗？”

　　“当然，等你来了你就知道了。对了，你在青年队怎么样？”

　　“主力！”马克给自己竖起了大拇指。

　　“厉害啊！”周易瞪大了眼睛说道。

　　没了他和格策之后，马克还能在U19打上主力，那确实是厉害的很。要知道之前马克给人的印象就是离了周易就玩不转了……没想到马克依然是球队的主力，那说明他现在真的要比以前更强了。

　　“嘿嘿！”得到了周易表扬的马克有些羞涩的挠头笑着。“我总是记得你说的那句话。”

　　“哪句？”

　　“你说梦想总是要有的，万一实现了呢？所以我总是这么不断提醒自己……”马克说道。

　　“哈哈！”周易笑着拍了马克的肩膀一巴掌，“对！别轻易放弃梦想，否则有机会实现的时候不久傻眼了吗？”

　　瓦格纳太太看到周易和马克两个人在他们的后面相谈甚欢，微笑起来。两个孩子并没有因为一个人在一线队，一个人还留在青年队而变得疏远，他们的友谊还在，这让瓦格纳太太放心了不少。

　　一行四人上了南看台之后，周易又看到了那个头上谢顶的胖老爹布鲁诺。

　　布鲁诺看到周易之后也热情地向他打招呼：“南看台欢迎你回来，中国男孩！”

　　其他人也凑了上来，向成功留在了一线队的周易表示祝贺。

　　在大家都祝贺完之后，布鲁诺对周易说：“没有进入大名单无所谓的，我相信你很快就会出现在大名单中，中国男孩。为了做好准备，我已经让我们的人开始练习你名字的准确叫法了。‘抽——你’。你觉得我发音标不标准？”

　　周易被布鲁诺那怪怪的发音逗乐了。

　　“‘老爹’，不是‘抽你’，是‘周易’。周——易！”周易笑着纠正布鲁诺的发音。

　　“抽易？”

　　“很接近了，但不是‘CHOU’，而是‘ZHOU’。”

　　布鲁诺皱着眉头思考酝酿了许久，才用不太确定的语气说道：“周易？”

　　“对了！”周易一拍巴掌。

　　“万岁！”旁边的球迷们都高居双臂为他们的“老爹”欢呼。

　　布鲁诺擦了一下脑门上的汗：“你们中国人的名字真难叫啊……”

　　周易笑着说：“但是‘老爹’你现在就学会了一门外语嘛！”

　　布鲁诺愣了一下才反应过来周易说的是什么，于是他也大笑起来：“对对对！我也算是会说中国话了！”

　　旁边的人们纷纷恭喜布鲁诺，跟着起哄，这片看台上笑声不断。

　　有人说得对，南看台对于多特蒙德球迷来说，就像是家一样。

　　现在周易在这些热情的球迷当中也感觉到了家一样的温暖。

　　他很感谢马克在今天把他从冷清的家中叫到热闹的南看台上来。

　　……

　　从球员出场开始，大家的重心就放在了为球队加油助威上。

　　周易也再次感受到了南看台那种震撼人心的魅力和激情。

　　他也情不自禁跟着这些球迷一起为自己的队友加油，一点都不像是个已经在一线队注册了的球员，而依然是个球迷一样。

　　不过在球迷们巨大的助威声中，多特蒙德新赛季的第一场正式比赛踢的却不是很顺利。

　　他们迟迟没有能够取得进球。

　　上半场双方打成了个0:0平。

　　这让看台上的球迷们有些焦急，在中场休息的时候，南看台的球迷们凑在一起讨论着上半场。

　　马克开玩笑说周易如果上场的话，就不至于是这样了，立刻引来了其他人的附和，这让周易受宠若惊，连连摆手。

　　下半场比赛双方易边再战，情况依然没有什么改变。

　　科隆倒是越打越有信心了。

　　南看台上球迷们的抱怨声开始出现并且增多。

　　周易也有些着急。

　　他并不希望球队无法赢球，因为这对自己也一点好处都没有。

　　一直到第七十五分钟的时候，多特蒙德才利用科隆后卫马蒂普的一个乌龙球打破了僵局。

　　尽管是个乌龙球，但南看台的球迷们在进球的那一刻，依然爆发出了巨大的欢呼声，那欢呼声听起来似乎一点也不亚于隔壁的沙尔克04球迷们所发出的呐喊声分贝。

　　这巨大的欢呼声中，也有周易贡献的一份。

　　最终，多特蒙德凭借对手的乌龙球，在自己的主场略显艰难的拿下了2009-2010赛季的联赛首场胜利。

　　虽然过程不尽如人意，但最终的结果勉强还能接受。

　　大家一边讨论这场比赛，一边走下看台，陆续立场。

　　“感觉球队的中场运转不畅……”

　　“是啊，是啊。哈伊纳尔的表现真糟糕。库巴今天好像也不在状态……大十字上去了情况才稍微好了点……”

　　马克和周易在退场的时候，听到旁边球迷们的议论，他撞了撞周易的肩膀，冲周易眨眨眼。

　　周易怎么会不知道马克是什么意思呢？

　　但他摆了摆手：“别想太多，马克。一场比赛而已，不能说明任何问题。”

　　马克也觉得自己想太多了，他叹了口气：“唉唉，都进了一线队，却不知道什么时候才能打上比赛，真是难熬！”

　　“马克，等待也是一线队的一部分哟。”周易一副过来人的语气说道。

　　听到周易这么说，马克翻了个白眼。


第28章 等待是一线队的一部分

　　其实周易没说错，等待确实是一线队的一部分。最起码，周易现在除了努力训练之外，真的只能等待，耐心等待属于他的机会。

　　时间在他的训练和等待中一天一天过去。

　　联赛第二轮，多特蒙德在客场1:4输给了汉堡。

　　这场比赛周易和格策两个人依然没有进入大名单。

　　在这场比赛的赛后，中国的媒体和球迷又开始做起了周易是否会进入比赛大名单的梦了。因为球队现在的表现不佳，尤其是中场，周易作为一个中场球员，在球队中场运转不畅的时候，他是否就有机会了呢？

　　但是联赛第三轮，周易依然没有能够进入大名单。格策也依然在大名单外面陪着周易。

　　这次是多特蒙德的主场比赛，没有能够进入大名单的周易又被马克一家带着在南看台上看球。

　　尽管有无数铁杆球迷的支持，可是多特蒙德似乎还没有能够从赛季初的低迷状态中恢复过来，他们在自己的主场被斯图加特1:1逼平。

　　联赛第四轮，多特蒙德客场挑战法兰克福，同时也是八月份的最后一场联赛，周易还是没有能够进入大名单。

　　结果多特蒙德在客场被法兰克福1:1逼平。

　　联赛开局四轮，一胜两平一负，积五分，排名联赛第十二，每场比赛都只进一个球，这样的表现实在是谈不上好。

　　而整个八月，中国媒体关于周易是否能够或的出场机会的YY，从来都没停止过，多特蒙德的表现不佳，他们就能够拿出很多的证据来证明周易肯定可以在下一场比赛中获得进入大名单，获得替补出场，甚至是首发登场的机会。

　　但克洛普一次又一次打了热情洋溢的中国媒体的脸，四场比赛，不管球丢中场踢成什么样，周易就是连大名单都进不了，就好像克洛普已经忘记了这个被他留在一线队的少年一样。

　　在第四场比赛平局之后，有中国记者在训练场外采访周易：“连续四轮联赛没有进入大名单，郁闷吗？”

　　他以为周易会向他诉诉苦什么的，哪想到周易摇头，斩钉截铁地说：“不。”

　　“咦？为什么？”提问的记者很意外。

　　“等待也是一线队的一部分。”周易用曾经对马克说的话来回答记者，让这位中国记者哑口无言，若有所思。

　　……

　　《等待也是一线队的一部分，周易心态平和等待机会！》

　　方帅将最新一篇有关周易的报道转贴到了贴吧之后，又在下面回复：“今天是八月三十一日，今天的我在大学外的网吧中上网，明天开始，我们要正式展开军训了，可能不会有那么多时间上网，但我还是会关注周易的情况，只是有关周易的新闻就没办法做到及时转帖了，这方面希望其他的小吧们能够帮帮忙，谢谢你们了。”

　　“另外，我也要对大家说一些话。我知道大家都对于周易连续无法获得出场机会感到不耐烦和焦躁，我本人也和大家一样，很着急，希望能够尽快看到周易在多特蒙德获得出场的机会。但是，欧洲球队一线队的竞争是很激烈的，周易毕竟只是一个从青年队调上来的球员，此前并没有一线队比赛的经验，他没办法和那些球队花重金买来的成名球星比，他只能耐心等待机会。”

　　“从这篇报道中，我们可以看得出来周易的心态很好，说实话，我看到这里我多少有些宽心，如果周易和我们这些球迷一样急躁，那就完蛋了。但现在，我对他充满了信心，他是我的高中同学，我很清楚他是个什么人，周易在很多时候看起来四六不靠，说话做事都没个正形，可是在他喜欢的事情上，他总是很认真，并且能够坚持的。和他做了两年高中同学，他在足球上的付出和坚持，我看在眼里，所以我才成为了他的球迷。”

　　“我希望我们大家也能够和周易一起等待，等待属于他的机会到来的时刻，到那时候，让我们再尽情欢呼。而现在，请大家和我一起，为他加油就好，不要着急。军训结束之后，我会回来的，谢谢大家这几个月对我的支持！”

　　……

　　联赛第四轮结束之后，欧洲俱乐部进入了一个短暂的休赛期，这段时间是国家队比赛日。

　　格策都被征召进入了德国U19国家队，去集训和比赛了。

　　周易依然留在布拉克尔训练基地里接受训练。大部分时候，他依然在进行体能和力量训练，努力提升自己的身体素质。

　　每天结束训练，回到住所，依然是他一个人，洗过澡之后，他就坐在电脑前，用QQ和朋友们聊天，排遣夜晚的寂寞和无聊。

　　冰渣：“连续四场比赛连大名单都没进啊！”

　　你大爷还是你大爷：“你以为一线队比赛那么好打啊？竞争激烈着呢！你这个门将位置更激烈！看到皇家马德里的替补门将没有？心里苦啊！对外还得说：‘伊戈尔是球队的旗帜，难以想象他没有站在皇马门前的样子……’”

　　冰渣：“切，我又不在皇家马德里。”

　　老衲法号郭怒：“切赫在切尔西的门前可也是很稳啊。”

　　你大爷还是你大爷：“所以我都不知道你当初干嘛要选择去切尔西？难道就因为只有切尔西要你？”

　　如影随形：“他肯定是冲着英国的女人去的。”

　　跟着大家在群里聊久了之后，何影也已经习惯和适应了这群人的风格，那就是……“互黑”，经常聊着聊着就开始互相黑人，而且似乎无差别的乱黑。前一句聊天记录两个人都好像还是一个阵营的，下一句就开始互相黑了，完全是大乱斗。

　　不过这种你黑我，我黑他，他黑你的聊天风格却让何影感到轻松舒服，他一个人在拉玛西亚，青年队的竞争都非常激烈，压力很大。只有在群里和大家这样随便胡扯八道，才能让他放松一天疲惫的心情，所以他现在也在尝试着黑人了。

　　只不过他黑人的手段和周易比起来，还是很拙劣，比如，他会在黑完人之后再补上一句——

　　“我好像黑的还是不到位……唉，周易我什么时候能像你这样做到黑的无迹可寻啊？”

　　冰渣：“等你像他一样成为一个贱人的时候，你就可以了！你想成为贱人吗？那你的粉丝会伤心的哟。‘我们的何影大大，为何变得如此yin贱了？’”

　　周易正要打字回击，突然听到大门口传来一阵响声，他连忙起身出门去看。

　　刚刚走到客厅中，他就看到大门被推开了，两个美女拖着大小箱子走了进来。

　　“哟，还专门出来迎接啊，你真是太客气了。”看到周易站在客厅里愣神，科塔娜开口就调侃道。

　　汉娜还想说两句寒暄的客气话，结果一听科塔娜这么说，她就知道自己很难插进去了。

　　果然，周易听到科塔娜这么说，马上就回过神来，咧嘴道：“你想多了，我是听到门口有异响，以为进贼了，所以来看看。”

　　周易直接把科塔娜他们说成了贼，科塔娜都忍不住翻了个白眼。

　　“白眼翻多了不好看。”周易说道。

　　“我乐意，你管得着吗！”

　　看两个人又要吵起来，汉娜连忙出来打圆场，将话题岔开：“我们这两个月都不在，你住着会不会不太习惯啊，周易？”

　　“对啊，说老实话，想我们了没有啊？”科塔娜笑着问，只是这笑容可绝对不代表友好。

　　“确实挺不适应的，因为没人打扫卫生。”周易点头摊手道。

　　“嘿！”科塔娜又想翻白眼，不过她想到了周易的那句话，于是生生忍住了。

　　汉娜笑了起来，打量着房屋：“我觉得还挺干净的嘛。好了，我们不打扰你了，我们要去收拾房间了。接下来的日子又要多多关照咯！”

　　周易向汉娜笑着点点头，然后又转向科塔娜：“其实你们回来了我还是挺高兴的，因为我不用再去吃球员餐厅了。”

　　科塔娜撇了撇嘴：“那要看心情，我心情好才做。你还是去吃球员餐厅吧。”

　　“姐～～”周易这一声叫的很突然也很甜，让科塔娜忍不住打了个寒战。

　　“不许这么叫我！”她连忙制止了周易。

　　“姐～你给我做嘛～～～”周易干脆撒起了娇。

　　旁边的汉娜都受不了了：“我的上帝……我鸡皮疙瘩都出来了，不行，我得去收拾房间了！”

　　说完，她连忙钻进了自己的房间，然后将门关了起来。

　　科塔娜也想夺路而逃，但周易却追在后面一口一声甜腻腻的“姐”，对于科塔娜来说，这简直就是精神污染，她受不了了，只好投降：“你要是不再怎么叫我，我就答应给你做饭！”

　　听到科塔娜这么说，周易马上变脸道：“成交，大姐！”

　　“大姐”本来是周易用来嘲讽科塔娜的称谓，但现在有了对比之后，科塔娜却觉得周易这么叫她让她心里真舒服……最起码不至于连心脏都起一层鸡皮疙瘩了。

　　科塔娜瞪了周易一眼，甩下一句话，然后关门进了自己的房间。

　　“我没见过你这么贱的人！”

　　“大姐你也很厉害啊！”

　　周易称赞道，然后呵呵笑着，以胜利者的姿态踱步回到了自己的房间。

　　坐在电脑前，就看到群里的聊天记录。

　　两分钟前冰渣说：“周易被我说的无地自容了，都沉默了，肯定是无言以对！”

　　烤鱼跟在下面说：“还好了。周易可是那种让人一看就应该出现在小学语文课本封面的人。”

　　冰渣：“好恶心，老杨。你要知道你现在是沙尔克04的球员，你怎么能够帮着一个多特蒙德球员说话呢？你这是背叛了你胸前的队徽啊！”

　　周易打字道：“还是老杨懂我！我就是这么一个一身正气的人！和我合租的两个美女，都被我的正气感染了，一个心甘情愿为我打扫卫生，一个心甘情愿给我做饭，这就是人格魅力！”

　　冰渣：“何影，你见过这么一本正经胡说八道的厚脸皮吗？”

　　如影随形：“嗯……确实挺贱的……”

　　你大爷还是你大爷：“你们这是嫉妒！嫉妒我能够和两个美女合租！”

　　冰渣：“呵呵。”

　　老衲法号郭怒：“呵呵。”

　　烤鱼：“……”

　　何影：“我是不是也应该打呵呵？”

　　你大爷还是你大爷：“何影，你不要人云亦云，你要遵循自己的本心，倾听你内心的声音！”

　　何影：“呵呵。”

　　冰渣：“啊哈哈哈哈哈！”

　　老衲法号郭怒：“2333333333”

　　烤鱼：“噗！”

　　你大爷还是你大爷：“……”


第29章 作壁上观的不甘

　　周易的等待还在继续，在国家队比赛日之后，联赛继续。

　　第五轮联赛是一场重头戏，由多特蒙德主场迎战拜仁慕尼黑。

　　拜仁慕尼黑和多特蒙德之间的较量被称为“德国国家德比”，论激烈程度和重要性是一点也不亚于巴塞罗那和皇家马德里的“西班牙国家德比”，以及利物浦和曼联的“英格兰国家德比”这样的全国性的德比大战。

　　不过这几年多特蒙德混的不尽如人意，成绩远不如拜仁慕尼黑稳定。虽然上赛季拜仁慕尼黑也丢掉了联赛冠军，可人家也是联赛第二，上赛季多特蒙德是联赛第六，上上赛季更是跌至第十三。多特蒙德自从上一次拿到了联赛冠军之后，就陷入了困境，过于乐观的扩张令他们陷入了经济危机，花大价钱买入的球星又表现平平，球队成绩潜伏不定，在德国国内已经被老对头拜仁慕尼黑远远甩在了身后，甚至也被沃尔夫斯堡、云达不莱梅、斯图加特这样的球队所超越。

　　所以这些年多特蒙德和拜仁慕尼黑的比赛，都是拜仁慕尼黑占据上风。从2007-2008赛季开始，多特蒙德在面对拜仁慕尼黑的时候，就没赢过了。在主场他们只能逼平拜仁慕尼黑，而去了客场，就都是输球。

　　最近一次两队交锋就是上赛季的第十九轮联赛，多特蒙德客场挑战拜仁慕尼黑，结果在客场输了个1:3。

　　而最近的十次交锋，多特蒙德也只赢了两场。

　　这十次交锋里有九场都是联赛，另外还有一场德国杯的比赛。

　　多特蒙德赢了两场，平了两场，剩下的比赛全都输了。

　　这样的交锋胜率，用惨淡来形容真是一点都不为过。

　　而从最近的比赛状态来看，多特蒙德也远不如拜仁慕尼黑，他们所能依仗的或许只有主场作战的优势了。

　　毕竟威斯特法伦球场对于任何一支做客的球队来说都堪称地狱。

　　这场比赛，周易又理所当然的在南看台作壁上观了。

　　比赛才开始十分钟，从拜仁慕尼黑转会来到多特蒙德的中后卫胡梅尔斯就利用一个角球，为多特蒙德打破了僵局。

　　当胡梅尔斯进球的时候，南看台上的欢呼声几乎能令人心脏停跳。

　　“马茨！马茨！多特蒙德才是你的家！”多特蒙德的球迷们大声呼喊着胡梅尔斯的名字。

　　“胡梅尔斯完成了对拜仁慕尼黑的一次精彩复仇！”现场解说诺伯特·迪科尔也兴奋地喊道。

　　胡梅尔斯是拜仁慕尼黑青训培养出来的球员，在2007年的时候就被提拔到了拜仁慕尼黑一队。但是在一线队他却始终无法获得太多出场机会，于是他被俱乐部租借到了多特蒙德一个半赛季。

　　在被租借到多特蒙德的一个半赛季里，胡梅尔斯的表现非常出色，让克洛普下定决心不管付出什么代价，都要将胡梅尔斯买断。最终在今年夏天，多特蒙德花了四百二十万欧元彻底买断了胡梅尔斯。而胡梅尔斯也乐意留在多特蒙德，毕竟他在这里是主力，而回到拜仁慕尼黑，他却要做替补，傻子都知道该做什么选择。

　　这个时候，青训培养出来的感情也未必抵得上实际利益的考量了。

　　胡梅尔斯作为拜仁慕尼黑培养出来的球员，却在这场对拜仁慕尼黑的比赛中进了球，真是极富戏剧性的一幕。也让多特蒙德的球迷们更兴奋——我们不仅挖了拜仁慕尼黑的墙角，还在对拜仁慕尼黑的比赛中进了球！

　　而为胡梅尔斯助攻的正是球队的中场核心，年轻的土耳其天才球员努瑞·沙欣。从某种意义上来说，他也是周易的竞争对手。

　　领先让多特蒙德的士气大振，同时球员们的表现也不错，从场面上压制住了拜仁慕尼黑。

　　但球队还是在第三十六分钟的时候丢球了。

　　为拜仁慕尼黑扳平比分的是拜仁慕尼黑从斯图加特买来的中锋马里奥·戈麦斯。

　　这个丢球令南看台上一片唉声叹气。

　　还有人在骂进球的戈麦斯：“狗屎运！！”

　　周易也双手抱头，为球队的丢球感到遗憾和不甘。

　　在中场休息的时候南看台的球迷们凑在一起讨论着上半场，展望下半场。

　　“那个丢球虽然很遗憾，但我们依然占据上风，拜仁慕尼黑并没有什么太多的机会！”“老爹”布鲁诺谈起下半场依然充满了信心。

　　其他人也纷纷表示赞同。

　　周易却没吭声。

　　“嘿，周易，你怎么看？”旁边的马克却注意到周易的情绪不是很高，于是问道。

　　一听他这话，大家也都将目光投向了周易。

　　“呃……”周易见大家的情绪都这么高涨，他欲言又止。

　　“有什么看法就说，中国男孩。”“老爹”布鲁诺鼓励周易。

　　“我还是别给大家泼冷水了吧……”周易摇头。

　　“你觉得我们下半场的情况不妙吗？”有人问周易。

　　“嗯。”周易点了点头。

　　“为什么？我知道戈麦斯的那个进球令人有些沮丧，但在丢球之后，球队的后防线不是做出了调整吗？”另外一人说道。“况且整个上半场，戈麦斯也没获得什么像样的机会，就那一个球，他运气好而已……”

　　“而且我们的中后卫在和戈麦斯的对抗中完全不处下风，无论是胡梅尔斯还是苏博蒂奇，在身体上都不吃亏！”有人附和道。

　　周易说道：“没错，我们的两个中后卫在防守戈麦斯的时候表现的不错。戈麦斯被我们限制的很好。但是大家想过没有，如果范加尔在下半场把戈麦斯换下去呢？”

　　此言一出，大家都愣住了，但随后布鲁诺却大笑起来：“怎么可能，中国男孩？戈麦斯在上半场可是进了球的，把进球的他提前换下去？戈麦斯会怎么想？”

　　“是啊是啊，范加尔把刚刚进球的戈麦斯换下去？他疯了吗？”

　　瓦格纳太太也觉得周易的这个设想太不可思议了。

　　周易却摇头：“我不知道戈麦斯会怎么想，但范加尔是那种很强硬的主教练，在更衣室里他说了算，如果他觉得有必要，他才不会考虑球员是怎么想的呢。既然戈麦斯已经被马茨和内文限制的没什么射门机会，为什么还要继续留他在球场上？你们自己也说了，戈麦斯的那个进球有很大的运气成分。我想范加尔不会看不出来这一点的。让戈麦斯继续留在球场上，对我们的后防线并没有什么威胁，难道指望他下半场再来一次狗屎运？”

　　一群人听到周易这么分析，都安静了下来，在不知不觉间，他们都问不出问题来了。

　　“大家别忘了，在拜仁慕尼黑的替补席上，还坐着里贝里呢。而在球场上还有罗本，这两个人都是速度快，脚下灵活，个人能力突出的球员。而我们的中后卫呢？无论是马茨还是内文，都是身高马大，但比较笨拙，转身速度慢的类型。他们碰上两个个子矮小，但速度快脚下灵活的球员会怎么办？”

　　周易的一连串反问问得其他人都哑口无言，说不出话来。

　　因为他们的确意识到了这个问题。

　　“如果范加尔用里贝里换下戈麦斯怎么办？我们该如何应对？”

　　周易说完了，他看着大家，没有一个人能回答他的问题。

　　“而且，我要提醒大家注意，他们在替补席上还有一个很出色的年轻人托马斯·穆勒。他身材没有戈麦斯强壮，但是脚下灵活，意识出众，如果他出场，可以有效配合罗本和里贝里。再加上他们的另外一位首发前锋奥利奇，奥利奇是一个做球能力出色的前锋，他可能个人得分能力并不强，但擅长为队友做嫁衣。这样的一套前场进攻组合，可不是正面筑墙能够防得住的。”周易又补充道。

　　“中国男孩，你怎么对拜仁慕尼黑这么了解？”“老爹”布鲁诺好奇地问道。

　　“虽然我上不了场，但我也要了解对手嘛。”周易摊开手。

　　他都在虚拟世界中和这支拜仁慕尼黑打过好几天的比赛了，自然了解这个对手。

　　“这也是一线队的一部分吗？”马克在旁边问。

　　“不，这是我个人的一点小兴趣。”周易微微一笑。

　　……

　　下半场才刚刚开始，周易就令大家都侧目了。

　　因为在中场休息的时候，范加尔果然做出了一系列的换人举动。

　　他用托马斯·穆勒换下了哈米德·阿尔滕托普，用里贝里换下了马里奥·戈麦斯——戈麦斯这个上半场拜仁慕尼黑的进球功臣果然被换下了！

　　“真厉害啊，中国男孩！”“老爹”布鲁诺在其他人目瞪口呆的表情中，拍了拍了周易的肩膀。

　　“这只是根据不同球员的特点做出的最合理的分析而已，‘老爹’，没什么了不起的。”周易谦虚道。

　　“诶，不能这么说。能够猜到对方主教练在想什么，要做什么，最起码说明你和主教练一样了。要是多特蒙德不给你出场的机会，你干脆就退役做教练吧，哈哈！”布鲁诺开周易的玩笑。

　　“谢谢老爹，我还不想在十八岁的时候就退役呢！”周易翻了个白眼。

　　其他人都笑了起来。

　　不过他们很快就笑不出来了。

　　范加尔在中场休息一口气换了两个人，这样的换人简直可以说是破釜沉舟了，在下半场才刚开始的时候就这么做，充分说明了范加尔的野心。

　　果然，在第四十九分钟，下半场开始了四分钟之后，拜仁慕尼黑就进球了。

　　进球的是他们的中场球员施魏因斯泰格，而助攻他的人正是周易在中场休息时提到的罗本。

　　拜仁慕尼黑反超了比分！

　　“见鬼！拦住那个荷兰人啊！”“老爹”布鲁诺抱怨道。

　　“拦不住的，他速度太快了。”周易说道。

　　“可恶……”布鲁诺眉头紧皱。

　　……

　　在丢球之后，克洛普在六十分钟的时候也做出了调整，他同样一口气换了两个人上去。埃及前锋齐丹被换下，巴里奥斯上场。另外一个首发前锋兰格洛夫被格罗斯克罗伊茨换下。

　　在格罗斯克罗伊茨上场的时候，南看台爆发出了一阵欢呼声——大十字在南看台的人气相当高。

　　但是这次换人调整并没有给球队带来什么好运，在换人的四分钟之后，多特蒙德再丢一球，这次进球的人是下半场被换上场的里贝里了。

　　1:3！多特蒙德主场落后两个球了！

　　“啊——！”周易身边的球迷们都双手抱头，遗憾痛苦地大叫着。

　　周易也叹了口气——面对球队的连续丢球，他身为一线队球员，却只能够在看台上看着，并不能下场亲自帮助球队，这种感觉真……他妈不好！

　　虽然等待是一线队的一部分，看他现在还是很想能够尽快获得出场的机会。在多特蒙德和拜仁慕尼黑这样重量级的比赛中，他多么希望自己能够成为亲身参与者，而不是作壁上观的观众啊……

　　接下来，克洛普在第七十一分钟的时候就用掉了最后一个换人名额，用巴尔德斯换下了库巴，继续加强进攻。而他本人也站在场边，不断大吼大叫。

　　可是比赛的形势并没有因此有一丁点的好转。

　　第七十八分钟，同样是中场休息时被换上场的年轻小将托马斯·穆勒打进了他在德甲联赛中的处子进球，帮助拜仁慕尼黑4:1领先多特蒙德了。

　　这个时候，周易身边的球迷们都沉默了，面对这样的“溃败”，他们实在是不知道该有什么表现。

　　不过拜仁慕尼黑和托马斯·穆勒的表演并没有结束。

　　在第八十八分钟的时候，穆勒又进一球，梅开二度，5:1！

　　“这简直是一场屠杀！”电视直播的解说员马塞尔·莱夫感慨道。“看样子多特蒙德的复兴可能还要等很久很久去了……”

　　为数不多的拜仁慕尼黑球迷们在威斯特法伦球场尽情欢呼，而大部分多特蒙德球迷们则都沉默了。现场大屏幕上切出了球员们的特写镜头，每一个多特蒙德球员都一脸迷惘，他们完全被拜仁慕尼黑打懵了！

　　沉默中，周易听到了身边传来了啜泣声，他扭头看去，发现是马克，两行眼泪就挂在他的脸颊上。

　　球队在主场被死敌打的这么惨，他再也抑制不住内心的悲伤，当众哭了出来。

　　而在他身边，其他的那些多特蒙德球迷们，表现也好不到哪儿去，只是他们的年纪比马克大，更能控制自己的情绪，但也一个个表情凝重，说不出话来。

　　“周易……”马克用颤抖的声音唤道。

　　“嗯？”

　　“失败……也是一线队的一部分吧？”马克哽咽着问。

　　“……是的。”周易沉默了一秒钟回答道。

　　听到周易这样的回答，马克抽泣的声音更大了。

　　“但在看台上看着球队输球，这不是一线队的一部分。”周易看着在场边站着的克洛普，攥着拳头说道。

　　那个在场边好像永远都安静不下来的个性主教练，这一刻却仿佛雕塑一样，一动不动地站在场边，看着庆祝进球和大胜的拜仁慕尼黑球员……


第30章 难求一胜

　　在托马斯·穆勒进球之后，南看台的气氛一时间有些沉闷，但就在拜仁慕尼黑球迷们的欢呼声越来越响的时候，南看台也迅速作出了回应，有歌声从领唱员所在的地方响起，很快波及到了周易他们所在的这片区域，随后整个南看台上都响起了震耳欲聋的大合唱。

　　“……每一天！每个夜晚！加油多特蒙德！加油多特蒙德！你是我生命中的挚爱！每一天！每一个夜晚！加油多特蒙德！加油多特蒙德！”

　　“……我们的生活中只有多特蒙德！我们的全部喜悦和自豪只为多特蒙德！！”

　　“只有一点！只有一点——多特蒙德永不消亡——！！！”

　　周易也在其中，当他将手中的多特蒙德围巾高高举起，跟着其他人一起高唱这些歌曲的时候，他突然觉得鼻子有些发酸。

　　因为他想到了，如果自己此时也在球场中央，听到球迷们这样的歌声，该是多么的心潮澎湃啊……

　　这些球迷，并没有因为球队大比分落后于强敌，而有所抱怨，也没有放弃。

　　尽管球场上的球员们或许都已经被打麻木了，可这些球迷们并没有！

　　就像是他们歌声中所唱的那样——多特蒙德永不消亡！

　　而这些球迷，这面站立着两万五千人的南看台，恐怕就是多特蒙德能够永不消亡的原因所在吧……

　　威斯特法伦的南看台，真是每来一次就会更爱它一分的神奇地方！

　　马塞尔·莱夫在听到从南看台发出来的歌声之后，也说道：“无论何时，多特蒙德的球迷们都不会轻易放弃，他们在用歌声给自己的球队打气。希望多特蒙德的球员们能够尽快拿出让他们的球迷高兴的表现来吧……”

　　……

　　晚上周易的手机接到了克洛普群发的信息，告诉他，明天的假期取消，照常训练。

　　周易知道，这肯定是因为球队输掉了对拜仁慕尼黑的比赛。

　　以前也不是没有输掉比赛，联赛第二轮，多特蒙德曾经在客场1:4输给了汉堡，但是那场比赛之后，克洛普也没有取消一天的假期，还是让球员们按照原定计划放了一天假。

　　但是这一次，在自己的主场以1:5这样大的比分输给了拜仁慕尼黑，实在是太耻辱了，再加上连续的不胜和输球，肯定也让克洛普非常不爽。所以他取消了本来有的假期。

　　正如周易所料，第二天在训练场上，在训练正式开始之前，克洛普劈头盖脸对球员们一顿骂，骂得所有人都抬不起头来，就连周易这样连大名单都没进的球员，也充分感受到了克洛普的怒火所带来的压力。

　　“……我不是不能接受输球，因为实力或者运气，我们输给了对手，我可以接受，因为失败也是足球的一部分。”克洛普大声说道。“但我不能接受以这样的方式输掉比赛！看看你们在丢掉了三个球之后的表现吧！我都替你们感到脸红！你们对得起南看台那些一直呐喊歌唱到了最后一刻的球迷们吗！”

　　“或许连续不胜已经磨平了你们的斗志，那我现在要告诉你们，无论何时，你们都要像一群战士一样战斗！要么赢得胜利！要么赢得……死亡！！这！就是一个战士的宿命！”

　　“好好想想我的话吧，现在开始训练！”

　　克洛普说完之后，转身走出了训练场。

　　而球员们这才长出了口气……刚才主教练压迫力十足，令他们连大气都不敢喘一口。

　　……

　　结束训练，球员们纷纷回到了更衣室，凯文·格罗斯克罗伊茨注意到了今天的周易似乎格外沉默，话语不多，和平时的他完全不一样，于是好奇地问：“诶，周易，你今天怎么不说话了啊？”

　　周易摇了摇头。

　　“你担心主教练的责骂吗？其实和你没什么关系啦，你连大名单都没进的……”格罗斯克罗伊茨安慰着周易。

　　周易这才开口说话，但一开口就把格罗斯克罗伊茨吓了一跳：“我嗓子哑了……”

　　“你声音怎么这样了？！”

　　周易的声音简直就像是他的嗓子眼里有两块砂轮在摩擦一样，让格罗斯克罗伊茨听的直皱眉。

　　“我昨天……在南看台……”周易艰难地说道。

　　听到他这么说，格罗斯克罗伊茨却难得的沉默了……

　　……

　　“……克洛普的球队依旧难求一胜，他们在联赛第六轮中，客场被汉诺威961:1逼平……不，其实我们不应该说多特蒙德被汉诺威逼平，而应该说汉诺威被多特蒙德逼平。毕竟从联赛排名上来看，排名第十一的汉诺威96可是要比第十四的多特蒙德高三位呢！”

　　“多特蒙德终于赢球了，但并不是在联赛中，而是在德国杯第二轮比赛中，他们在客场3:0击败了卡尔斯鲁厄，真是可喜可贺。不过现在的多特蒙德似乎只能欺负欺负低级别联赛的球队了……”

　　“在刚刚结束的本轮联赛的一场焦点之战中，多特蒙德在自己的主场0:1不敌沙尔克04，输掉了本赛季的第一场鲁尔区德比……他们的联赛排名已经跌至第十五，距离降级区仅有一步之遥！”

　　“现在多特蒙德输球已经不算什么新闻了，什么时候他们赢球了，那恐怕才是大新闻呢！有评论家指出，多特蒙德在赛季前进行的高强度大运动量的训练恐怕是导致球队连续不胜的罪魁祸首……”

　　“一天三练！这完全是反人类的训练！克洛普完全把他的球员当牲口一样驱使，足球不是田径运动，狂练半个月的体能，并不能让球队赢得比赛！”

　　“在对沙尔克04的赛后，多特蒙德俱乐部宣布了他们对主教练克洛普的信任，表示不会因为几场比赛的成绩而轻易对克洛普做出决定，他们坚信当初的选择是正确的……”

　　“最近多特蒙德连续不胜，今年夏天花费了俱乐部四百二十万欧元引进的南美射手巴里奥斯成了众矢之的。作为本赛季最重要的引援之一，巴里奥斯却并没有展现出他在科洛科洛效力时的出色状态，联赛开始了七轮，他还没有进球……这似乎证明了之前专家们对于他没有在欧洲踢球的经验，不是一笔划算的买卖的分析……”

　　“有媒体已经提前将卢卡斯·巴里奥斯归进了本赛季最水的十大引援行列。这位巴拉圭射手显得很不适应欧洲足球，出场七次，一球未进，这样的表现实在是太说过不去了……而多特蒙德本赛季仅剩一场，也和他们锋线不利有很大的关系。七场联赛，每场比赛最多只进一个球，甚至一球不进，从来没有打进过两球以上……这充分说明了问题。唯一的一场胜利还是依靠科隆后卫的乌龙球……”

　　“七轮联赛一胜三平三负，仅积六分，只比倒数第三的纽伦堡多一分，在这么踢下去，或许我们就要考虑在德乙联赛看多特蒙德的比赛了……七轮联赛只进了六个球，丢了十三个球，这样的表现实在是太耻辱了……”

　　……

　　“媒体认为我们是锋线出了问题，你怎么看，热利科？”克洛普将报纸放在桌子上，问坐在对面的助理教练布瓦奇。

　　“巴里奥斯的表现确实不尽如人意，而且他现在看得出来，压力太大了，我担心他承受不住……”布瓦奇说道。“我们是不是应该考虑做一些调整？”

　　“所以你也觉得我们是锋线出了问题？”

　　布瓦奇没吭声，相当于默认了。

　　“但我不这么看，热利科。”克洛普说道。“或者，我认为不能将无法赢球的责任都推给前锋。我们的中场也有问题，要调整也是调整中场。”

　　“但我们试过不少中场组合。上一场对沙尔克04我们甚至打起了三中场，也没什么用……”

　　布瓦奇说完之后，克洛普并没有回应他，而是陷入了沉默，布瓦奇也没说话，两人之间安静了下来。

　　过了一会儿，克洛普才突然说道：“你觉得周易怎么样？”

　　布瓦奇对这个问题有些意外：“他在训练中倒是很努力和也很认真的，但我不认为他已经准备好了，他的体能……”

　　“是，热利科，你说的没错，周易的体能依然无法应付一场完整的比赛。但，谁说要让他首发了？”

　　克洛普的话让布瓦奇一愣。

　　“他不能够踢完九十分钟，但我也没想着让他踢完九十分钟啊，不能打首发，却还可以打替补的嘛。”

　　“可是，尤尔根。你想过没有？现在球队的情况这么糟糕，外界舆论给予的压力如此巨大，在这样的情况下，将改变的希望寄托在一个年仅十八岁，一点一线队经验都没有的年轻人身上，对他们来说是否……太残酷了？我担心如果球队依然没有赢球，周易反而会成为媒体口中的替罪羊……”

　　“嗯……”克洛普听了布瓦奇的话，略微沉吟了一下。“你说得对，热利科。所以我会谨慎的使用他——如果我认为时机不成熟，我是不会让他出场的。”

　　见说服了克洛普，布瓦奇稍稍松了口气。

　　“但我还是打算把他放进下一场比赛的大名单。”

　　克洛普接下来的这句话让布瓦奇咳嗽了起来，他瞪大了眼睛看着克洛普。

　　“就算不能出场，在场边见识见识职业联赛的气氛，也是积累经验的一种方式嘛。尤其是连续六轮比赛不胜情况下的赛场气氛，更是难得的经验呢，哈！”克洛普摊开手笑道。


第31章 值得庆祝的第一次

　　联赛第八轮，多特蒙德将在客场挑战门兴格拉德巴赫，因为是客场作战，所以球队要提前一天去客场备战，免得比赛当天再从多特蒙德赶赴客场球队所在城市，那实在是太折腾了，球员们的体能也保证不了，比赛前一天结束训练之后，入选了十八人大名单的球员就要随队出发。

　　所以教练组公布大名单的时间要比主场比赛时再提前一天。

　　训练结束之后，大家站在训练场上，等待着主教练宣布这场比赛的十八人大名单。

　　克洛普并没有拿张纸在手上照着念，而是双手背后，看着球员们，看似很随意地将名字一个个叫了出来。

　　经过一个星期训练中的观察，他脑子里早就有一个完整的名单了，根本不需要写在纸上。

　　他一个个地叫着，周易压根儿没在听，他知道自己肯定还是没办法进入大名单的。

　　但就在这个时候，突然……

　　“周易。”

　　周易还没反应过来，他身边的队友们则一片哗然——周易这小子竟然入选了大名单？！

　　格策更是扭头用惊讶的目光看着周易。

　　克洛普完全不在意球员们的反应，而是继续念着名单，但在他念出了下一个进入大名单的球员名字之后，却听到周易大叫一声：“啊？！”

　　这有点滑稽，但队伍中却没有一个人笑得出来——他们都很吃惊呢。

　　“教练，你刚才叫了我名字？”周易看着克洛普确认道。

　　被打断了的克洛普只好回答周易：“对，你入选了大名单。”

　　“为、为什么？”得到了确认的周易惊讶的说话都结巴了。

　　克洛普被周易的反问给气乐了——他从来没见过入选了大名单还要问为什么的球员。

　　“为什么？你觉得自己还不够资格是吧？那我把你从大名单里摘出来……”

　　“诶不不不！”周易连忙摆手，“我不是这个意思，教练！我很高兴很高兴！教练你的安排肯定是有道理的，你说得对……”周易吓得都语无伦次了。

　　克洛普哼了一声，不理会周易，继续念他的名单了。

　　周易则攥着拳头，小幅度地挥了挥，将他的兴奋之情都宣泄在了这个动作中。

　　格策看到周易的这个动作，抿住了嘴唇——克洛普念完了名单，但是没有他马里奥·格策的名字。

　　周易第一次入选了大名单，而自己则还将继续作壁上观。

　　凯文·格罗斯克洛伊茨拍了拍周易的肩膀：“恭喜你啊，小子！你可以在场边看饮水机了！”

　　“喂，凯文。看饮水机有什么好恭喜的？”

　　“哎呀，你这么想——你之前可是连看饮水机的资格都没有呢！”格罗斯克洛伊茨拍着周易的肩膀笑道。

　　周易皱眉道：“这么一想，好像还真是这样的啊……”

　　“看吧，能够看饮水机对于现在的你来说也是很了不起的了！你应该好好庆祝一番！”

　　……

　　在从更衣室出来之后，周易想了想，还是决定给父母打个电话，现在打过去的话，国内那边时间还不到半夜十二点，父母应该还没睡。

　　本来他是没想打的，因为只是入选了大名单而已，并不意味着能出场，而且很有可能就不可能出场……如果自己兴冲冲告诉了自己的父母，让他们在电视机前等了一个半小时，却完全没有看到自己出场，那他们得有多失望？

　　可是他又转念一想，就算自己不给爸妈说，他们也会从国内媒体的报道中知道自己进入了大名单。到时候还是会在电视机前守着，而且还会抱怨自己竟然没有第一时间通知他们……

　　于是周易还是决定自己告诉父母，并且把话给他们说清楚，让他们不要抱着太大的希望看这场比赛。

　　他一边向外走，一边掏出手机拨通了家里的座机电话。

　　果然，没在电话响了三声之后，爸爸接起了电话：“喂，哪位？”

　　“爸，是我啊。”

　　“咦，儿子？你这个时候打电话来是做什么？”

　　“诶，爸，听你声音，好像不乐意我打电话来啊……”

　　“不是，你平时什么时候这会儿给家里打电话来嘛……有事儿？”

　　“嗯，告诉你们一个消息……”

　　“先说好消息还是坏消息？”

　　“不是好消息也不是坏消息，就是一个消息，我希望你们用平常心来看待……”

　　“你被主教练下放到预备队去了？”

　　周易翻了个白眼：“不是！”

　　“难道你回青年队了？”爸爸再猜。

　　周易叹了口气：“爸，你心理能不能不要这么阴暗啊？我给你说个事儿，你就净往坏的方面猜！”

　　“是你自己说的啊，要用平常心看待，那肯定不是什么好事儿啊！”周健良觉得冤枉。

　　“我入选下场比赛的十八人大名单了！”周易决定不和自己的父亲兜圈子了，还是有话直说吧。

　　“啊？”电话那头的周健良愣了一下，接下来声音都高了八度：“真的？！”

　　正在卫生间里刷牙的李翠芸听到丈夫的这一声大吼，也探出个头，将好奇的目光投了过来。

　　“骗你做什么？刚刚训练结束的时候宣布的……”

　　周易话还没说完，就被周健良兴奋的声音打断了：“那真是好消息啊！你还骗你爸爸，给你爸爸玩这一套！嘿！”

　　周易拿着手机叹了口气，等爸爸兴奋地说完之后，他才说：“所以我就说了吧，要让你用平常心来对待这个消息，爸。我只是进了大名单，可不代表就能出场，你这么高兴做什么？而且我有很大的可能压根儿不会出场，就在替补席上坐九十分钟……”

　　“那我们也能在电视上看到你啊！电视转播镜头肯定会扫到替补席上来的对不对？”

　　爸爸把周易问得一愣，他们原来并不在乎自己是否能出场，只要能看到自己露面就行……自己能不能出场比赛对他们来说一点都不重要，只是他们想自己了而已……

　　“毕竟我和你妈也好久没看到活生生的你了……”

　　“喂，爸！”周易刚才心中泛起的小感动被爸爸这句话击的粉碎，“什么叫没看到活生生的我了！难不成我挂了啊？”

　　“诶，不是那个意思，就是说只能看到你的照片，都没看到能动的你……”

　　周易觉得爸爸越说越奇怪。

　　“瞎说什么呢！”一直在旁边安静听的李翠芸拍打了丈夫一下，低声抱怨。“能不能好好说话了？”

　　周健良有些不好意思，低声对妻子解释道：“有点激动、激动，哈……”

　　“出息！”李翠芸白了丈夫一眼。“多大人了，还没儿子稳得住呢。”

　　“他那是没心没肺好吧，当初不是你说他这是缺点的吗？怎么现在又夸起他来了？”周健良反驳道。

　　“爸，我可都听得到啊！”周易咳嗽了一声。

　　周健良这才反应过来电话还没挂呢，他连忙说：“总之，儿子，能进入大名单就是好事儿，不管能不能出场。这说明你在一线队那么多人里面已经是表现得最好的十八个人之一。不说了，明天我和你妈得好好庆祝一下，你赶紧回去吧！”

　　“爸你又要喝酒……”周易发现他话还没说完，那边爸就把电话给挂了……

　　“嘿！”他摇着头也收起了电话。

　　……

　　回到住所，周易还在想格罗斯克洛伊茨和爸爸说的话，他总觉得他们说的有什么不对。

　　“看饮水机有什么好庆祝的……”他嘟囔着推开了门。

　　“庆祝什么？”一张脸突然出现在了他的面前，把他吓了一跳。

　　“哇！”

　　吓得他往后一跳，直接跳出了屋子。接下来他才看清楚突然出现在自己面前的人是谁。

　　“汉娜……你吓死我了！”周易摸着胸口说。

　　“啊，抱歉，周易。”汉娜收回了前探的身子，“我……”

　　她的解释还没说出来，客厅里的科塔娜就说道：“汉娜听到门口有异响，以为是进贼了，所以想要来看看。”

　　周易翻了个白眼，他怎么可能听出来科塔娜是在揶揄自己呢？因为当初她们回来的时候，自己也是怎么说的。

　　“啊，这么说起来你们德国的治安还真是不好啊，三天两头遭贼……”周易说道。

　　科塔娜没想到周易会顶回来，一时间也不知道该怎么接话了，只好哼了一声。

　　汉娜连忙打圆场：“周易，你刚才嘟囔什么庆祝呢？有什么事情要庆祝的吗？”

　　“没有，没什么要庆祝的。”周易摇头，走向他的房间。“只是我入选了大名单……”

　　“哇！”这次轮到汉娜大叫一声了，不过她突如其来的叫声还是将周易又吓了一跳……

　　周易回头看着汉娜，无奈地说：“汉娜……”

　　“啊，抱歉。”汉娜吐了吐舌头，然后牵住了周易的手：“这可是好事儿！你第一次进入大名单吧？”

　　“嗯……”周易有些在意被汉娜牵着的手，他低头看着，想要抽出来又怕这么做反而显得露怯……

　　“那我们就要庆祝一番了！”

　　“不……这有什么好庆祝的？”周易觉得今天好奇怪，怎么是个人都说要庆祝一下。

　　“对啊，进个十八人大名单而已，有什么好庆祝的，又不见得能出场。”科塔娜也说道。

　　虽然科塔娜的观点和周易一样，但周易觉得这话从科塔娜嘴巴里说出来怎么听都觉得不对，总是带着一股子嘲讽调侃的味儿，于是他也用同样的语气回道：“谢谢啊，承你吉言。”

　　科塔娜对他莞尔一笑：“别客气。”

　　“能不能出场无所谓，关键这是周易第一次进入了正式比赛的大名单，这本身就是一件很值得庆祝的事情，第一次啊，第一次！”

　　“第一次就值得纪念吗？”科塔娜问。

　　“当然！”汉娜回答道。

　　“那你的第一次是怎么庆祝的？”科塔娜眨了眨眼。

　　“……”汉娜为之一滞。

　　科塔娜见汉娜说不出话来了，微微一笑，继续坐在沙发上看她的书了。

　　汉娜不甘心就这么认输，她突然语出惊人：“我用第二次庆祝的！”

　　这次轮到科塔娜被噎得说不出话来了。

　　“好了吧？我们出去庆祝！”胜利的汉娜宣布道。

　　科塔娜没辙了，她不情愿的起身：“汉娜，我觉得你只是找借口不想做饭而已。”

　　被拆穿了心思的汉娜又吐了吐舌头，然后看向了周易：“你是主角，你可能不说不去哦！”

　　周易刚刚张开的嘴之好又闭上了。

　　“那就这么愉快的决定了！”汉娜开心地蹦回了自己的房间：“我去换衣服，你们也抓紧啊！”

　　……

　　半个小时之后，周易忍不住去敲汉娜的门：“汉娜？你睡着了吗？”

　　“没有没有看我还在化妆呢！”门里响起了汉娜的声音。

　　“不用那么麻烦了，我们就是出去吃个饭……”

　　“怎么能随意呢？这可是你的第一次啊，第一次！要隆重一点！”

　　“那你要穿你那件晚礼服吗？”科塔娜抱臂靠在墙壁上问。

　　“也不用那么隆重了……”

　　“可是我饿了啊，汉娜……”周易有些委屈地说。

　　“啊，马上！很快就好了！”屋子里响起了翻箱倒柜的声音。

　　周易无奈地叹了口气。

　　又过了十分钟，汉娜才终于开门走了出来。

　　“你化妆了？”周易有些惊讶。

　　“对啊，美吧？”汉娜得意地转了个圈。

　　“呃，感觉好像和之前没什么区别啊……”

　　“这就是厉害之处了！要有化妆，但是又不能太明显……”汉娜开始想要给周易科普一下女人的知识，但却被科塔娜无情地打断了：“快走！我也饿了！”

　　汉娜吐了吐舌头。

　　……

　　三个人在餐厅中将玻璃杯举了起来，汉娜说道：“为了周易的第一次，干杯！”

　　但周易却并没有要干杯的意思，他说道：“喂，汉娜，我从刚才就很想说了……能不能把话说完整啊，是第一次入选十八人大名单。”

　　“那样说多麻烦啊，这是简称、简称！”汉娜摆手。

　　“可是你总是‘第一次’‘第一次’的，容易让人误会啊！”周易摊开手说道，“好像我们是在庆祝我破处一样！”

　　刚刚自顾自喝了一口酒的科塔娜闻言剧烈咳嗽起来——果汁被呛了进气管……

　　同时她瞪着周易。

　　面对科塔娜杀人般的目光，周易浑然不惧：“我还没说‘干杯’呢，让你偷喝！”

　　接着他故意趁科塔娜还在咳嗽的时候，就举起了杯子，说道：“现在可以干杯了，干杯！”

　　然后他将杯中的果汁一饮而尽。

　　汉娜独自一人端着酒杯，目瞪口呆地看着悠然自得喝着果汁的周易，旁边则是咳嗽个不停的还有科塔娜……


第32章 “大爷”格罗斯克洛伊茨

　　第二天，周易背着书包出门，科塔娜正好也要和汉娜出门去学校，三个人在门口相遇。

　　汉娜见状问周易：“我会在电视机前看你比赛的哦，周易！”

　　“不是说了出场的几率很小吗，汉娜？”周易摇头。

　　“看你坐在替补席上也很有趣啊！我也有认识一个大明星了！”汉娜却很兴奋。

　　“嗨，距离明星还差得远呢……”周易嘴巴上谦虚着，心里却还挺高兴的，谁都喜欢被人称赞吹捧嘛。

　　科塔娜在旁边看透了周易的小心思：“心里暗爽吧？”

　　周易连忙板着脸：“哪有，我很清醒呢！”

　　“呵呵。”科塔娜莞尔一笑，不说话了。

　　……

　　来到训练场，周易随球队完成了今天的训练之后，全队就乘坐大巴车去机场，打算乘坐飞机去客场。

　　在大巴车上，格罗斯克罗伊茨问周易：“周易，你就背了这么一个小包啊？”

　　“是啊。我们只是去待一天，踢一场比赛而已嘛。”周易说道。

　　“再怎么样，也应该有一个小旅行箱啊。装点护肤品、洗面奶什么的，再装几本书……你看书吗？不看书就装个电脑……衣服，衣服是最重要的。衣服就要带好几套……”格罗斯克罗伊茨开始给周易上课。“你现在是公众人物了，你会经常出现在球迷眼前和媒体的镜头中，你要注意自己的衣着，不要随便穿，否则会被媒体笑话的。你之前不就因为穿的像球迷被保安挡在训练基地门外了吗？”

　　“到时候你要是因为穿的像球迷一样，被客场保安拦在球场外面，压根不让你进体育场你怎么办？到时候周易，你将很荣幸的成为第一个被客队保安阻止入场的球员！一跃登上各大媒体的头条，瞬间成名！”

　　“但不要以为这是一件好事儿，到时候你的个人形象受损，你的赞助商可能会重新考虑和你签的代言合同。到时候损失的就不只是媒体评价了，还有真金白银的钱！”

　　周易听的目瞪口呆——他对穿着还真是没怎么在意过，对穿衣的概念还停留在他学生时代的想法：有什么穿什么，什么舒服穿什么，并不在乎衣服的款式和牌子，价钱更不考虑了，觉得衣服就是一块布，只要能遮蔽身体保暖就行了。

　　但现在格罗斯勒罗伊茨仿佛为他打开了一扇通往新世界的大门。让他知道球员们穿衣打扮原来如此重要。他以前看那些新闻只当那是球员们自己臭美爱打扮，没想到还有一个人的个人形象还有这么多“作用”。

　　就在周易已经开始认真考虑他是不是回去就要去买几件新衣服，到时候再找汉娜参考参考的时候……他听到格罗斯克罗伊茨又说：“当然了，我说的有点远，现在你其实不用考虑那么多，看饮水机需要什么形象呢？根本就不需要嘛！”

　　大十字摊开手，摇头叹气道。

　　“大爷！”周易一张嘴，母语脱口而出。

　　“你说什么？”格罗斯克罗伊茨没听懂。

　　“啊，这是一种尊称，我们中国北方的方言，‘大爷’的意思就是长辈，是表达对一个人的尊敬时用的。我这是为了感谢你帮我解释了这么多，凯文。”周易严肃认真地胡说八道起来。

　　但是格罗斯克罗伊茨怎么可能听得出来周易的胡说八道呢？他又不懂中国话，只能够通过周易的表情来推测周易是在开玩笑，还是说真的。从周易那正气凛然的表情中，他自然相信周易说的话。

　　“那个词是怎么念的来着，周易？”格洛克罗伊茨被周易这么一说之后，就对这个充满了尊敬之意的词称呼特别感兴趣起来。

　　“大爷。”周易重念了一遍，将重音放在了“大”字上，几乎像是在咬牙切齿地发音。

　　“带捏？”格罗斯克罗伊茨重复道。

　　“不不，是大爷！”

　　“大捏？”

　　“大爷！”

　　“达爷？”

　　“很接近了，但是注意发音的时候重音要在第一个字‘大’上面，这个音要重读。像这样，‘大’爷！”周易让格罗斯克罗伊茨看他口型。

　　“大！爷。”

　　“诶，这次差不多了！”

　　就这样，周易对着格罗斯克罗伊茨一遍又一遍说着“大爷”，过够了嘴瘾。

　　格罗斯克罗伊茨也终于学会了，随后在大巴车上，他从座位上站起来，兴奋地向自己的队友们宣布：“各位各位！我有了一个新绰号！”

　　大家都被他吸引了注意力，纷纷扭头来看向他。

　　“从现在开始，你们不要再叫我‘大十字’了，请叫我……‘大爷’！我！‘大爷’格罗斯克罗伊茨！”

　　坐在旁边的周易低着头，将头顶在前排座椅靠背上，不让别人看他无声狂笑的表情……

　　他已经可以想象以后大家见到格罗斯克罗伊茨都“骂”他“大爷”时的一幕了，那画面真美……

　　……

　　周易还是第一次随一线队出征客场，但是亲身经历之后，他觉得和赛季前在奥地利、瑞士集训的时候没什么区别。

　　而且中国人从小到大都习惯了过集体生活，所以像这样半集体生活，周易适应起来毫无难度。

　　赛前住宿，他被和球队的前锋卢卡斯·巴里奥斯分在了一间房。

　　因为有过在外集训一个多月的接触，周易和巴里奥斯并不是完全陌生的人，但也不是关系多么亲密的朋友，这当然不是周易的问题，而是巴里奥斯的，因为巴里奥斯是巴拉圭人，说的一口西班牙语，和新队友语言不通，让他与人接触少了。

　　直到现在，巴里奥斯都只会一些比较简单的德语会话，这让他和新队友们的交往并不密切，这或许也是他连续七场比赛都不进球的原因之一。

　　不过这对于周易来说，都不是什么事儿。

　　在和巴里奥斯进了房间之后，周易就用德语说了起来：“据说我睡觉会打呼噜，虽然我从来没听到过，但是和我住过一屋的他们都这么说，所以你不会介意我打呼噜吧？”

　　巴里奥斯见周易说了一大堆，却没怎么听懂，他一脸迷茫。

　　周易见状，就直接模拟了一声打呼噜的声音，还做了一个睡觉的动作。

　　巴里奥斯一看这个，就明白了，恍然大悟地摇头说：“不，我不介意。”

　　周易高兴地点了点头：“那就好，那就好。要是休息不好，影响了你的状态可就不好了，你可是咱们的主力前锋呢！”

　　这句话比较简单，巴里奥斯听懂了，听到“主力”这个词的时候，他的脸色就不太好看起来。

　　周易也意识到自己说错了——巴里奥斯现在面临的困境他就算不可以去关注，也会从很多渠道听说到。连续七场比赛都不进球的“主力”前锋，怎么听都觉得像是讽刺。

　　于是他连忙道歉：“呃，抱歉。”

　　巴里奥斯摆摆手：“没关系，周易。你不用道歉。”

　　周易挠了挠头，他还想说点什么，不接话会让场面有些尴尬，可是又不知道该说什么，这种话题最好还是别深入讨论了……

　　于是他借口出去找队友，溜了出去。

　　出门之后，他长出了口气——他刚才都能感觉到自己“主力”一出口，室内的温度瞬间就降了两度。巴里奥斯身边都被一团黑色的负能量氤氲笼罩着。在那样的环境中，实在是太让人感到压抑了……

　　不过这也不怪巴里奥斯，换谁到他的那个位置上，恐怕都会被巨大的压力折磨疯的。

　　夏天作为球队最受著名的锋线引援来到球队，花了俱乐部四百二十万欧元，这对于财政状况并不是太好的多特蒙德俱乐部来说，可谓是大手笔了。

　　四百二十万欧元的转会费是多特蒙德今年夏天的转会标王，这个“荣誉”由巴里奥斯和主力中后卫胡梅尔斯共同分享。

　　而其他人的转会费基本上都不值一提了。同样是前锋，兰格洛夫来多特蒙德只用了一百万欧元。

　　整个夏天，多特蒙德花钱的转会交易就这三笔。其他的要么是预备队和青年队提升上来的，比如周易、格策这种。要么就是自由转会，比如格罗斯克罗伊茨。要么是用本队球员来和对方交换，比如斯文·本德，就是用鲁卡维纳和慕尼黑1860交换的，也一分钱都没花。

　　多特蒙德自从差点破产之后，就奉行节衣缩食的财政政策，在买人方面投入尽量少。

　　所以巴里奥斯这四百二十万欧元，在拜仁慕尼黑那边根本不算个事儿，但在多特蒙德就已经是今年夏天最昂贵的转会支出了。

　　顶着这么昂贵的转会费，却连续七轮没进球……就算球队成绩好，巴里奥斯也会承受巨大的压力，更不要说现在球队成绩还不好，巴里奥斯还要给球队的糟糕成绩背锅。

　　虽然同情巴里奥斯，但是这种事情，周易也帮不上什么忙，留在屋里还尴尬，不如眼不见心不烦……


第33章 压力之下的巴里奥斯

　　比赛日当天，周易从睡梦中醒来，或者说从FIFAOL3的世界里退了出来。虽然他觉得自己几乎百分之百不太可能获得出场的机会，不过他还是在虚拟世界里和门兴格拉德巴赫踢了很多场比赛。

　　系统也模拟了球队现在的状态，在球员状态一栏可以看得出来不少球员的状态都不好，尤其是巴里奥斯。

　　作为球队的首发前锋，巴里奥斯的状态是黑色的，那代表最差的状态。

　　状态差并不会导致球员的数据降低，只有受伤和长时间训练不正常才会，但状态差会导致虚拟球员在比赛中发挥失常，本来可以停的下来的球，有可能就直接一脚停出十米，本来可以轻松推空门进的球，有可能就直接推出了底线……

　　周易在虚拟的世界里还可以随意安排那些球员上场，那些球员不上场，就像是个教练一样。如果不能这样的话，周易恐怕踢不了几场比赛的。

　　他当时在看到巴里奥斯状态那么差的时候，习惯性把他从首发名单中拿了下来。

　　可是就在这个时候，他脑海中却浮现出了巴里奥斯的脸，重压之下的表情，有些烦闷又有些不甘心。

　　也许是一时心软，总之，周易又把状态不佳的巴里奥斯重新放到了首发名单中去。

　　接下来他就在虚拟世界中保持着虚拟时间一天一场比赛的节奏，和门兴格拉德巴赫踢了八场比赛。

　　球员状态低迷对于球队的成绩影响真的很大，这八场比赛，多特蒙德竟然只赢了两场，平了两场，输了……四场！

　　门兴格拉德巴赫虽然在上世纪七十年代曾经是称霸德国足坛的一代霸主，有过五夺联赛冠军、四次跻身欧洲联盟杯决赛并且两夺冠军的辉煌经历，但是收到财力有限的影响，如今的门兴格拉德巴赫已经沦为了升降机，在甲级联赛和乙级联赛来回升降级。两个赛季前他们才刚刚从乙级联赛重回德甲。

　　这支球队的实力并不强，按理说和多特蒙德是不在一个档次上的。但从目前两支球队的联赛排名上来看，却并不是这样的……

　　联赛打了七轮，门兴格拉德巴赫两胜一平四负，排名第十二。其实这个成绩不怎么样，但符合门兴格拉德巴赫的一贯表现给人的印象。

　　但多特蒙德就跌的很惨了——他们一胜三平三负，仅积六分，排名第十五……

　　从联赛排名上来说，门兴格拉德巴赫比多特蒙德还高两个位置。

　　虽然在模拟比赛中，球队的成绩不尽如人意，但周易却帮助巴里奥斯进了个球，前七场比赛巴里奥斯一球未进，每次周易都不得不提前把他换下来，希望能够赢得比赛。到了第八场比赛，周易助攻了巴里奥斯一个球，这一次，巴里奥斯没有再浪费机会，而是将球打进。而多特蒙德也正是凭借巴里奥斯的这个球，最终拿到了对门兴格拉德巴赫的第二场胜利……

　　以多特蒙德球员的能力，对门兴格拉德巴赫竟然打的这么艰苦，周易也是觉得醉了。他看过双方球员数据的，单看数字，多特蒙德要比门兴格拉德巴赫漂亮多了。

　　可是足球比赛，并不是简单的数字游戏，不是说球员能力更高，就肯定可以赢球的。毕竟足球是一项人与人组合起来和另外一群人对抗的游戏，人的因素是非常重要的，人不是机器，就可能出现各种各样的状况，这些状况都可能最终影响比赛结果……

　　周易躺在床上回了一下那惨不忍睹的八场比赛，然后翻身起床。

　　当他来到卫生间打算洗漱的时候，发现巴里奥斯正在刷牙，既然里面有人，周易本来应该转身走开，等巴里奥斯好了他再去。不过周易看到巴里奥斯双眼无神，心事重重，手上机械重复着刷牙动作的样子，脑海里又冒出了巴里奥斯昨天那重压之下的表情。

　　对于现在的自己来说，连一场比赛都打不上，是非常渴望参加比赛的，能够出场比赛对他来说简直就跟中了彩票一样幸福。可是他也看得出来，巴里奥斯并不怎么期待比赛，他甚至对于比赛还有了那么一点恐惧……

　　虽然在真实比赛中，周易并不能像在虚拟比赛中亲自助攻巴里奥斯，帮助他打破进球荒，但是现在的他最起码可以用言语来安慰鼓励一番巴里奥斯吧？

　　于是他对巴里奥斯说：“卢卡斯。”

　　巴里奥斯机械地转动脖子，看着周易。

　　“我晚上睡觉做了个梦，梦到了今天的比赛。”周易尽量说的慢，发音清晰，让巴里奥斯能够听得懂。

　　巴里奥斯继续看着周易，等待他说下去。

　　“我梦到我们在客场赢得了比赛，并且……制胜球是你打进去的！”周易很认真地说道，努力让自己脸上没有戏谑的表情，否则就可能会被巴里奥斯误会自己是在用“进球荒”这事儿来消遣他。

　　果然，巴里奥斯盯着周易的脸看了几秒钟之后，对周易笑道：“谢谢你，周易。如果我真能进球，我会去拥抱你的。”他用开玩笑的口吻说道。

　　他能够从周易的表情和眼神中感受到周易是真的想要安慰他，于是他向周易表示了谢意。

　　不过他并没有将周易的安慰放在心上。

　　这种话只是说来哄他开心的，他并不认为自己今天能够进球……

　　他现在甚至不想去想进球，因为越想他觉得压力越大，那样情况可能反而更糟。

　　……

　　中午的午饭吃的要比平时晚一些，另外也不能吃的太多，这方面教练组有要求，赛前的那顿饭吃多了，会导致血液更多的流向消化系统，而不是大脑和四肢，会让球员在接下来的比赛中，尤其是午后的比赛中犯困，身体机能下降。

　　所以赛前那一顿不能吃太多，要保持饥饿感。

　　那有人问了，可是没吃饱球员踢球也没力气啊。

　　这个问题教练组自然会考虑到，一场比赛的中场休息时，其实教练安排战术的时间并不多，更多的时候是球员进食补充能量的时候。不过中场休息时吃的不会太多，主要是吃一些能够迅速补充能量、糖分的食物，香蕉是职业竞技体育里最受欢迎的食物之一，因为香蕉能够快速补充能量，并且还能产生饱胀感，让球员不会吃的太多。

　　而在赛后同样需要补充大量的能量，所以教练组都会要求球员们在比赛结束之后尽快进食，而不是赶紧回家。

　　吃过午饭，全体球员在教练组的监督下，进行午休。午休起来已经是下午三点钟了，简单洗漱恢复了一下，周易就和队友们登车，乘坐大巴车奔赴这次比赛的场地，门兴格拉德巴赫的主场普鲁士公园球场。

　　球队称作的大巴车，并不是由主队提供的，而是自己俱乐部的专用大巴车，这是专由俱乐部的专职大巴车司机专门从多特蒙德开过来的。

　　无论是国内比赛还是国际比赛，只要是客场比赛，球队的大巴车都会提前出发，通过发达的高速公路网，奔赴目的地，并且在那里完成接送球员去比赛场的任务。

　　周易坐在靠窗的位置上，没过多久，他就在一片茂密的树林后面看到了白色的体育场顶棚。

　　体育场在任何一座城市都是标志性建筑，尤其是在欧洲这种地广人稀的地方，体育场就是地平线上的庞然大物。

　　普鲁士公园球场就是这么一个庞然大物。其实门兴格拉德巴赫之前的主场保卡贝治球场规模要小得多，最多只能容纳三万四千五百人，那座球场显然已经不能满足门兴格拉德巴赫俱乐部的要求了，而且修建容量更大的新体育场，对于俱乐部的未来财政来说，也是一件好事——因为俱乐部可以在比赛日通过出售更多的门票来获得更多的比赛日收入。

　　德甲毕竟不是意甲联赛，上座率是非常高的，只要球场足够大，总能坐满的。

　　现在门兴格拉德巴赫的主场普鲁士公园球场最多可以容纳五万四千名观众，占地二十万九千平方米，确实要比之前的保卡贝治球场大多了。

　　……

　　门兴格拉德巴赫主场迎战多特蒙德的比赛，是在当地时间的傍晚六点半，而在中国国内就是北京时间的第二天凌晨零点半。

　　这不算是太好的看球时间，但这场比赛，依然有很多球迷等候在电视机前。因为这场比赛周易进入了大名单！

　　周易的父亲周健良和母亲李翠芸也提前半个小时坐在了电视机前，虽然距离比赛开始还有半个小时，但电视台的直播已经开始了，后方演播室嘉宾正在评论着双方的首发阵容——首发阵容已经出来了，周易果然没有在里面，他是替补。

　　在后方嘉宾讨论的时候，画面不断切到前方的普鲁士公园球场。

　　球员们已经在球场上开始热身了。

　　“诶，儿子！”周健良突然指着电视机屏幕激动地喊道。

　　李翠芸抬头去看的时候，却没看到：“哪儿呢？”

　　“画面一闪而过，让你不专心……”周健良抱怨道。

　　“比赛还没开始呢，有什么好看的……”

　　“比赛开始了，就更看不到咱儿子了。他是替补，大部分时候都不会露面的。”周健良趁机给自己的妻子普及足球的一些相关知识。“要想多看到咱儿子，就只有现在了，因为他要上场热身，电视转播也会给到一些镜头……”

　　不过李翠芸却从另外一个角度去理解丈夫的这番话：“那不是说等比赛开始了就可以关电视去睡觉了？”

　　“怎么可能呢！不是说了吗，咱儿子还是有希望出场比赛的！”周健良连忙摆手。

　　“那要一直坐在这里等不知道什么时候的出场啊？”李翠芸打了个呵欠，已经过了十二点，她还很少这么晚睡过觉，有些熬不住了。

　　“当然，反正现在是国庆，明天又不用上班，就算晚睡一会儿也无所谓，明天睡个懒觉就是！”周健良倒是都计划好了。

　　李翠芸闻言起身。

　　“诶，你干嘛？不是说了让你专心看吗？”周健良问道。

　　“泡杯茶啊，要不然这么干熬怎么熬的过去？”李翠芸白了丈夫一眼。


第34章 拥抱

　　尽管周健良很认真地守在电视机前，但他也没看到几个儿子的镜头，双方的热身球员那么多，每个人给一个镜头，那都要好长时间了，再加上知名球星肯定是要享受一些特殊待遇的，他们会被镜头频繁光顾，而且给特写的时间也长得多。

　　等到比赛开始之后，就更是看不到了。

　　但周健良还是守在电视机前，等待着儿子出场的时刻。

　　当他看到多特蒙德在开场之后，并没有占据什么优势的时候，就开始幻想着儿子会不会在下半场被换上来，帮助改善中场的表现。

　　他尤其注意多特蒙德的那些首发的中场球员，看看他们的表现怎么样，只要有人没传好球，或者说射门没射好，他就会在电视机前嚷嚷：“主教练应该把他换下去！传球都传不好！”

　　坐在他旁边的李翠芸就拿一中嫌弃的眼神看他：“我第一次知道你看个球都这么聒噪……”

　　但其实不光是周健良一直都在关注周易什么时候能出场，负责解说这场比赛的电视台解说员段欣也会时不时的和电视机前的观众谈论起周易，从周易在季前训练的表现说起。

　　也在猜究竟什么时候，克洛普会把周易换上场。

　　“……最近这几场比赛，多特蒙德的表现不太好，我想如果要有所改变的话，那么换上周易应该是一个靠谱的选择。在之前的热身赛中，周易已经体现出了他沉稳老练的特质，并不怯场，我觉得可以在正式比赛中寄予他更多的希望……”

　　“对对对！”听到解说员这么说，周健良指着电视机屏幕使劲点头。

　　在其他地方，电视机前的不少中国球迷们也是这么认为的——既然之前连续七轮联赛只赢了一场，连续六场联赛不胜，这说明球队已经遇到了问题，为什么不寻求改变？周易、格策这样的年轻人，为什么不给他们机会？

　　有些以前并不看多特蒙德比赛也不是多特蒙德支持者的中国球迷，这个时候甚至觉得克洛普在作死，再这么下去的话，他距离下课也就不远了。

　　……

　　而在国内大家都在猜测他什么时候才能出场的时候，周易正坐在替补席上，在最近的距离看德甲联赛，感受德甲联赛的气氛。

　　不过……

　　周易觉得普鲁士公园球场的德甲气氛和威斯特法伦南看台上的德甲气氛差远了……

　　也就这样。

　　周易还是更多地在关注比赛本身。

　　多特蒙德在比赛开始之后，并没有占据上风，倒是主场作战的门兴格拉德巴赫打得更活跃一点。这倒也符合他在虚拟世界里对这场比赛的模拟印象，在大多数的模拟比赛中，都出现过这样的问题——客场作战的多特蒙德难以占据上风。

　　普鲁士公园球场的门兴格拉德巴赫球迷们很兴奋，不断发出欢呼声，为自己的球队加油，他们现在就等进球的出现了。

　　比赛的前三十分钟，也确实是门兴格拉德巴赫创造的机会更多一些。

　　连续六轮不胜让多特蒙德的球员们士气跌至低谷，场上表现自然也好不到哪儿去。

　　不过足球的魅力就在于不可预知，根据现在你所看到的情况，也不能百分之百准确的推测出之后比赛的发展趋势，足球是圆的，有无限的可能。

　　在第三十八分钟的时候，多特蒙德发动了一次攻势，巴西中场廷加将足球传给了巴里奥斯。

　　在巴里奥斯接球的时候，普鲁士公园球场的看台上顿时响起了门兴格拉德巴赫球迷们的嘘声，他们倒不是讨厌巴里奥斯，巴里奥斯在比赛中也没做出什么让他们感到愤怒的事情。这个嘘声纯粹就只是用来嘲笑他的，为了干扰他的表现。

　　巴里奥斯来到多特蒙德之后，连续七轮联赛一球未进，联赛对他来说简直就跟噩梦一样。

　　整个德甲都知道这一点了，所以只要是客场比赛，巴里奥斯在禁区前拿球，都会有主场的球迷发出嘘声，希望用这样的嘘声能够干扰巴里奥斯，让他延续他的进球荒。

　　但这一次，当巴里奥斯接到球，并且听到那些刺耳的嘘声时，他的心脏收紧时带来的却不是紧张和无措，而是一种愤怒。

　　一直承受重压的人总是需要爆发的，他的体内就像是有滚烫的岩浆在血管里到处流淌，如果不能够宣泄出来，那就只能够让他爆体而亡。

　　但如果能够宣泄出来，那么他就将化身为最恐怖的火山，轰的一下，岩浆热浪涌上千米高空，再纷纷扬扬洒下，一时间天空中就像是下起了燃烧的流星雨一样。

　　巴里奥斯将他的岩浆全都灌注在了射门的脚上。

　　嘭！

　　一声闷响，仿佛火山喷发。

　　足球飞速窜向了球门！

　　门兴格拉德巴赫的门将罗根·拜利做出了扑救动作，也扑向了足球，可是巴里奥斯这一脚的力量显然出乎了他的意料，足球飞行的速度远比他身体扑出去的速度要快，略过了拜利的指尖，然后撞上了……球门里的球网！

　　球……进了！

　　……

　　当足球飞进球门的时候，看台上还在嘘个不停的门兴格拉德巴赫球迷都愣住了，他们的嘘声戛然而止，就好像有无数只无形的手同时掐住了他们的脖子一样……

　　解说这场比赛的马塞尔·莱夫也惊呼起来：“巴里奥斯！球进了！球竟然进了！他终于打进了自己加盟多特蒙德的第一个联赛进球！！”

　　与此同时，在中国国内，央视的解说员段欣也大叫起来：“巴里奥斯！这球有了！哈哈！球进啦！他终于开张了！这段时间巴里奥斯肯定也承受了巨大的压力，不过有这个球压力最少减去一半！哈！”

　　周健良却有些高兴不起来，多特蒙德领先，巴里奥斯进球了，他的压力是减少了一半，那么自己儿子出场的几率是不是也减少了一半呢？

　　……

　　巴里奥斯在进球之后，脑子里却突然浮现出了周易今天早晨对他说的话。

　　“我做了个梦，梦到了今天的比赛。我梦到我们在客场赢得了比赛，而打进制胜球的就是你！”

　　原本以为只是安慰自己的话，现在在巴里奥斯回想起来，却像是预言一样，又像是祝福！

　　竟然真让他说中了——我真的在这场比赛中取得了进球！

　　于是进球之后的巴里奥斯并没有独自一人跑向角旗区，或者做点什么特殊的动作庆祝进球，他转身跑向了替补席，同时还不断摆手示意队友别拦着自己。

　　在快跑到替补席的时候，他冲着离开座位欢呼庆祝进球的队友们喊道：“周易！周易！”

　　大家听到了他的喊声，周易身边的队友们都自觉的向两边分开，将周易凸显了出来。

　　随后巴里奥斯扑上来，一把将他抱住。

　　“谢谢你！”他将头埋在了周易的肩膀上，在他耳边说道。

　　于是周易就这样第一次出现在了比赛转播中……

　　……

　　周健良在看到巴里奥斯进球的时候，还在唉声叹气，没想到一转眼，他在电视屏幕中看到了自己的儿子！

　　周易被进球的巴里奥斯抱在了怀中！

　　“看，咱儿子！”李翠芸指着屏幕提醒愣神的丈夫。“还真看到了嘢！”

　　听到妻子有点兴奋的声音，周健良却不知道该哭还是该笑……

　　他可不是想这样看到儿子的啊！

　　比赛既然已经开始了，难道不应该看到儿子出场比赛吗？

　　中国解说员段欣看到周易以这样的方式出现在转播镜头中也挺吃惊的：“周易？巴里奥斯在进球之后竟然专门跑去拥抱了周易？这是怎么回事儿？他们两个人之间有什么故事吗？我想着肯定是赛后媒体和球迷都会关注的了……”

　　“对啊，这是怎么回事儿呢？”电视机前的周健良也跟着喃喃自语。

　　李翠芸白了丈夫一眼，发现今天他就跟魔怔了一样，脑子都不清楚了。“你不知道明天打电话去问他啊？”

　　“啊……对哦。”周健良也醒悟过来，拍了拍脑门。

　　随后他盯着电视机上正在和巴里奥斯拥抱的周易，托进球者巴里奥斯的福，周易也在镜头中占据了很醒目的位置。不过时间很短暂，他的镜头就被切成了巴里奥斯的特写和进球回放。

　　不过能够在电视机上看到自己的儿子，周健良心中还是很高兴，尤其是看到进球的人竟然在进球之后主动跑去拥抱自己的儿子，和他一起庆祝，周健良就很骄傲，也很放心——看样子儿子在那边和自己的新队友们相处的还不错呢！

　　想到这里，他高兴地笑出了声。

　　听到自己的丈夫在旁边对着电视机屏幕嘿嘿嘿地笑个不停，李翠芸难得没有给丈夫白眼。她也盯着电视机屏幕，将嘴角翘了起来呢……


第35章 真心话

　　巴里奥斯的进球让电视机前的中国球迷们兴奋了起来，因为他们在比赛直播中第一次看到了周易，而且巴里奥斯在进球之后是去拥抱周易，这也让大家都很高兴——说明周易在球队里和队友们相处的还不错，要不然人家干吗要在进球之后不去拥抱别人，偏偏就拥抱周易呢？

　　不过对于一直守候在电视机前的中国球迷们来说，本场比赛他们最高兴的也就是这一个镜头了。

　　一直到比赛结束，周易都没有能够出场比赛，尽管他也有过离开替补席去热身的时候，可是最终也还是在热身完毕之后回到了替补席，并没有派上球场。

　　德甲的电视转播也只给了周易几个镜头，这对于一直等待着周易出场的中国球迷们都很失望。

　　当然也不全都是坏消息。

　　好消息是……多特蒙德终于赢得了他们近七轮联赛的首场胜利！

　　1:0，多特蒙德在客场有些艰难惊险的拿下了门兴格拉德巴赫，拿到了八轮联赛的第二场胜利。

　　“克洛普可以长出一口气了！巴里奥斯也可以长出一口气了！”在比赛结束的时候，马塞尔·莱夫说道。“但是这场比赛我们依然可以看得出来，赢球有很大的运气成分……”

　　……

　　“唉。”看到比赛结束，电视机前的周健良叹了口气。等了九十分钟，儿子就仅在几个画面中露过脸，压根儿没有出场。

　　他有些浪费了时间的感觉。就算他是球迷，也不是什么球队的比赛都看的，什么比赛都看的。随着年龄增大，他已经很少熬夜看球了，年轻时曾经疯狂过，不代表他现在也会疯狂。

　　就这么白等了九十分钟，无论是精神上还是身体上，他都有些吃不消。

　　没等到儿子的出场，他心里非常失落。

　　当他把全副精力从比赛中抽离出来的时候，他才发现自己的肩膀上很沉，一扭头，看到妻子已经不知道什么时候歪倒在他的肩膀上睡着了。

　　不仅仅是他白等了九十分钟，他妻子也白等了九十分钟呢……

　　他在扭头看向电视机屏幕。

　　儿子诶，你要是不努力打上比赛，你不说对不起你爸我了，你都对不起从不看球的你妈！

　　……

　　在比赛结束之后，周易跟自己的队友们庆祝完胜利就往更衣室走。

　　不过在混合区，他被一群中国记者叫住了。

　　这场比赛因为周易进入了大名单的缘故，所以有比平时更多的中国记者随队出征客场。他们都是希望能够第一时间见证周易在多特蒙德一线队的首次正式比赛出场。

　　结果他们和周易的父母，以及电视机前无数球迷一样，都白等了一场比赛。

　　不过他们还是有问题要问周易。

　　“巴里奥斯进球之后为什么会专门跑来和你拥抱啊，周易？”

　　这是大家最关心的问题了，因为这意味着他们这场比赛是否有写的素材。

　　这个问题周易并没有隐瞒，也没觉得有什么不好意思谈论的，他大大方方，老老实实地说：“可能是因为我在今天早晨的事后对他说，他会在今天这场比赛中进球吧……”

　　中国记者们这才恍然大悟。

　　还有记者借机又问周易没有能够出场是否很遗憾。

　　“当然，能够进入大名单谁都希望可以出场比赛。不过能不能出场，什么时候出场，这都是主教练的事情，他肯定是有自己的考虑的。当球员的，能做的就是努力训练，耐心等待。”周易回答的相当老成，一点都不像是急躁的年轻人，倒更像是见惯了大风大浪的老将……

　　可是在记者们听来，周易这番话更像是场面话，他们当然不是为了听周易说场面话的。而且周易成熟，也有一个负面的评价，那就是老于世故，说不出真心话来……

　　“是实话吧，周易！我们知道这肯定不是你的真心话！”有记者嚷嚷道。

　　他马上得到了其他中国记者们的赞同和附和：“就是就是，你说的我们都知道，出不出场是教练决定的，但我们想听你内心最真实的声音。”

　　周易看着这些起哄一样的记者们，就想到了在家里的父母，他虽然在比赛开始之后并没有联系过自己的父母，但他心里清楚，这场比赛，自己的爸爸和妈妈，肯定是在比赛中一直等在电视机前，希望自己能够出场的。

　　虽然在赛前，周易反复向自己的父母强调，他这场比赛不能出场的可能性非常高，让他们不要浪费时间等。

　　可是真比赛了之后，他心中没有一刻不想能够出场比赛的。

　　如果一个球员对于能否出场比赛根本不在意的话，那么这个球员一定不合格。

　　周易显然不是这种不合格的球员。

　　就算不是为了自己，只是为了等候在电视机前的父母，他也希望能够出场。

　　记者们起哄之后，看到周易突然陷入了沉默，就知道有戏了。于是他们纷纷安静下来，等待着周易说出他的心里话。

　　不过他们等来的却是周易的鬼脸：“我才不会告诉你们呢！否则你们就要为了吸引眼球乱写了！”

　　说完，周易对记者们做了个鬼脸，就转身跑掉了。

　　一群记者没想到周易竟然会给他们这么一个回答，顿时有一种被戏耍了的感觉。

　　“嘿！这小子！”

　　“不过他已经告诉了我们，不是吗？”上了年纪的一位记者说道，提醒了大家。

　　其他人仔细一想，还真是这样的——周易虽然没有直接说，可是他这番态度已经表明了他分明是很希望出场的嘛……

　　只是他不好明说而已，为了不留下任何把柄，他才选择了这样的方式。

　　真不愧是用脑袋踢球的人，聪明！

　　大家纷纷称赞周易的聪明，却不知道周易压根儿没想那么多，他是真不想告诉记者们他的真实想法，只是这些记者平时开脑洞开惯了，联想能力不错，所以还是被他们给猜出来了……

　　……

　　当巴里奥斯来的时候，也有中国记者拦住了巴里奥斯，询问他去拥抱周易的事儿——以和周易的说法互相做个印证，免得他们报道了周易的说法之后，有些存心找茬的人会说那是周易一家之言，是周易在强行吹牛逼。

　　所以他们需要得到巴里奥斯的证言。

　　巴里奥斯看到是中国的记者，也挺高兴的，因为周易的缘故，他现在看到中国记者都觉得挺亲切的，所以很乐意停下来接受中国记者们的采访。

　　“首先恭喜你，卢卡斯，你打破了进球荒。另外我们很感性去的是，为什么你在进球之后会主动去找周易拥抱呢？”

　　“啊，这是为了对他表示感谢。因为正是周易在赛前鼓励我，告诉我能够在这场比赛中取得进球。当我真的在比赛中进球之后，自然第一个就会想到他。”巴里奥斯笑着答道。

　　中国记者们一听，证据拿到手了，现在他们再夸周易，那些鸡蛋里挑骨头的人恐怕就没什么好说的了。

　　……

　　虽然仅仅是一场险胜，可是能够取得胜利就总归是值得高兴的事情。所以在结束了和门兴格拉德巴赫的比赛之后，多特蒙德的球员们都很高兴。

　　巴里奥斯是最高兴的那一个，脸上笑容不断。

　　这种欢乐的气氛也让大家在车上品尝美食的时候，胃口都很好。

　　之前说过，在比赛前，球员们往往不能吃得太多，所以中场休息的时候补充能量就显得很重要，补充的好，甚至还可以有助于下半场的出色表现。

　　但补充能量的好时机不仅仅是中场休息，也包括赛后，甚至赛后比中场休息更重要。

　　1954年世界杯冠军前西德队的主教练塞浦·赫尔伯格有一句名言叫做“比赛过后就是比赛开始。”他说的这句话或许比较陌生，球迷们并不怎么听说过，那他说的另外一句话你一定是耳熟能详，世人皆知——“足球是圆的”。

　　赫尔伯格这句“比赛过后就是比赛开始”可不是博比·查尔顿所说“比赛最重要的是比赛前的九十分钟”这样的口误，赫尔伯格的意思就是说赛后的补充和恢复是非常重要的。

　　因为赫尔伯格在德国足坛的传奇第位，所以他的这番理念在德国足坛是非常流行的。许多德甲球队的教练都很重视赛后的能量补充。

　　比如杜伊斯堡的前主教练科勒就曾经说过：“在大运动量的身体消耗之后，必须把流失的碳水化合物找回来。所以我在赛后肯定会把全体球员召集在一起好好吃一顿。”

　　持相同观点的还有前汉堡主帅多尔和前柏林赫塔主帅戈茨。

　　“最好在比赛结束之后第一时间就吃点什么，因此我们在更衣室里就准备了很多点心和饮料。”

　　而且现在不仅仅是比赛结束之后，在日常训练结束之后，球队也会提供一些小点心、零食在更衣室里，供球员们享用。尤其是在多特蒙德这种训练时运动量也特别大的球队里，筋疲力尽的球员们回到更衣室里都必须吃点东西才行。

　　这次在门兴格拉德巴赫的主场，踢完了比赛之后，多特蒙德的球员们在大巴车上尽情享用着球队教练组为他们专门订的抹上博洛尼亚沙司的煎肉排。

　　周易尽管没有出场，但也吃了一块。

　　格罗斯克洛伊茨开他玩笑，板着脸对周易说：“嘿，周易，你有没有出场比赛，不存在体能消耗，你怎么能够和我们一样吃东西呢？”

　　周易将一块肉塞进了嘴巴里，一口咬下去，饱含在嫩肉里的肉汁四溅开来，瞬间充盈着整个口腔，香味甚至都从鼻孔里钻了出来，周易猛吸一口气，将那些香气又吸了回去。

　　做完这一切，他才对格罗斯克洛伊茨说道：“我在比赛中起来热身了四次，庆祝进球一次，也是消耗了不好体能的好吗，‘大爷’。”

　　格罗斯克洛伊茨没想到周易会怎么回答他，一时无语：“嘿！”

　　而在旁边的胡梅尔斯听到周易这么说，笑的差点将嘴里的饮料喷出来，还好他憋住了，用手捂着嘴，脸都涨红了。

　　其他的队员们听到周易和格罗斯克洛伊茨的对话，也都笑了起来，车厢中充满了笑声。

　　在前排座位坐着的教练组也听到了从车厢后面传过来的笑声。

　　“赢了球真好，球队的气氛这就好转了……”助理教练布瓦奇感慨道。

　　克洛普咬了一口香嫩多汁的煎肉排，包在嘴里咀嚼着，说不出话来的他点着头，也不知道是在称赞这肉排好吃，还是在对布瓦奇的话表示赞同。


第36章 落选大名单

　　第二天中午，周易随全队从门兴格拉德巴赫回到了布拉克尔的训练基地。其他人都开车各回各家了，只有周易还是自己一个人跑回住所。

　　刚一进门他就得到了汉娜的迎接，但周易的第一反应却是……被吓了一跳。

　　因为他看到了汉娜穿着拉拉队的衣服，手里拿着两个塑料流苏球，他一开门，汉娜就跳了起来，一边舞动着手中的球，一边向他喊道：“欢迎凯旋！”

　　“哇！”周易吓得身体向后靠在了门框上，一脸惊恐。

　　“你那是什么表情？”汉娜看到周易并不高兴，放下手中的塑料球，撅嘴道。

　　“看，我就说了你这么做没什么意义。”在旁边的科塔娜摊开手道。

　　“呃，不是，不是……汉娜，我是太意外了，你欢迎就欢迎，犯不着这么一副打扮吧？”反应过来的周易连忙解释。

　　“不好看吗？”汉娜转了个圈，短裙扬了起来，眼尖的周易注意到汉娜短裙下面的裤子是……白色的。

　　“喂，眼睛朝哪儿看呢？”周易很小的一个动作却还是被科塔娜捕捉到了。

　　周易有些尴尬地咳嗽了一声。

　　“没事儿没事儿，有安全裤的。”汉娜朝周易抛了个媚眼，“但如果你愿意，周易，我不穿安全裤也可以哦！”

　　“喂！”周易大窘，连连摆手。

　　看到周易脸都红的了样子，汉娜开心地笑了起来，然后对科塔娜说：“他真是越看越可爱啊，科塔娜！”

　　然后她笑着回到自己的房间换衣服，关门前还不忘再调戏周易一下：“我脱安全裤咯！”

　　周易在这么开放、荤素不忌的德国女孩子面前，连话都说不出来了……

　　等汉娜将门关上之后，科塔娜看着周易笑道：“想看吧？”

　　周易连连摆手：“不！”

　　“装！”科塔娜哼了一声，“那你刚才瞟什么？”

　　“那是本能。”周易解释道。

　　“嘁。”科塔娜撇撇嘴，对周易的解释感到不屑。

　　“喂，你不要看不起啊。”周易抗议道。“正是因为有了这种本能，人类才可以不断繁衍生息，人类这个种群才能够发展壮大。我知道你讨厌那些精虫上脑的男人，但如果没有那些男人，人类怎么可能现在成为地球上的霸主呢！如果人类都像大熊猫那样对于繁衍这种事情没兴趣，我们早就被老鼠关在笼子里当珍稀动物了！”

　　“强词夺理。”就算是能言善辩的科塔娜，面对周易这番话也只能够用这四个字来回应。

　　说完，她转身回屋，将门关上。

　　周易冲着关上的门背影挤眉弄眼扮鬼脸，但是就在这个时候，门又被突然打开了，科塔娜从门缝中探出头来，周易又板起了脸，一本正经的样子，就好像之前他什么也没做一样。

　　“汉娜说一会儿要出去吃饭，为你庆祝一番。你看她对你多好。”科塔娜说道。

　　“我没说她对我不好啊……”周易说道。“倒是你……”

　　“我怎么了？”科塔娜微微歪头看着周易。

　　“对我更好。”周易认真脸。

　　“嘁。”科塔娜翻了个白眼，“谁稀罕。”说完，她又关上了自己房间的门。

　　对着已经关上的门，周易又做了一个鬼脸。这次科塔娜可没有再次开门了。

　　看着紧闭的房门，周易舔了舔嘴唇，因为他在刚才突然想到了科塔娜给自己做的晚饭，那牛排烤的和昨天晚上在门兴格拉德巴赫吃的煎肉排也不遑多让……

　　……

　　多特蒙德对门兴格拉德巴赫的比赛之后，他们的胜利和巴里奥斯的进球都成为了德国媒体报道的焦点事件。

　　“……多特蒙德竟然赢球了？这可真是大新闻！多特蒙德拿到了他们新赛季的第二场联赛胜利，多特蒙德的球迷们可以稍微松上一口气了……”

　　“门兴格拉德巴赫的主教练弗隆策克在赛后对于失败很不满，他认为自己球队的表现很出色，但运气实在是太差了。‘巴里奥斯在这场比赛中也就两个机会，结果就让他抓住了一次，这不能说明我们的防守不好，而只能说明他们运气太好！’这是弗隆策克的原话……”

　　“第八轮联赛结束之后，多特蒙德以九分的积分升上了第十二名。他们暂时逃离了降级区，尽管他们也只比降级区多出四分……”

　　“巴里奥斯也可以长出口气了，长久以来一直持续的争议可以暂时消失一阵子了，他的这个进球为多特蒙德带来了宝贵的三分，也为他自己争取了更多的时间……”

　　第二天去训练的周易，在训练基地里看到巴里奥斯的时候，巴里奥斯主动给了他一个拥抱，看得出来，他的高兴劲儿还没过去呢。

　　第九轮联赛在一个星期之后开始，多特蒙德主场迎战波鸿。这场比赛，周易被从十八人大名单中拿了出来。

　　当然，他也不算孤独，因为还有格策陪着他……

　　在大名单公布之后，巴里奥斯主动找到了周易，来安慰他：“真是可惜，但是没关系，周易，只要努力训练，总会能够再次进入大名单的！”

　　“谢谢你，卢卡斯。”周易冲巴里奥斯笑了笑，随后他想到了上一场比赛的事儿，于是顺便就鼓励了一下巴里奥斯，作为对他安慰自己的回礼。“你明天的比赛也一定会进球的！”

　　巴里奥斯闻言也想到了上一场比赛的事儿，于是笑道：“你又做梦梦到了吗？”

　　周易点了点头：“当然。”

　　他这也不算是在说瞎话，这个星期他在系统中和波鸿交手了好多次了，在这些模拟的比赛中，巴里奥斯确实有进球。

　　“谢谢你的吉言。”巴里奥斯拍了拍周易的肩膀。

　　……

　　从训练基地出来，周易第一时间给自己的父母打电话。自从有了上一场比赛进入大名单的事情之后，周健良告诉周易，让他每场比赛之前都要及时通知他们，是否进入了下一场比赛的大名单。如果进了，那不管是什么时间的比赛，也不管周易出场的几率多大，他和妻子都会等。

　　但如果没进大名单，那就不用浪费时间了，该睡觉睡觉，该干活干活。

　　“哦，是没进大名单吗？”周健良在电话那头问道。

　　“嗯。是的。”周易说完，就听到爸爸那边叹了口气。于是他安慰道：“没进不正好嘛，免得你们又白等一场比赛。后天国内是星期一了吧？休息不好，你和妈上班怎么办？”

　　“晚上十一点半开始的比赛不算太晚，总比上一场比赛早吧？”周健良还是不甘心。

　　“好了，爸，你就安心休息吧。别操心那么多了，我感觉你简直比克洛普都操劳。”

　　“怎么说话的？我这还不是关心你小子！”

　　“好好好，爸爸，你是为儿子操碎了心。那你能不能先替你儿子的越洋长途电话费操操心？”

　　“你现在都赚那么多钱了，还担心电话费？好吧，我挂了，但你要努力啊，儿子！”

　　“我知道，我每天都在努力呢！”

　　唠唠叨叨的爸爸终于挂掉了电话。

　　周易自然可以从爸爸的态度中感受到他有多失望，不过这事儿自己也真的做不了主，他总不能跑去威胁克洛普：“如果你不让我在一线队出场，那就把我租借出去吧！”

　　他很清楚自己现在的问题，体能不够，让他上场的表现要打折扣。

　　尤其是在克洛普的手下，克洛普对于防守的要求很高，所以他必须在比赛中积极参与防守，否则就算体能勉强达标了，也别想进大名单。而如果要积极防守，那么他的体能就没办法达标。

　　这是一个矛盾。

　　不过解决起来也很简单——提升体能就是了。

　　但体能提升是需要时间的，他从来到多特蒙德开始，一直都在提升体能，也仅仅是满足了进入一线队的要求而已，要想在一线队参加正式比赛他还有不短的路要走。

　　他也很想尽快出场，偶尔他也会幻想自己一夜之间神功大神，睡个觉起来发现自己的体能已经充沛到可以满场跑一百二十分钟不知疲倦……

　　但他清楚，幻想终归是幻想，体能方面没有任何捷径可以走，只能脚踏实地的训练。

　　装起手机，周易将书包紧了紧，迈步向住所跑去。

　　周易不放过任何一个可能提升体能的机会，所以他到现在都还在跑着去训练，跑着回家，就是为了能够早一点将体能练到达标。


第37章 幸运天使

　　和波鸿的比赛是主场，所以没有能够入选十八人大名单的周易再次和马克一家人出现在了南看台上。

　　在比赛开始前，“老爹”布鲁诺他们还和周易谈论起了上一场比赛，对于周易在板凳席上枯坐了九十分钟却没有得到出场的机会表示了遗憾，言谈中周易倒比他们更看得开一些。

　　在比赛开始之后，主场作战的多特蒙德很快就占据了上风。

　　上一场比赛多特蒙德在客场赢下了门兴格拉德巴赫，虽然是险胜，但胜利带来得到正面效应还是很大的，多特蒙德的球员们状态都恢复了不少。现在又是在自己的主场，在南看台球迷们一刻不停的欢呼声中，球员们更是各个奋勇争先。

　　这一次，多特蒙德在比赛开始的第二十分钟就取得了领先，而进球的人正是……上一场比赛进了球的巴里奥斯！

　　“卢卡斯——”威斯特法伦的现场广播诺伯特·迪科尔拿着话筒，大喊道。

　　在他声音的后面，是全场多特蒙德球迷的咆哮：“巴里奥斯！！！”

　　周易也在其中，喊得很大声。

　　他是真心为巴里奥斯感到高兴，之前连续七轮联赛一球不进，这次竟然就连续两轮联赛都有进球了！

　　这下，压力应该就都没了吧？

　　……

　　在巴里奥斯进球之后，他的队友们都兴奋地冲上来，抱住了他，和他一起庆祝进球。

　　“连续两轮都有进球，干得漂亮啊！”

　　大家恭喜着他。

　　巴里奥斯也很激动，他在被队友们抱住之后，第一反应是使劲挣扎，想要挣脱队友们，跑去替补席。

　　他要找个人拥抱。

　　可是挣扎了一下，他才想起来，周易这场比赛没有出现在替补席上，因为他并没有进大名单！

　　有些遗憾，但巴里奥斯内心却更加激动了——上一场比赛之前，周易对自己说，他肯定会进球。当他真的在比赛中进球之后，他想的是多谢周易的祝福。所以在抱住周易的时候，他喊得是“谢谢”。

　　可是现在，连续第二次，周易赛前说他肯定会在比赛中进球，巴里奥斯却有点不相信这是周易的祝福所致了……他开始觉得，这也许不是简单的祝福，这是灌注了某种神秘力量的祝福，周易简直就是他的幸运天使！

　　……

　　“巴里奥斯又进球了！继上一轮对门兴格拉德巴赫的比赛中打进了全场唯一一个入球之后，这场比赛他再次取得进球！这真是神了！要么连续七轮比赛不进球，要么就连续两轮联赛有进球！”马塞尔·莱夫在解说比赛的时候也觉得真是太巧了。“不管怎么说，笼罩在巴里奥斯头顶上不信任的阴云可以消散了！”

　　在巴里奥斯进球之后，多特蒙德越踢越好，球员们的状态都找回来了。单论球员实力的话，多特蒙德还是要强过波鸿的，只要大家正常发挥，波鸿是很难从客场带走胜利。

　　在上半场即将结束的时候，多特蒙德再次取得进球。这次进球的人是中后卫苏博蒂奇，利用一个角球，他为多特蒙德建功。

　　南看台上的欢呼声震耳欲聋，几乎可以令人暂时致聋了。

　　多特蒙德的球迷们已经很久没有看过这么酣畅淋漓的比赛了，虽然进球数只有两个，可是这个上半场，场上局面是被多特蒙德牢牢控制着的，多特蒙德想怎么踢就怎么踢。

　　……

　　“我们可以清楚地听到从威斯特法伦球场传来的欢呼声，多特蒙德的球迷们在看台上欢呼雀跃……确实，他们这么做并不奇怪，因为这还是多特蒙德本赛季第一次在一场比赛中打进了两个球！哈！”电视台的解说员段欣调侃着多特蒙德，他是一个德甲联赛的解说员，不过他心目中有自己的主队，那就是多特蒙德的敌人拜仁慕尼黑。所以他解说多特蒙德的比赛比较轻松，也可以调侃调侃场上的两支球队。

　　不过电视机前的周健良可一点也不觉得这有什么好笑的，他甚至还叹了口气。

　　虽然儿子说过这场比赛他没有进入大名单，可是周健良最后还是选择坐在了电视机前看这场看似和儿子一点关系都没有的比赛。

　　为此妻子李翠芸还不满地抱怨过他。

　　对此周健良难得地展现出了他身为男人的“雄风”，哼道：“你懂什么！”

　　他却是没办法给不懂足球的妻子解释为什么他还要看这场比赛，因为他不是想看周易是否能在这场比赛中出场，他这个以前从不关心多特蒙德，也没看过多特蒙德比赛的球迷，只是想通过最近的比赛来了解一下多特蒙德的情况。

　　如果多特蒙德的情况还和之前那么糟糕，场面和结果都是如此，那就说明自己的儿子出场的机会越来越大。因为克洛普必须寻求改变，不可能任由情况继续变化下去。对于主教练来说，如果球队无法连续获胜，那就必须调整阵容，尝试更多的组合。

　　但反过来，如果多特蒙德的成绩有所好转，那自己儿子出场的可能就越来越低了。因为对于一个教练来说，如果球队持续赢球，表现好转，那么他无论如何，也没理由对现有阵容作出调整啊……

　　为此，他得亲眼看看多特蒙德的比赛，了解一下多特蒙德最近的情况。

　　所以他等候在了电视机前。

　　可结果他看到的是比上一场比赛表现更好的多特蒙德，半场四十五分钟就进了对方两个球！

　　他开始觉得儿子想要在最近出场的可能几乎为零了……

　　……

　　最终多特蒙德凭借上半场的两个进球，以2:0在主场击败了波鸿。

　　周易和南看台的同伴们一起为球队的胜利而欢呼，倒是完全没想过如果球队的成绩变好了，他出场的几率就会变低这种事情……

　　第二天，没有参加比赛的球员们来到了训练基地，进行恢复性的训练，但周易却在更衣室里意外的见到了巴里奥斯。

　　按理说，参加了昨天比赛的球员是不用来参加今天的训练的，因为他们需要休息，他们有这个权力，教练会给他们放假。

　　所以如果被教练安排不来参加训练的球员们是不会出现在训练基地的。

　　“卢卡斯？”在更衣室里看到巴里奥斯，周易很吃惊地和他打招呼。“你怎么来了？”

　　没想到巴里奥斯却一把抓住了周易的肩膀：“我是来专门感谢你的，周易！”

　　“哈？”周易没明白过来。

　　“你是我的幸运天使，周易！我必须要当面对你道谢！”巴里奥斯有些激动地对周易说。

　　周易还是有些没明白过来。

　　“你在昨天的比赛前对我说我肯定会进球的，我果然就进球了！这已经是连续第二场比赛了！”巴里奥斯继续激动地说。

　　周易这才明白过来，面对如此激动的巴里奥斯，他有些哭笑不得：“卢卡斯，但实际上……那是你自己的能力，进不进球是你自己决定的，你在比赛中的表现好，进球就会找上你……”

　　“当然，我当然也有功劳。但你也有！”巴里奥斯却很笃定。

　　面对如此倔强的巴里奥斯，周易也只好摊开手：“好吧，那我就是你的幸运天使，卢卡斯。”

　　听到周易承认，巴里奥斯咧开嘴笑了起来，他拍了拍周易的肩膀：“加油，小子！”

　　说完，他就要离开。

　　“诶，既然来了，干嘛不和我们一起训练？”周易挽留。

　　巴里奥斯回头笑得更灿烂了：“这就不用了，周易。我今天约了人，要好好庆祝一下，连续两轮都进球哦！你加油训练吧！”

　　说完，他就兴高采烈的走掉了。

　　看着巴里奥斯的背影，周易翻了个白眼……

　　……

　　接下来联赛第十轮，多特蒙德客场对阵勒沃库森。和周健良所预测的一样，周易并没有进入十八人大名单。

　　不过在出征去客场之前，巴里奥斯专门找到周易，问他有没有做梦占卜。

　　周易自然知道他在关心什么，这种时候自然要说吉利话咯，况且在梦境的虚拟比赛中，巴里奥斯也确实是进了球的。

　　于是他点头道：“没错，我又梦到你进球了，卢卡斯。”

　　“好！”巴里奥斯显得很兴奋，也仿佛瞬间信心爆棚。

　　看着巴里奥斯这么高兴的样子，周易觉得如果这样能够让巴里奥斯带着愉悦的心情出场，那也算是自己为球队做出了贡献吧……

　　但其实他并不认为巴里奥斯还能连续三轮联赛进球。

　　可是当他在家中收看比赛直播的时候，当比赛进行到第八分钟时，他却惊讶地从沙发上站了起来！

　　在他面前的电视屏幕中，是巴里奥斯狂奔跑向角旗区的画面。德国收费电视台Premiere的当家解说员马塞尔·莱夫正在大喊着：“难以置信！难以置信！连续三轮联赛进球！卢卡斯·巴里奥斯，他做到了！”

　　“见鬼了……”电视机前的周易目瞪口呆地喃喃道。

　　最终凭借巴里奥斯的这个进球，多特蒙德在客场1:1逼平了勒沃库森，虽然没有赢，但也没输，连续三轮不败，也还算是不错了。

　　比赛结束之后，屏幕上打出了这场比赛的比分和进球者，在多特蒙德那边，巴里奥斯的名字很醒目。

　　周易看着这个名字，觉得事不过三，下一场比赛巴里奥斯的运气应该就不会有那么好了……


第38章 神秘的东方巫术

　　在训练中周易看到了巴里奥斯，巴拉圭射手又一次热情地拥抱了周易。

　　倒是周易不知道该是什么表情了……

　　第十一轮联赛，多特蒙德主场对阵柏林赫塔，这场比赛周易依然没有能够进入十八人大名单。

　　在赛前，巴里奥斯再次找到了周易。这次周易不等巴里奥斯张嘴，就主动说道：“是的，我又做梦梦到你在这场比赛中进球了，卢卡斯。”

　　其实他压根儿没做这样的梦，可是他不这么说还能怎么说呢？大家都喜欢听好听的话，不管这话是不是真的。

　　难道他要给巴里奥斯说：“别想了，我没做梦梦到你进球。”

　　这不是打脸吗？

　　所以周易只能将一个理由重复了四次……

　　听到周易这么说，巴里奥斯果然很高兴。

　　第二天比赛的时候，周易再次登上南看台，和“老爹”他们一起为球队加油助威。

　　前十轮联赛结束之后，多特蒙德凭借三轮不败，排名蹿升至第十，球队无论是状态还是球员的信心都有大幅度好转。

　　而柏林赫塔呢？

　　本赛季，柏林赫塔的表现非常糟糕，十轮联赛，他们只赢了一场，平了一场，输了八场，仅积四分排名倒数第一。这支首都球队如今已经是将极大热门了。

　　不过上半场的柏林赫塔表现的还是挺顽强的，在客场，依靠积极的防守，并没有给多特蒙德制造出什么太好的得分机会。

　　而且后卫德德在开场十七分钟就受了伤，只能被施梅尔策换下，这也给多特蒙德制造了一些麻烦。

　　一直到下半场，第六十分钟，多特蒙德才打破了僵局。他们获得了一个点球，沙欣主罚点球，一蹴而就，南看台上爆发出了巨大的欢呼声。

　　取得了领先的多特蒙德要打的更顺畅了，而落后的柏林赫塔之前一直坚守的信心则减弱了。

　　周易更多的时候是将目光聚焦在巴里奥斯身上的。他看得出来，巴里奥斯这场比赛很努力，想要进球。

　　不过一直到现在都还没有进球。

　　也许他这场比赛都不会进球了呢？

　　想到这里，周易松了口气——总是被巴里奥斯这么期待，还真是让他有些压力山大。

　　……

　　多特蒙德虽然在进球之后攻势迅猛，但并没有能够攻破柏林赫塔的球门。比赛进行到了第八十五分钟，眼看自己只落后一个球，柏林赫塔也重燃起了扳平比分的希望。

　　他们并没有奢望能够在多特蒙德的客场带走三分。但如果能够拿到一分，那也是极好的。

　　于是形势反过来了，一直被多特蒙德压着打的柏林赫塔开始猛攻，希望在最后的几分钟时间里扳平比分。

　　反正他们不这么做，也是一球输掉比赛，这么做了，有可能丢更多的球，但也有可能扳平比分。

　　任何人在这种时候都知道该怎么选择的。

　　面对柏林赫塔突如其来的猛攻，多特蒙德显得有些准备不足，他们肯定只想着在他们的主场拿下这场比赛，却没想到已经奄奄一息的猎物猛然暴起，竟然想要反杀！

　　一时间，多特蒙德的后防线压力陡增。

　　看台上的多特蒙德球迷们也跟着紧张起来了。

　　周易身边的“老爹”布鲁诺就不断哎呀哎呀的，只要柏林赫塔一次进攻，他就会紧张地缩一下脖子。

　　之前还在谈笑风生的其他球迷们也都不吭声了，紧紧盯着球场，生怕让柏林赫塔进个球。

　　好不容易两连胜了，要是紧跟着来个两连平，那对球队的士气可是一个打击。

　　周易也有些紧张，顾不上去看巴里奥斯了，他现在把目光都集中在了多特蒙德的后半场，尤其是门前。

　　“柏林赫塔的攻势很猛，让我们歌唱起来，为球队加油！顶住这最后几分钟！”现场广播诺伯特·迪科尔倒是非常敬业，提醒大家不要过于沉默，让柏林赫塔占据了上风。

　　于是南看台上响起了大合唱：“我们希望看到你赢！我们的多特蒙德！干吧！干吧！干吧！噢噢噢噢！我们希望看到你赢！”

　　周易也跟着一起唱。

　　他从未刻意去学习过这些球迷们所唱的歌，但是在南看台看了这么多场比赛之后，跟着一起唱，竟然也都学了个七七八八。而且他也知道，南看台的歌不是随便唱的，什么时候唱什么歌是有讲究的，比如现在正在唱的这首歌就是专门在球队情况危急的时候唱的，这样多特蒙德的球员们一听到这首歌，就知道该怎么做了。

　　不同的歌声就像是战歌一样，仿佛可以起到指挥球队的作用。

　　在球迷们的助威声中，多特蒙德的表现果然有所好转。南看台就是多特蒙德球员们的坚实后盾、力量源泉，这句话真是一点错都没有。

　　任何人在这样的气氛中踢球，都会禁不住热血沸腾，奋勇争先的。

　　而这个时候，已经全场比赛第八十九分钟了。

　　眼看距离比赛结束没剩多少时间，只要坚持下去，多特蒙德就可以赢得这场比赛！

　　……

　　第九十一分钟，多特蒙德发动了一次进攻，后卫奥沃莫耶拉从边路带球然后传中。

　　这个时候，禁区里一道人影杀出，跳起来一个狮子甩头！

　　足球应声入网！

　　“卢卡斯·巴里奥斯——！！！”马塞尔·莱夫大吼道。

　　周易傻了，他旁边的“老爹”布鲁诺、马克一家全都跳起来振臂高呼，马克还抱住了周易，可周易却没有做任何庆祝动作，他呆呆地看着球场里正在庆祝进球的巴里奥斯……

　　不是吧？这也行？！

　　这是他内心深处唯一的声音。

　　“连续四场比赛都进球！这小子简直神了！神了！”布鲁诺还在他耳边不断吼叫着。

　　比赛最后一分钟了，巴里奥斯竟然真的进了球！

　　周易也不知道是不是他随口一说真有这么准了……

　　我是不是该去买彩票了？

　　反应过来的周易在内心问自己。

　　现场广播诺伯特·迪科尔高兴地喊道：“巴里奥斯！他帮我们锁定了胜局！2:0！多特蒙德不可能再输掉比赛了，连平局都不可能！”

　　欢呼声过后，南看台在领唱员的带领下，响起了进球之后的保留歌曲：“噢莱！现在轮到多特蒙德了！噢莱！现在轮到多特蒙德了！噢莱！现在轮到多特蒙德了……”

　　这首歌的大意就是为了表达球迷们对于球队扩大比分之后的喜悦之情。

　　在南看台球迷们的歌声中，巴里奥斯也很激动，他冲向南看台，然后做了一个滑轨的动作，最后被蜂拥而来的队友们压在了身下。

　　……

　　最终，凭借巴里奥斯锁定胜局的一球，多特蒙德在主场2:0拿下了柏林赫塔，连续四轮联赛不败！

　　赛后，巴拉圭射手登上了各大媒体的头版头条。

　　“巴里奥斯，状态火热！”

　　“从饱受质疑到享受欢呼，巴拉圭人的传奇历程！”

　　“锋神回归，多特蒙德全速前进！”

　　之前的压力已经烟消云散，媒体都在讨论巴里奥斯的状态为什么会这么好。从连续七轮联赛一球不进，到连续四轮联赛都有进球，巴里奥斯简直就像是换个人一样。

　　有电视台邀请巴里奥斯去上节目，在节目中就问到了巴里奥斯状态大好的秘密。

　　面对主持人的提问，巴里奥斯嘿嘿一笑：“因为我有一个超神奇的队友，他就仿佛有什么秘术一样……”

　　本来主持人以为巴里奥斯会说什么努力训练、保持心态平和这些套路一样的回答，没想到巴里奥斯却给出了这么一个回答，他顿时来了兴趣：“哦？可以详细说说吗？”

　　“当然，实际上这事儿还得从我连续七轮联赛都进不了球说起……”巴里奥斯面对摄像机镜头开始了侃侃而谈。

　　……

　　第二天，当周易结束了训练之后，从训练基地里出来，就被一群记者围上了，而且这还都是一群德国记者！

　　对于从未在多特蒙德一线队的正式比赛中出场过的周易来说，他还从来没有享受过这样的待遇——以往顶多也就是几个，最多不超过十三个中国记者，哪像现在啊……

　　他简直要被德国记者淹没了！

　　“怎么回事儿？”周易一头雾水。

　　“周易！周易！据说巴里奥斯能够连续四轮联赛进球背后有你的功劳？”

　　“周易！据说你会神秘的东方巫术，是你的祈福，帮助巴里奥斯状态大勇的？”

　　“你真的会巫术吗？如果不会，那你怎么解释你连续四轮联赛都说中了巴里奥斯会进球这事儿？”

　　德国记者们围住了周易之后，就迫不及待将问题抛了出来。

　　面对这些全是和巴里奥斯有关的提问，周易想到了一件事情——昨天训练结束之后，巴里奥斯在更衣室里对着镜子梳了半天头，然后对周易得意地说：“今天我要去录一个电视访谈节目！”

　　他明白这是怎么回事儿了……

　　他以为巴里奥斯也就是在球队里开开玩笑，没想到他还拿到电视节目上去说了！

　　于是他连忙澄清：“这个事情是有的，但我不会未卜先知，否则我就不踢球了，直接去买彩票，那不是发财了？”

　　“那你怎么解释你连续四次都猜中了他能进球？”有记者追问。

　　“那只是运气，运气好而已。”

　　“连续四次运气都好？”

　　“总有那种好运来了你挡都挡不住的时候吧？”周易摊开手。

　　一群记者面面相觑。

　　看大家都不说话了，周易反问道：“还是说你们觉得和我运气好到爆棚比起来，我会东方巫术你们觉得更可信？”

　　于是这事儿就被媒体们定位成了周易为了安慰鼓励身处压力之中的队友，而善意的谎言玩笑，只是运气实在太好了，所以连续四次都被他猜中了……

　　但这种解释显然不符合绝大多数人猎奇的心理，所以在坊间，更多的传言还是周易会巫术。结果周易这个还没在多特蒙德一线队正式比赛中出过场的年轻球员，并没有因为球场表现而被人所熟知，倒是先因为这多少有点无厘头的事情而家喻户晓了……


第39章 灌什么顶啊！

　　训练结束之后，周易回到了更衣室，看到巴里奥斯就扑了上去：“卢卡斯！”

　　他语气不善地叫道。

　　“啊？干嘛？”巴里奥斯一脸茫然，不明白周易为什么这么愤怒。

　　“都怪你！”周易喝道。

　　“我怎么了？”

　　更衣室里的其他队友们也被周易的举动吸引了，这两个人关系不是挺不错的吗？怎么看样子是要吵起来？

　　队长凯尔也正打算出面制止两个人的冲突，可就在这个时候他听到周易怒气冲冲地说：“都怪你在电视节目上说什么我会东方巫术，搞得现在来找我的球迷都不是要签名的，而是要我对他们施法祈福的！”

　　一听这话，凯尔脚步一滞，而旁边围观的队友们也都忍不住哄堂大笑起来，之前还略显紧张的气氛一下子活跃起来。

　　“笑什么！”周易环顾四周，悲愤地说：“刚才，有个球迷来找我，我以为他是要签名的，我正打算签名呢！他却在我面前低下了头！”

　　周易开始讲起他刚才的“遭遇”。

　　“我以为他是要让我在他头顶上签名呢！结果你们猜他说啥？他让我摸他的头顶！摸他头顶啊！你们说他是不是神经病？是不是神经病？！我摸了之后他竟然就走了！他就这么走了！都没有找我要签名！我这才明白过来他这是要我给他‘灌顶’！灌个毛线顶啊！神秘的东方巫术就他妈是藏传佛教啊！”

　　周易情绪激动，连脏话都飙出来了……因为刚才他实在是太尴尬了——笔都拿在手里了，笑眯眯地准备享受大明星的待遇，结果人家一低头让他灌顶！当时他都懵逼了，完全不知道自己的手是怎么放上去的……

　　但是周遭的队友们不仅没有同情可怜的周易，反而笑得前仰后合，十分开心。

　　格罗斯克洛伊茨笑得趴在了地上，魏登费勒笑得在抹眼泪，而始作俑者，巴里奥斯则笑得捂住了肚子……

　　就连之前想出来劝和的队长凯尔这个时候也笑得趴在了德德的肩膀上。

　　“卢卡斯，你还笑！”面对一屋子都在笑的队友，周易只能抓巴里奥斯这个始作俑者。

　　巴里奥斯笑得上气不接下气地说：“你……你不是、不是已经通过、通过媒体解释、解释过了吗？哈哈！”

　　“解释了有屁用！人家不信啊！”周易委屈，宝宝心里苦。这年头，枯燥无聊的真话远不如夸张猎奇的谣言更受欢迎……

　　“抱、抱歉，周易。哈！”巴里奥斯只得向周易道歉。

　　“谢谢你的道歉，卢卡斯。但如果你说完抱歉，后面不笑的话，我就信你是真心的。”周易板着脸说。

　　“好吧，我只是开个玩笑……”巴里奥斯憋着笑说，但双眼还是完成了月牙。

　　“你真是开玩笑吗？”周易盯着他问。

　　“呃……其实我真的认为你会东方巫术……你知道我没去过中国……”

　　“我们中国有高楼大厦，有飞机汽车，是一个和德国一样的现代化国家。我们那里人也不没事儿头顶上插着羽毛、赤裸着上半身跳大神。”周易说道。

　　巴里奥斯有些失望：“所以你真是运气好？”

　　“当然！”周易斩钉截铁。

　　格罗斯克洛伊茨终于从地上爬起来了，他拍了拍周易的肩膀：“其实你不觉得这个设定挺酷的吗，周易？”

　　“这有什么酷的？”周易脑子里一想到那些跳大神的形象，他就只觉得充满了落后和愚昧。

　　“当然酷了！”格罗斯克洛伊茨说起这个，双眼都放光了：“你想想啊，周易。我们给球迷都要签名人什么的，人一多起来，签名签到手腕都痛。但你就简单了，球迷呼啦一下围上来，你只需要一脸严肃，表情肃穆地微微抬起手来，而他们每个人在你面前都会谦卑地低下头，让你抚摸他们的头顶……就行了！像不像教皇？”

　　一边说，格罗斯克洛伊茨还模仿者教皇的样子，表情肃穆地抬起手来去摸周易的头顶。

　　但他的手被周易躲开了：“谢谢你嘞，‘大’爷！”

　　他咬牙说道。

　　……

　　后来周易还是会遇到那些慕名前来的多特蒙德球迷们，他们不找周易签名，或者说对于找周易签名没什么兴趣，他们来找周易都是为了向周易讨要来自东方巫师的祈福的……

　　有人是因为失恋了，希望周易能够保佑她尽快找到合适的如意郎君。还有人是因为马上要考试了，担心考不过，所以来找周易求祝福。甚至还有夫妻因为迟迟怀不上孩子来找他的！

　　一开始周易还很认真地和人解释自己不会巫术，也不是什么巫师。

　　“不孕不育你们应该去找专科医院，而不是来我这里啊！我又不是送子观音！”

　　但没什么用，就算他拒绝了之后，也还是会有人不断找来。

　　就连回到家都还要面对另外一个虔诚的信徒——汉娜。

　　汉娜是真的认为周易有神秘巫术，所以瞪大了眼睛很认真地请问周易今天晚上她去酒吧是否能够遇到她心目中的白马王子。

　　周易没想到在家里都安生不了，但解释也解释累了，于是他点头敷衍道：“会的会的，你肯定会的！”

　　汉娜欢呼一声，上来抱了周易一下，就跑回自己的房间去梳妆打扮了。

　　结果当天晚上，汉娜打了个电话回来，告诉科塔娜，她不回来了，不用等着她。

　　听科塔娜说了汉娜今晚不回来之后，周易都很惊讶：“不是吧？我随口说的诶！这也行？”

　　他开始真的怀疑自己是不是背负着他都不知道的神秘力量了……

　　也许我爸不是什么红二代，而是来自外星球的超人呢？隐姓埋名在普通人类中，暗暗守护者地球的和平与安宁？这个设定可要比什么跳大神酷多了！

　　嗯……看来有必要给爸爸打电话旁敲侧击打听一下这事儿了！

　　就在周易脑洞大开，开始幻想连篇的时候，科塔娜在旁边轻笑一声：“以汉娜的条件，她主动一点，有什么泡不上床的男人？对于她来说，整个酒吧里都是她的白马王子呢。”

　　周易身为超人后代，也具备超能力的美好梦想就这么破灭了……

　　他看了一眼科塔娜：“怎么不见你陪汉娜去酒吧？”

　　“我不爱去那种地方，男人个个都是精虫上脑。”科塔娜轻轻哼了一声。

　　“但去年圣诞节……”周易马上戳穿了科塔娜的“谎言”。

　　“我那是陪汉娜，她刚刚在圣诞节前失恋了。”

　　“啊，那真是可怜……”

　　“有什么可怜的？她所谓的失恋就是那个男人和她上了两次床之后就不接她电话了而已，只持续了两个晚上的恋情有什么好可怜的？”科塔娜耸耸肩。“她当时想去酒吧也无非就是再钓一个而已。”

　　周易瞠目结舌，尽管知道国外女人很开放，但是汉娜的开放程度也还是对来自中国的他造成了很大的冲击。平时日常接触，他总觉得汉娜就跟邻家姐姐一样，亲切友善又活泼，真的很难想象她在床上是什么样子……

　　周易摇了摇头，那种画面还是不要想的好。

　　“干嘛？对汉娜感兴趣了？”科塔娜见周易在愣神，顺嘴就调戏道。

　　“开什么玩笑！”周易连忙板起脸。“我才不会……”

　　“你瞧不起汉娜？觉得她太开放？”科塔娜眨了眨眼，“我知道中国人都很保守……”

　　“不。”周易摇头，很认真地说，“喜欢和爱这种事情，是很认真的。”

　　见周易一本正经说这种话，科塔娜先是一愣，随后笑了：“毛都没长齐的小子说‘爱’真是违和。”

　　“喂！我十八岁了啊！”周易抗议道。

　　“啊，抱歉。你们中国人都长得嫩。”科塔娜说是道歉，但态度却一点道歉的意思都没有，还是在调侃周易。“但连搂女人腰都不会走路的零经验男孩儿，说这种话依然很违和。”

　　她这是在嘲笑周易当初和她假扮情侣的事。

　　“零经验怎么了？没有经验又不丢人！”总是被一个女人嘲笑，周易身为男人也是忍不了，奋起反驳。“要是看到长得漂亮、性感的女人就要去泡，和种马有什么区别？如果只是为了满足性欲的话，我可以打飞机啊！日本、欧美的各种口味的应有尽有！我干嘛要浪费我的感情只是为了和别人上床？”

　　周易在科塔娜面前直接说“打飞机”，也是拼了。科塔娜也听愣住了。

　　“性冲动和爱情还是有区别的吧？如果不是真的喜欢她，只是迷恋她的肉体，我为什么要用谎言去欺骗她？但爱一个人是不一样的，我想除了肉体关系之外，总还会有些其他的东西吧？比如臭味相投、精神依托，在一起什么都不做都觉得舒服！不会觉得难受、恶心、烦躁！如果在一起处得不开心还处什么处？”

　　科塔娜愣愣地看着周易在她面前情绪激动地发表长篇大论，直到周易说完，她都没回过神来。

　　周易看到科塔娜失神的样子，得意道：“现在你懂了吧？我虽然没经验，但我有丰富的理论知识！”

　　科塔娜点点头：“懂了。我第一次见有人能把‘没人要’说得这么冠冕堂皇、慷慨激昂的。”

　　“喂！”周易不满。

　　“啊，抱歉。是第一次见能有人把‘处男’说得这么冠冕堂皇、慷慨激昂的。”科塔娜纠正了自己的说法。

　　“跟你说不通！”周易哼了一声，回到了自己的房间。

　　而科塔娜难得的没有对他进行乘胜追击，而是盯着他的背影，若有所思。


第40章 “巫师”

　　回到自己房间想上个网，周易发现连网上都有关于他“巫师”的传言了。

　　因为他在群里一冒头，就被孙盼亲切地称呼道：“巫师！”

　　“靠，为什么你会知道！”周易很惊讶。

　　“老杨告诉我们的啊，听说你现在在德国都是名人了，牛逼啊！装神弄鬼都能上头条！”

　　“但我并不想出这种名……”

　　“装！”

　　“呵呵。盼盼，那为师给你算算，你在切尔西恐怕是永远都无法上一线队主力了。”周易说道。

　　“滚！谁是你徒弟！”

　　“嗬哟？你竟然不生气你打不上主力这事儿？”

　　“我现在就等着切尔西把我租出去呢，只要能打上比赛，在哪儿都可以，又不一定非要在切尔西。我可不是切尔西的死忠球迷。”孙盼说道。“倒是租借出去，说不定还可以见识到各地不同风情的美女呢！”

　　“……”周易无语了。“你究竟是来踢球的还是来泡妞的！”

　　“总设计师说得好——两手抓两手都要硬！”

　　“所以你一手抓球，另外一手还是抓球？我算是明白你为什么要选做门将了……”周易真是佩服孙盼的深谋远虑。

　　“呵呵。你知道我做门将最大的优点是什么吗？”

　　“反应快？”

　　“是不脱手！”

　　“……”

　　……

　　随着来周易寻求祝福的人越来越多，周易已经懒得再解释自己其实根本不会什么神秘的东方巫术了，或者说他认命了。

　　不管是谁来，有什么要求，他都先摸一下对方头，然后净挑对方爱听的来说，而且听上去就跟一般的祝福没什么两样。

　　“祝你身体健康，早日康复。”

　　“祝你早日找到幸福。”

　　“祝你考试过关，加油！”

　　倒也让周易在多特蒙德的球迷当中有了不错的人气，于是他这个还没在一线队的正式比赛中出过场的年轻小将，竟然也有了专属粉丝。

　　这真是周易之前没想到的。

　　当然也有些人来找周易，周易是拒绝回答的——开玩笑！他怎么可能知道下一期“欧洲打彩票”的中奖号码是什么？

　　联赛第十二轮，多特蒙德客场挑战云达不莱梅，周易再次被排除在了十八人大名单之外。如果他真的有巫术的话，恐怕他一定会想办法控制克洛普，让他把自己选入十八人大名单中去……

　　“周易……”巴里奥斯在十八人名单公布之后又找到了周易。

　　“不是说了吗？那只是我运气好，蒙出来的。”周易摊开手。

　　“就当是运气好吧，但是好运气也是足球非常重要的一部分啊！”巴里奥斯振振有词，同时他低下了头。

　　“干嘛？”周易看着眼前巴里奥斯这个动作有些眼熟，但他不敢相信巴里奥斯也玩这一套……

　　“摸头祝福啊！”

　　“不摸！”周易拒绝。“你要祝福，我直接说就行了。”

　　“不行的，这是必不可少的仪式，仪式！”巴里奥斯坚持。

　　更衣室里的队友们也跟着起哄，格罗斯克洛伊茨叫嚷道：“程序正义！”

　　周易瞪了他一眼：“没文化！程序正义是这意思吗！”

　　但最后，他还是没有拗过巴里奥斯，用手很敷衍地碰了碰他的头顶，然后说：“好吧，你还会进球的，卢卡斯。”

　　巴里奥斯抬起头来，眉开眼笑：“谢谢‘巫师’！”

　　周易愣住了——我什么时候多了这么一个外号？

　　……

　　周易这没把他祝福巴里奥斯的事儿放在心上。倒是巴里奥斯在出征客场的时候接受多特蒙德本地媒体的采访，主动说了起来：“‘巫师’在更衣室里祝福了我，我感觉自己状态不错！”

　　“周易？”多特蒙德本地媒体心领神会。

　　巴里奥斯点了点头：“对！来自神秘中国的东方巫师！”

　　于是，周易“巫师”这个绰号就流传了出去。

　　“嗨，巫师！”就连汉娜也这么称呼起周易来了。

　　“咦？你怎么知道……”周易很奇怪。

　　汉娜扬起了手中的《WAZ》：“喏，你自己看，这难道不是你队友对你的新称呼吗？”

　　周易劈手夺过报纸，一眼就看到了巴里奥斯的照片。他不用看正文就知道发生了什么……

　　“该死的巴拉圭人！”周易咬牙道。这下他的这个绰号恐怕是要传遍整个多特蒙德了……

　　“但我真不是巫师……”周易放下报纸，摊手无奈地辩解道。

　　“可是你真的说中了诶，那天我确实在酒吧里找到了我的白马王子！”汉娜却一脸委屈。

　　看着汉娜这样子，周易竟无言以对。他总不能用科塔娜的话来回应汉娜吧？那也许是她们闺蜜之间的玩笑话，从科塔娜嘴里说出来只能透着关系好的亲昵，可从自己这个男人嘴巴里说出来，就是满满的恶意了。

　　所以周易只好认了……

　　“所以，巫师。下期的欧洲大彩票……”汉娜笑嘻嘻地蹭了上来，挽住周易的胳膊，丰满的胸部紧紧贴在周易的手臂上，用很嗲的声音哀求道。

　　周易吓得连忙抽手而出，跳出去一米远：“那个我真不知道！”

　　看到周易被吓得脸都红了，汉娜开心地笑了起来。

　　……

　　比赛的时候，不能去客场的周易坐在客厅的沙发上，通过电视直播来观看比赛。

　　多特蒙德这次的对手云达不莱梅目前状态正佳，排名联赛第二。而多特蒙德又是客场作战，在虚拟比赛中周易也能感受到云达不莱梅现在的强大。

　　尤其是他们的中场厄齐尔，是一个非常厉害的年轻人。

　　所以这场比赛不会很好打。

　　果然，开场三十六分钟，厄齐尔就接亨特的助攻，为主队首开纪录。威悉球场的欢呼声，周易隔着电视机都能够听得一清二楚，这现场气氛肯定会对多特蒙德的球员造成一定影响。

　　上半场，云达不莱梅以1:0的比分领先多特蒙德。

　　下半场比赛开始，双方谁都没有换人。

　　多特蒙德不甘心就这样在客场接受一场败局，从下半场开始他们展开了猛烈的反扑。

　　第五十四分钟的时候，多特蒙德终于迎来乐扳平比分的那一刻！

　　“巴里奥斯射门——！球进了——！！！”马塞尔·莱夫振臂高呼。

　　周易则坐在沙发上一动不动，瞪大了双眼——真的又进了？！

　　他觉得科学已经不能解释发生在自己和巴里奥斯身上的事情了……

　　“连续五轮联赛都有进球！巴里奥斯最近的状态火热！当然，这里面或许还有他队友的功劳。在比赛前，巴里奥斯表示他专门得到了队友周易的祝福，哈！他还管周易叫‘巫师’！”马塞尔·莱夫对周易的心口上捅了一刀。“‘巫师’！这绰号不错，透着一种神秘的邪恶力量！哈哈！”

　　“哪里不错了……”

　　周易捂住了额头呻吟道，现在不光是整个多特蒙德，恐怕半个德国都知道他这“绰号”了……

　　……

　　在巴里奥斯进球之后，双方都频频调兵遣将，希望能够改变现在1:1的比分和场面。

　　不过无论他们怎么换人，比分都没有再被改写过。

　　最终，双方1:1握手言和。

　　多特蒙德并没有能够赢下比赛，但自从巴里奥斯打破进球荒之后，还没有输过。

　　这和他们联赛开始七轮只赢了一场，有着云泥之别。

　　而多特蒙德也终于艰难地挤进了联赛前十，排名第九。

　　排在他们前面的是本赛季表现也算不上好的拜仁慕尼黑。

　　球队回到了多特蒙德之后，周易并没有能够见到巴里奥斯，因为巴里奥斯已经直接从不莱梅乘飞机走了。

　　联赛第十二轮之后，是长达半个月的休战期，这段时间是国家队比赛日，国家队有两场比赛。巴里奥斯最近在多特蒙德的状态这么火热，自然是巴拉圭国家队的首选之人了。

　　所以周易没有当着他的面，好好问问他怎么把这绰号就这么传播出去了……

　　不过两场国家队比赛之后，巴里奥斯返回了俱乐部，在见到周易的第一件事情就是当面感谢他：“你看，巫师，你真的说中了！这一定是冥冥之中有什么神秘的力量在左右！另外，你现在肯定是全德国都家喻户晓了，哈哈！不用谢我，这是我应该做的回报！”

　　“我谢你个鬼啊，卢卡斯！这种名谁要出！我是球员，要出名，也要在足球场上出名！”周易志向还挺高的。

　　结束了训练，当周易从训练基地里跑出来的时候，还在外面等候着球员们要签名的球迷们看到了他，于是他们纷纷高呼起来：“巫师！巫师！”

　　周易被吓了一跳，待他弄清楚情况之后，他连忙夺路而逃。

　　逃出来之后，周易也觉得这事儿实在是太邪门了。

　　自己随口说的，竟然都灵验了，而且不是一次两次，是五次！连续五次，他全都猜对！

　　难道我最近的运气真的这么好？

　　周易低头看着自己的手掌，随后他注意到路边正好有一个彩票售卖点。

　　盯着欧洲大彩票的标志，周易眯起了眼睛。


第41章 众望所归的天才初登场

　　联赛第十三轮，多特蒙德主场迎战美因茨。

　　这场比赛，格策本赛季第一次进入了十八人大名单，而周易则继续去南看台。

　　当然，赛前，巴里奥斯也还是问过周易他能不能继续进球，并且要求周易一定要摸着他的头说出答案。

　　于是周易告诉他，他还会继续在比赛中进球。

　　可是这一次，周易的神奇“巫术”却失灵了，巴里奥斯没有进球，多特蒙德也没有赢球，在主场，他们和美因茨打了个0:0。

　　首发出场的巴里奥斯踢满了九十分钟，直到比赛的最后一分钟，他都还在寻找着得分的机会。

　　但可惜，当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，他只能无功而返。

　　“巴里奥斯令人恐怖的状态似乎被国家队赛事打断了……这场比赛他的表现还是和努力的，但可以看得出来，长途旅行影响了他的状态……没有能够进球实在是太遗憾了，而多特蒙德也因此没有能够赢得这场比赛。”马塞尔·莱夫说道，电视屏幕中也将特写镜头给了巴里奥斯，筋疲力尽的他显得很失望。

　　看台上的周易却长出了口气——要是巴里奥斯再这么进球下午，恐怕自己就真得去组建一个宗教了。嗯，到时候名字要叫什么好呢？

　　“老坛酸菜牛肉面教”？“锅包肉不许放番茄酱教”？“周易是最帅的教？”

　　想名字都很头痛，但现在周易不用去纠结名字了。

　　不过当他返回布拉克尔小镇的时候，他也对自己神秘力量的消失感到失望了。

　　因为当他路过自己去买彩票的那个小店的时候，发现自己买的彩票没有中奖……

　　这究竟是因为自己买了彩票，试图利用超能力敛财，所以被取消了超能力呢？还是因为单纯运气不好的事儿凑一起了？

　　周易想了想，决定还是接受“因为试图利用超能力为自己敛财而被取消了超能力”这个设定。

　　随后他长叹一声，将彩票揉成一团扔进了旁边的垃圾桶，然后摇着头走掉了。

　　一时贪念，后悔一生啊，超人的生活就这么和他说再见了！

　　……

　　虽然巴里奥斯没有进球，但是多特蒙德当地媒体还是不缺炒作的点。

　　在赛后，格策成为了多特蒙德当地的风云人物。

　　因为他在对美因茨的比赛中替补出场了。比赛进行到第八十八分钟的时候，格策出场换下了库巴，完成了他职业生涯中的第一次联赛出场。

　　尽管只有短短的几分钟，但在不少人看来，这是格策职业生涯的一次里程碑，可能也是多特蒙德历史上的一次里程碑。

　　在青年队时期，格策就是被大家寄予厚望的天才，多特蒙德的球迷们更是认为多特蒙德将在未来十年成为球队的核心。

　　上赛季他曾经一度被调上一线队，但却始终没有能够在一线队获得出场的机会。最终去了U19。

　　因为在U19的出色表现，在新赛季伊始，他又被克洛普调上了一线队，和他一起被调上一线队的还有周易。

　　尽管他和格策两个人在青年队都表现出色，但是大家还是对格策的期望更高一些，格策的知名度也比周易更广。

　　因为格策在媒体上曝光已经不是一年两年的事情了，从他很小的时候，他就受到了多特蒙德球迷们和当地媒体的关注。

　　大家对他的期望自然也是因为他的实力出众，在德国国青队，他已经拿过欧青赛的冠军。那么理所当然，大家不仅会期待他在多特蒙德的成功，还会期待他在德国国家队的成功。

　　这么一个未来不仅是多特蒙德主力核心，还将是德国国家队主力核心的球员，他所受到的关注自然要比周易高得多。

　　终于在联赛中完成了初次登场的格策，也被认为是迈出了最重要的一步。

　　十七岁零五个月的格策是德甲历史上第九年轻的登场球员。

　　有了第一次出场之后，大家就期待他在球队中能够更加频繁的出场，同时还能尽快收获进球和助攻，帮助球队赢得胜利和……冠军！

　　赛后无论是电视还是广播节目，都在聊格策，专家球迷们济济一堂，分析格策在多特蒙德和国家队的前途会如何。有一点大家都很肯定，以格策这种天赋，绝对会跻身于世界顶级球星的行列。

　　而至于和格策同期调上一线队的周易来说，压根儿没人提。

　　他现在给普罗大众留下最深刻的印象就是连续五轮联赛预测准了巴里奥斯进球，获得了“巫师”的绰号……

　　……

　　自从巴里奥斯没有进球之后，在训练基地外找周易灌顶的人果然比之前所好了许多，但也不是完全没有。

　　比如周易现在就遇到了这么一位。

　　“‘老爹’？”周易看着出现在他面前，笑眯眯的布鲁诺，很惊讶。“你也来开我玩笑吗？”

　　布鲁诺将帽子戴上，笑着说：“我很高兴你这么称呼我，周易，你让我以为自己还在南看台上呢。其实我是来找你要签名的，哈！”

　　“找我要签名？”周易很奇怪。“想要签名的话，在南看台看球的时候就可以签的……”

　　“实际上，我今天是陪孙女来看多特蒙德训练的。”布鲁诺解释道。

　　“啊，孙女……”周易有些意外，他和“老爹”也认识不久了，但还是第一次听他主动提起家里人呢。以往大家在南看台上聊得除了足球就是多特蒙德这支球队，不会其他话题，周易到现在也只知道“老爹”叫布鲁诺，但他姓什么却完全不知道。不光是“老爹”，其他人也是如此，只有一些简单的名字，有些听起来甚至会像是代号，也不知道他们在日常生活中是做什么工作的，有什么家庭和故事……

　　这并不是那些人冷漠，而是一种刻意为之的隔离。就像马克对周易解释过的：在南看台上的时候，大家的身份就统一是多特蒙德最铁杆的球迷，至于现实生活中你是个律师还是学生，是个无业游民还是富豪，那都不重要了，没有人会关心的，也没有人会问，除非你自己主动提及，大家也不会拒绝，但也只是简单聊上几句，就会继续将话题扯到足球和多特蒙德上。

　　在南看台，只有多特蒙德和足球是最重要的，其他皆不重要。

　　“嗯。”生活中的布鲁诺一点都没有在南看台上维持秩序时的气势，带着一顶鸭舌帽的他看起来更像是有些滑稽和慈祥的老人，说话慢条斯理，声音不高，也不像在南看台上那么快速和有力。“她是格策的球迷。这不是格策刚刚在比赛中出场了吗？兴奋的她一晚上没睡着觉，今天就一定要我带她来找格策签名……”

　　“要签名啊？那可以给我说，我直接去找格策要嘛……”

　　“不。”布鲁诺摇摇头。“她其实就是想当面找格策要签名，这样还能和格策做一次自我介绍呢。”

　　说完，他朝那边努了努嘴。

　　周易顺着看过去，果然，格策的车边围了不少人，其中不少都是少女，她们不断发出尖叫和欢呼，是训练基地外最热闹的一群人，也是最引人瞩目的。

　　那其中也一定有“老爹”的孙女吧……

　　“格策是女孩子们喜欢的，但我不是很感兴趣，所以我来找你要签名。”布鲁诺笑着。“你是我们南看台走出去的孩子，我得支持你。”

　　他向周易眨了眨眼睛。

　　“没问题。”周易连忙掏出了随身带的笔，为了方便签名，他都自己随身带笔的。

　　“哟，你还自己带着笔啊？”布鲁诺手才伸到口袋里就见周易掏出了根笔，有些吃惊。

　　“嗨，这都是跟‘大十字’学的。”周易在外人面前就不好意思叫格罗斯克洛伊茨“大爷”的绰号了。说起来真是因果报应，他给格罗斯克洛伊茨安了一个“大爷”的绰号，来调侃格罗斯克洛伊茨，没想他后来就被巴里奥斯送上了“巫师”的绰号……

　　“‘大十字’啊，他也是我们南看台走出来的，真高兴他今年能够回到多特蒙德。”

　　周易刚刚给布鲁诺签完名，就看到有一个褐发小女孩，顶着满脸雀斑，举着一张球星卡跑了过来：“爷爷！”

　　布鲁诺怜爱地蹲下身子，抱住了扑来的孙女：“拿到签名了？”

　　“嗯！”小女孩用力点了点头，将球星卡展示给爷爷看，上面果然有格策的签名。

　　周易看着这个有些婴儿肥的小女孩子，再看看布鲁诺，有些惊讶地说：“‘老爹’这是你孙女？”

　　布鲁诺这才起身，指着周易对孙女说：“艾娃，这是我对你说过的周易。他也是一个很厉害的球员哦。”

　　周易连连摆手，做谦虚状。

　　小女孩抬起头来看着周易，好奇地问：“有马里奥厉害吗？”

　　周易的手摆不动了……

　　“艾娃！”布鲁诺压低了声音训斥道。

　　“没事儿，‘老爹’。”周易制止了布鲁诺，对小女孩笑道：“我和他一样厉害啊！”

　　“那为什么我没看过你的比赛呢？”艾娃大眼睛忽闪忽闪的，疑惑的时候简直就像是个洋娃娃玩偶。

　　“咳。”周易咳嗽了一声，“艾娃你肯定是刚刚成为马里奥球迷没多久吧？”

　　艾娃很好奇：“你怎么知道？”

　　“因为你要是早就看马里奥比赛的话，你就会看到我比赛了，我和他在青年队可是搭档呢！”周易挺胸说道。

　　“那一线队呢？”艾娃又问。

　　周易答不上来了，最后他只能垂头丧气地说：“我还没在一线队出过场呢……”

　　“所以还是马里奥更厉害咯？”小女孩开心地说。

　　旁边的布鲁诺看不下去了，再次出声呵斥道：“艾娃！”

　　周易连连摆手：“没关系，‘老爹’。你孙女挺可爱的，哈哈！”他又笑了起来。

　　他还摸了摸小女孩的头顶，艾娃倒也没有将头挪开。

　　“你放心，周易，等你出场的那一天，我们肯定会在南看台为你欢呼的。”布鲁诺对周易说道。

　　周易谢过了“老爹”。

　　“走了，周易。”布鲁诺也要离开了，临走之前他对周易说，“下一个主场是第十五轮吧？我们主场打纽伦堡。但说实话，周易。我可不想再在南看台上看到你占我旁边了啊！”

　　周易笑了。

　　布鲁诺也笑了。

　　两人挥手作别。

　　艾娃在离开的时候也向周易摆了摆手：“加油，还没有一线队出场的大哥哥！”

　　周易挤出微笑着回她：“小妹妹，你只用说‘加油大哥哥’就行了！”


第42章 一个经纪人

　　周易目送布鲁诺和他的孙女离开之后，也打算回家。

　　但就在这个时候，旁边突然凑上来一个人。

　　“你好……”

　　同时，他递上来了一张纸片。

　　周易看到有人递上来东西，条件反射地接了过来，与此同时他掏出了笔。接过来才发现是名片，大多数球迷找球员签名给的都是球星卡、海报和球衣一类的，很少会有乱七八糟的东西，因为那样会被认为是不尊重球员。

　　不过周易倒不在乎这个，做一个到现在还没在一线队出过场的无名小卒来说，能够有人找他签名，而不是找他灌顶，他就很高兴了。

　　所以他将名片翻到背面，非常熟练地在上面写下了自己的名字。

　　然后他递还给对方。

　　递上名片的人却没有去接，而是愣住了，因为他没想到周易竟然会在自己递给他的名片上签名……可他不是来要签名的啊！

　　周易抬起头来，发现对面的人很惊讶。

　　“怎么了？”周易奇怪地问眼前这个穿着西装打领带看起来像个白领的年轻人。

　　“呃，不……”对方连忙接过了周易递过来的名片，但同时又掏出了一张新的名片，再次递给周易。

　　“还要签啊？”周易感到奇怪，而且这人有什么毛病？为什么要在那么小的名片上签名？还好自己的名字只有两个字啊，如果是“奥尔良烤鲟鱼堡”这种奇奇怪怪的名字，那这名片上怎么签的下？

　　“不是，不是。”来人指着名片正面上的文字对周易说，“实际上我是一个经纪人……”

　　周易接过名片自己一看，还真是。

　　上面写着“Sports_Total公司经纪人蒂诺·舒尔策”。

　　“是这样的，我听说你到现在还没有经纪人，所以我想向你推荐一下我以及我们的公司。”舒尔策在马路上对周易展开了游说。

　　经纪人这个问题周易这段时间确实没考虑过，他现在满脑子都是努力训练，然后尽快获得出场的机会，至于经纪人……距离他好像还很遥远一样。

　　不过当舒尔策站在他面前的时候，他才意识到，作为一个职业球员，他好像还真的缺个经纪人。

　　他和多特蒙德的第一份职业合同就是他自己去签的，没有谈判，也没有提出任何修改的意见，扫了一遍，就签字了。当时没觉得，光顾着兴奋成为职业球员了，现在想起来才觉得真是很不专业……

　　不过现在就要马上让他考虑经纪人的问题，周易觉得也还没必要，反正合同签都签了，最重要的还是出场比赛。

　　于是他对舒尔策摆了摆手：“抱歉，我确实需要经纪人。但我现在还得回家吃饭……”

　　“我请你吃饭怎么样？”周易话还没说完，对方就很热情地说道。

　　周易被这么热情的德国人搞得有些接受不了了，来德国这么久，他发现除非是认识了一段时间的人，如果是陌生人，德国人是不会对你那么热情的，他们虽然很礼貌，但那礼貌却像是隔着一层玻璃。

　　像这种才见了一面，见面时间不超过五分钟，就马上主动热情要请你吃饭的德国人……周易在此之前只见过一个，马克·瓦格纳。

　　“呃……不用了。”周易身体后仰，生怕对方吃掉自己，摆了摆手。“我家里已经有人做好了饭……”

　　他说完这个借口就觉得这借口真他妈拙劣！老子单身一个，哪儿来人在家里做好了热气腾腾香喷喷的饭菜等着自己啊？又不是在国内！

　　不过舒尔策一听到周易这么说，倒一下子不知道该继续怎么劝说了，难道说“别管家里的人了，和我出去吃”？

　　那这也未免太不礼貌了点……

　　周易见舒尔策没吭声了，就摆手对他作别。

　　但才走了两步，舒尔策又追了上来。

　　“这个……你能不能把你电话留给我啊？我好方便联系你……”

　　“抱歉，我不太习惯把电话号码随便给人。”周易拒绝了对方，扬了扬手中的名片。“反正我这里有你的电话号码，如果有需要，我会联系你的。”

　　说完，他转身跑掉了。

　　舒尔策看着周易离开的背影，这次终于没有再追上去。

　　……

　　“嗨，蒂诺，今天收获怎么样？”当舒尔策在酒吧里喝酒的时候，旁边来了一位穿着西装的中年人，坐在他身边，拍了拍他的肩膀问道，随后向侍者要了一杯啤酒。

　　“还不错，奥卡塔。”舒尔策向他举起了酒杯，“我成功送出去了一张名片！”

　　坐在他旁边的奥塔卡·塞尔坎捂住了脸：“我真是服了你了，迪诺。一天时间你才发出去一张名片……这算‘还不错’？”

　　“但比起一天连一张名片都送不出去，能送出去一张名片，确实算是‘还不错’了嘛。”舒尔策很认真地说。

　　塞尔坎很无语：“所以你叫我出来陪你庆祝就是庆祝你成功送出去了一张名片？”

　　舒尔策挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　“好吧，那么是哪个倒霉蛋接了你的名片？”说话间，塞尔坎要的啤酒已经被侍者端了上来，他喝了一口问道。

　　“多特蒙德的周易。一个中国球员……”

　　舒尔策还没介绍完，塞尔坎已经脱口而出：“巫师啊。”

　　“你也知道他的外号？”舒尔策很高兴。

　　“谁不知道啊，这个年轻球员最出名的就是这个绰号了，或者说他的名字恐怕还没有这个绰号有名。他好像还没在多特蒙德一线队出过场吧？”

　　“嗯，还没有。”舒尔策点头。

　　“也是，如果他都在一线队有过出场记录，可能就不会要你这个无名小卒的名片了，哈！”塞尔坎调侃着自己的同事兼好友。

　　“所以我才要抓紧时间！”舒尔策攥着拳头斗志满满地说。“争取在他出场成名之前签下他！”

　　“难度不小，虽然现在还没出过场，可是这位在青年队的时候可是和格策搭档的青年队主力球员。潜力是有的，要不然克洛普也不会把他和格策都调上一线队了……”塞尔坎不愧是比舒尔策这个菜鸟高几个段位的经纪人，就算并不负责鲁尔区，但对于这里球队的球员资料还是了如指掌，说道周易这么陌生的球员，情报都能张嘴就来。

　　“而且，最重要的是，他是一个中国球员。你知道这意味着什么吗？蒂诺？”

　　“广袤并且潜力巨大的中国市场。”舒尔策也不傻。

　　“对，除非这小子在一线队无法证明自己，但凡他能证明自己，那么其他经纪人们就会像是闻到了血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至，其中必定不乏有名的经纪人，到时候你拿什么和人竞争？”

　　“所以我才说要尽快签下他嘛。”

　　“你打算怎么说服他？”

　　“用我的真诚、热情！”

　　“那就是说你没什么办法咯？”

　　“唉……”舒尔策也皱着眉头，叹了口气。确实是，作为一个刚刚出道的经纪人，他并没有成功的案例可以向周易证明自己的能力。

　　看到自己的朋友如此哭闹，塞尔坎劝道：“其实我一直都建议你不要一上来就把目标顶的那么高。你应该去乙级联赛发展，依托我们公司的优势，你说不定还有戏。我知道你想要学习斯特鲁斯先生挨家挨户去拜访那些有前途的年轻球员的做法，但你要想想你和斯特鲁斯先生之间的差距，在那之前他就已经是一个成功的经纪人了。你呢？你才刚刚拿到国际足联的经纪人执照。脚踏实地一点，对你是好事。”

　　舒尔策听了塞尔坎的话之后也沉默了。

　　他做经纪人就是希望自己能够成为门德斯那样呼风唤雨，出入豪门主席办公室、世界顶级球员私宅，甚至能够左右欧洲足坛的大鳄。

　　但是现在看来，理想很丰满，现实却很骨感。

　　“周易再怎么说也是多特蒙德一线队的球员，这年头，稍微有点潜力的年轻人都被瓜分的差不多了，周易虽然还没有，但也快了。之所以还没有人对他出手，恐怕也是因为他还没在一线队打过比赛，大家要观察观察。你想打这个时间差，但球员本人却未必愿意把他的前途交到你这样一个毫无经验的新人手上。”见舒尔策不说话了，塞尔坎决定趁热打铁。

　　塞尔坎说完，舒尔策端起酒杯，将杯中剩下的啤酒一口气倒进了喉咙里，有一些酒液还从嘴巴里溢了出来，顺着嘴角往下流。

　　喝完之后，舒尔策将酒杯用力地掼在了吧台上，引得周遭人都为之侧目。

　　“好！”舒尔策说道。

　　“你决定去低级别联赛发展了？”塞尔坎问。

　　“不！”

　　舒尔策的回答让塞尔坎大吃一惊：“那你好什么好！”

　　“我是说好，我要尽全力去签下周易！”

　　“我之前都白说了吗？你怎么还是不明白呢，蒂诺？”

　　“我知道，奥卡塔，我知道你的好意。但是……周易是唯一一个接我名片之后收下来，没有转手扔掉的人，我实在是不甘心就这么放弃。我想再努力努力，如果我拼尽全力还是失败了，那我也没什么好说的，最起码可以没有遗憾地离开了。”

　　舒尔策涨红了脸对塞尔坎说，也不知道是不是刚才酒喝得太猛了，有些上脸。

　　看着如此这样的好友，塞尔坎摇了摇头：“那我还能说什么呢？我只能说——祝你好运，蒂诺。”

　　“谢谢你，奥卡塔，我确实很需要好运气！”


第43章 优点

　　第二天，当周易训练结束之后，又在训练基地外看到舒尔策的时候有些惊讶：“又是你？”

　　“是啊，我又来了。那么这次，我能否有幸请你吃顿饭呢，周易？”舒尔策微笑着说。

　　“这个，真不好意思……”周易面露难色地拒绝道。

　　“好的，没关系，没关系。祝你早日打上比赛。”舒尔策主动向周易伸出手，与他握手。

　　这次周易告别了舒尔策之后，走了两步又回头看了他一眼，发现舒尔策正对自己挥手呢。

　　第三天，周易在训练基地外面遇到舒尔策的时候已经不惊讶了，他甚至还主动向对方打招呼：“你好啊，舒尔策先生。”

　　“你好，周易。你今天的训练怎么样？还算顺利吧？”舒尔策微笑着问他。

　　“嗯。还行。”

　　“那祝贺你距离你出场比赛的目标又进了一步！”舒尔策拍手道。

　　“那么作为庆祝，舒尔策先生请我吃顿饭吧？”

　　“咦？”面对周易提出来的要求，舒尔策完全没有反应过来。

　　“啊，不行吗？”

　　“不不不！”回过神来的舒尔策连忙摆手。“完全没有问题！你想去吃什么？”

　　“我知道有一家小餐馆，人不多，但我经常去的。”

　　“那太好了，我们走吧！”舒尔策兴奋地说道，竟然拔脚就走。

　　他走了两步才发现自己完全不知道要往哪个方向走，于是他停下脚步，有些不好意思地对周易说：“抱歉，太激动了……”

　　周易摆手：“没关系，舒尔策先生。不过你一直都这么充满了斗志吗？”

　　“当然。”说到这里，舒尔策挺直了胸膛，“这是我最大的优点！”

　　看到舒尔策这幅样子，周易也笑了。

　　……

　　周易最终将舒尔策带到了他经常和科塔娜、汉娜来吃饭的那家小餐馆。

　　坐下来点了餐之后，舒尔策才终于确定周易是真的答应要和他一起吃饭，于是他这个时候才敢将心中的疑问问出来：

　　“周易，我很好奇，之前两天你都很干脆地拒绝了我，为什么今天你却主动要和我一起吃饭？”

　　“在我们中国，有‘三顾茅庐’的说法。舒尔策先生。意思就是说三次拜访才见到人，以示拜访的人有诚意。所以我第三次看到你我就想想到了这个词，你这么有诚意，我也不好意思再拒绝嘛。而且……今天我家里做饭的人不在，哈！”

　　听到周易的解释，舒尔策也笑了起来，真是个有意思的少年。

　　“那么请允许我向你介绍一下我自己，以及我所处的经纪公司Sports_Total。”舒尔策说道。

　　周易点点头：“好，请吧。”

　　舒尔策开始说道：“我叫蒂诺·舒尔策。隶属于Sports_Total经纪公司。Sports_Total经纪公司是一家比较年轻的体育经纪公司。2007年才成立的，但是在业界的发展却非常迅猛。我们公司和其他的经纪公司比起来更注重年轻球员的发掘和培养，所以我们公司旗下有多名年轻的球员，我说一个你肯定很熟悉——马里奥·格策，他也是我们公司旗下的球员。”

　　周易露出了明白的表情。

　　“我不会告诉你说我们公司是德国足坛最厉害的经纪公司，实际上我们并不是。在欧洲最出名的几家经纪公司中，我们都排不上号。但我要说的是，我们公司对于年轻球员真的非常重视，甚至这是我们公司最重视的方面。我认为选择实力强大的经纪公司未必好得过选择合适的。因为我们公司旗下球员大部分都是年轻球员，所以我们很清楚年轻球员的需求，也知道如何帮助年轻球员进步。”

　　“所以我是签到了你们经纪公司下面？”周易问道。

　　“呃。是也不是。如果你选择和我签约，那么还是我来服务你，只是你是我们公司旗下的球员，因为我是我们公司旗下的经纪人。”舒尔策解释道。

　　“哦，是这样啊……”周易点头做恍然状。

　　舒尔策继续介绍他们公司的情况，将公司里几个出名的经纪人都介绍了个遍，包括格策的经纪人沃尔克·斯特鲁斯，罗伊斯的经纪人迪克·赫贝尔。

　　最后，他才说到了自己。

　　“至于我自己，呃……”舒尔策迟疑了一下，然后对周易说：“其实我也很想告诉你我旗下拥有哪些厉害的明星球员，这样可以显得我也很厉害。但可惜的是，没有，一个都没有。”

　　舒尔策摊开手说道：“我才刚刚拿到国际足联的经纪人执照，才刚刚入这一行没多久，在此之前我只是一个疯狂喜欢足球的律师。当然我在律师这一行里也是个无名小卒……我知道要让你把前途希望都交到我这么一个新人手中是很难的，我也找不到更好的理由来说服你，但我还是要努努力。因为努力是我的另外一个优点！”

　　周易被舒尔策逗乐了：“你的优点真不少，舒尔策先生。我很感谢你对我这么坦诚，那么我也坦诚地告诉你——经纪人这事儿，我现在没办法马上给你答复，就算我吃了你的这顿饭，我也不会轻易答应你的。这顿饭只是为了增进我们彼此之间的了解。但最终，我可能还要考虑多方面的因素。抱歉。”

　　舒尔策摆手：“没关系，你愿意这么坦诚地对我说出这些话，我已经很高兴了。在你明确拒绝我之前，我还会尝试说服你的，希望你不要嫌我烦。”

　　“每天请我吃饭吗？”

　　“也不是不可以！”

　　“算了。”周易笑着摆手，“我们中国有句俗话叫做‘吃人嘴软，拿人手软’，吃你吃得太多了，我怕我就心软了。”

　　“你们中国的俗语真有意思，哈！”舒尔策也笑了。

　　随后两个人吃完了这顿饭，没有再聊工作，而是一些闲聊，比如舒尔策对中国很感兴趣，却从来没去过，于是周易对他好好科普了一番现代化的中国是什么样的。

　　吃完饭，舒尔茨结了账之后，两个人就此作别。

　　……

　　“蒂诺，你还没放弃吗？”朋友塞尔坎在电话里问舒尔策。

　　“我今天终于成功邀请他吃了一顿饭！”舒尔茨却很兴奋地说。

　　“咦，这确实是个好消息，你们谈的怎么样了？”

　　“我详细地向他介绍了公司的情况……”

　　“那么他同意你做他的经纪人了吗？”

　　“呃……还没有……”

　　“看来中国男孩并不蠢嘛。你这是在浪费时间，蒂诺。你进入公司已经半年了，却还没有签下一个球员，再这么下去，我对你在公司的前途感到很担心啊……”

　　“咳咳，我知道，奥卡塔。但这难道不是一个好的开始吗？”

　　“但毫无意义——你准备用什么东西来打动他？经纪人追求球员就像是追求女友一样，要么你有很多钱，能够让她拜倒在你的金钱攻势下。要么你很强壮，让她有安全感。要么你很帅，让她一眼就迷恋上了你。如果你没钱也不强壮更不帅，如果你很浪漫，也可以吸引到一些年轻的小女孩。你有什么优势？”

　　“我有……我有真诚和热情，还有努力！”

　　“那些是最没用的。就像你追一个女孩子，什么都拿不出却只知道说‘我很爱你，亲爱的。这个世界上我是最爱你的’。请问你觉得这样能够追到女孩子吗？”

　　舒尔策被塞尔坎问的张口结舌，完全回答不上来。

　　“而且你追求的女孩子还是那么优秀，完全不乏追求者……我已经可以预见你出局了，蒂诺。别在他上面浪费时间了，从低级别联赛的小球队的球员开始，慢慢积累经验，脚踏实地一点点进步吧，你会成功的。如果到那一天，你还忘不了心中的女孩，那就再去追求她，最起码那个时候你可以挺直了胸膛说出你的优势了，而不是现在期望上帝眷顾于你。”

　　在塞尔坎滔滔不绝的时候，电话那一头一直处于沉默的状态中，说完之后，塞尔坎还以为电话断了呢：“喂，蒂诺？你还在吗？”

　　“我在，奥塔卡。谢谢你的提醒，但我还是要努力一下。周易简直就像是我经纪人生涯中的初恋一样，你知道的，每个人的初恋都是最美好，最难以舍弃的……”

　　“你小子怎么就这么固执呢？我给你说的都是作为一个过来人的经验！”塞尔坎见还是说服不了舒尔策，有些恼怒。

　　“我知道，我知道这些都是你的肺腑之言和经验，我也谢谢你。可是……固执也是我的优点呢，奥塔卡。”

　　“但你这样固执，只会给被追求者带来困扰和麻烦！”

　　“如果周易觉得我烦了，可以直接拒绝我，我就不会再去找他了。”

　　“你……”塞尔坎也不知道该说什么了，最后只是叹了口气，“随便你吧。”

　　……

　　第二天，蒂诺·舒尔策穿着一身西装，提着公文包，站在一群穿着多特蒙德球衣，戴着多特蒙德鸭舌帽的球迷当中，一起等候在训练基地外，显得很不合群，活像是个保险推销员……

　　当训练基地大门打开，球员们纷纷驾车从里面出来的时候，球迷们兴奋起来，他们涌上去，找自己的目标人物要签名，运气好的话还能得到一张合影。

　　但舒尔策并不为所动，而是依然站在原地，向训练基地里眺望着。

　　随着球星们一个个离开，身边的球迷们也越来越少。

　　而舒尔策则终于看到了那个熟悉的身影从训练基地里走了出来。

　　有些球迷在看到那个身影之后也迎了上去，向他要签名的同时问他：“巫师，巴里奥斯下一轮还会进球吗？”

　　周易一边给他签名，一边说：“这个你得去问他咯。”

　　接下来有一人上去找周易签名的同时问他：“巫师巫师，我下星期的考试能过吗？”

　　周易低头签着名说道：“只要你认真努力备考了，就能过！”

　　来找周易签名的人并不多，和其他多特蒙德的球员比起来，周易面前可以用冷清来形容。

　　不过周易似乎并不在意这些，人不多，还有人是带着其他目的来的，他都不在乎，还是很认真地给每个人都签了名，并且耐心回答他们提出的稀奇古怪的要求。

　　等到他都弄完了止呕，舒尔策迎了上去。

　　“嗨，周易。”

　　“啊，舒尔策先生。今天也看到你了？”

　　“当然，又来打扰你了。但如果你觉得我很烦，你可以直接拒绝我，没有问题的。”舒尔策说道。

　　“好的，我不会客气的，舒尔策先生。不过到现在为止，我还没觉得你烦呢。”

　　“哈哈！那就好。今天要一起吃饭吗？”

　　“哦，今天不用了……”

　　“今天给你做饭的人在家了？”

　　“嗯……”

　　“那好吧，那让我陪你走一段路，前面那个路口的地方我就和你再见，可以吧？”

　　“没问题！”


第44章 加油啊，周易

　　就这样，每天周易结束训练之后，在训练基地外都能遇到一身西装的舒尔策。舒尔策并不会劝说周易加入他们的经纪人公司，也不提让自己给周易做经纪人这事儿。

　　就是陪着周易走一段路，路上聊聊天。然后在下一个路口就分手。

　　第二天再来。

　　有些时候舒尔策都觉得这好像是他在追女孩子一样了……

　　不敢提交往的事情，只希望能够尽量在女孩子心目中留下一些美好的印象。

　　而周易，也觉得能够有这么一个人每天陪自己聊聊天也还是挺好的，而且舒尔策真是一个很好相处的人，不作。和他在一起，周易也觉得很舒服，很自在。

　　就这样，时间来到了第十四轮联赛的前两天。

　　今天在训练基地外，周易一看到舒尔策就对他说：“舒尔策先生，有个好消息我得告诉你。”

　　“哦？是什么？快说来听听！”舒尔策很期待的样子。

　　“嗯，我入选了下一场比赛的大名单！”周易说道。

　　舒尔策愣了一下，然后才抚掌大笑起来：“祝贺你，周易！这完全是你应得的！这真是太棒了！到时候你会出场吗？”他显得好像比周易都还高兴。

　　“呃，这个不好说。我自己觉得出场的可能性恐怕还是很低……”周易挠了挠头。“但能够重新回到十八人名单我就觉得很不错了，一步步来嘛。”

　　“当然，但如果有出场机会，你可一定要抓住啊，周易！到时候来个一球成名！加油！”舒尔策攥着拳头对周易说。

　　看着舒尔策这么有斗志的样子，周易仿佛也被感染了，他也开始幻想起一球成名这事儿来了……

　　而舒尔策也一直都在旁边帮助周易憧憬他成名之后的事情：“到时候在这里找你签名的球迷就不会那么少了！”

　　一直走到路口，两个人要分别了。

　　“加油，周易。争取有好的表现！”舒尔策说道。

　　周易却看着他问：“舒尔策先生。我有一个疑问。”

　　“嗯？”

　　“如果我表现出色了，来找我的经纪人恐怕就不是你一个人了吧？”

　　听到周易竟然问出了这个问题，舒尔策有些意外。

　　“到时候你岂不是会有竞争者？你为什么还希望表现出色呢？”

　　舒尔策摆了摆手：“经纪人不是应该为球员考虑，希望球员好吗？毕竟从经济利益来说，球员表现好，赚的钱多，经纪人也才赚得多。所以我当然是希望你表现出色的。”

　　“但我有可能不会选择你做我的经纪人啊，舒尔策先生。”周易很诚恳地说道。

　　舒尔策也诚恳地说：“那么就算是以朋友的身份，我也希望我的朋友表现出色，这难道不是很正常的吗？”

　　“啊……”周易恍然。

　　“所以后天的比赛，好好加油！我会收看比赛直播的。”舒尔策攥着拳头向周易挥了挥。

　　“说得我都以为自己已经确定出场了呢……”

　　“会的，一定会的！这次轮到我预言了！”舒尔策笑道。

　　“那我承你吉言，舒尔策先生，谢谢你。”

　　两个人在路口再次挥手作别。

　　只是当周易已经走的不见了人影后，舒尔策还站在原地，望着周易消失掉的方向。

　　他不知道这次再见之后他和周易是否还能再见面了。

　　如果周易真的能够出场，并且真的表现出色，舒尔策一点都不会怀疑到时候会有很多经纪人机构来找他。他的潜力在那儿摆着的，缺的只是一个在大家面前展示的机会而已。

　　舒尔策相信自己的眼光，相信他不会看错人。

　　是的，或许确实有很多人也看好周易，但他们还需要一个证明，可自己并不需要！

　　……

　　周易进入了下一场联赛十八人大名单的事儿，他通过电话告诉了自己的父母。同时在国内，媒体也有所报道。

　　其实对于周易能够进入大名单这事儿，最开始国内媒体还挺在意的，每场比赛前都会猜。如果周易没进，还会为周易打抱不平。

　　但是后来，随着连续七轮联赛周易都没进入大名单，中国媒体也逐渐冷了下来。

　　似乎也知道了，以周易现在的能力，想要进入大名单，还为时尚早。

　　结果第八轮的时候，周易意外进入了大名单，中国媒体的热情又冒出来了，甚至开始猜测周易会不会在这场比赛中出场——当时全国球迷和体育媒体都在等着周易出场。

　　结果周易没有能够出场。

　　随后更是一连几轮联赛都没进入大名单，一切又恢复到了之前的状态，媒体们的热情也没有持续多久。

　　现在恐怕也就只有极少数周易的铁杆粉丝还会每轮联赛都期待周易是否还能进入大名单了。

　　但就算是再铁杆的，也不敢想出场比赛这种事情。

　　对于他们来说，周易能够进入大名单就已经是很值得高兴的事情了。最起码他们在比赛直播的时候，还是能够看到周易的面孔，说不定还会被进球者拥抱呢？

　　这一次，周易突然又被选入了十八人名单，中国媒体们虽然报道了，可有过上一次经验的他们，都不敢再猜什么周易能否出场了，否则又会被克洛普打脸……

　　……

　　这次多特蒙德的客场目的地是辛斯海姆，这个名字听起来很让人觉得陌生。

　　实际上，辛斯海姆也确实只是一个小镇子，总人口才三万五千人。这一个镇的人口数量可能还没有中国国内某些住宅小区的人口多呢。

　　而多特蒙德这次比赛的对手，霍芬海姆的实际所在地更小——是在辛斯海姆镇下面的一个同名村子。这个村子的居民只有三千人……

　　就是这么一个小村子，在上赛季的前半段却创造了令人瞠目结舌的奇迹，他们竟然成为了德甲联赛半程冠军！要不是冬歇期的时候主力射手伊比舍维奇在热身赛中十字韧带撕裂，重伤退出整个赛季，那个赛季的联赛冠军归属还很难说。

　　也因为上个赛季的表现，所以现在多特蒙德去这支球队的主场打比赛的时候不用“带着地图和放大镜了”——这是《图片报》在上赛季初介绍霍芬海姆时所说的话。

　　霍芬海姆俱乐部所在地霍芬海姆村虽然只有三千人，霍芬海姆村所在的辛斯海姆镇也虽然只有三万五千人，可是霍芬海姆的主场莱茵·内卡竞技场却能容纳三万人，差不多可以把整个辛斯海姆的人口都装进去了……

　　也因为霍芬海姆村子实在是太小了，一个能容纳三万零五百人的体育场没办法建在那里，所以俱乐部才把主场建在了辛斯海姆。

　　虽然上赛季后半段霍芬海姆崩盘了，只拿到了第七，比多特蒙德的排名还第一位。

　　但本赛季开始他们的表现还是很优秀的。联赛开始了十三轮，霍芬海姆七胜两平四负，排名第四。目前来说，表现还是很好的。上一轮联赛，霍芬海姆还刚刚在客场4:0大胜科隆，士气正旺。

　　而多特蒙德则连续两轮联赛都没能取胜，加上又是客场比赛，并不见得好打。

　　……

　　多特蒙德对霍芬海姆的比赛，在比赛开始前，周易热身的镜头就已经出现在了国内电视台的直播节目中。看到周易和队友们穿着多特蒙德的外套在热身，解说员段欣和解说嘉宾陶巍还是忍不住聊起了周易能否出场这事儿，毕竟看到他就会想到这件事情。

　　“我觉得还是有可能的。”陶巍说。“霍芬海姆最近状态很好，优势主场作战，多特蒙德如果在比赛中遇到了困难，就会做出调整。那么调整的话会怎么做？我觉得十有八九是会从中场开始。实际上克洛普之前很多场比赛换人做多的地方也是在中场。相比锋线来说，多特蒙德中场的选择更多。而且这场比赛他带了周易来客场，但上一场替补登场的另外一个天才格策却没来，格策没来，周易的竞争者又少一个。”

　　“但陶指导，您的这番分析都是建立在多特蒙德会遇到困难的基础上的。可如果多特蒙德遇不到困难呢？”段欣问。

　　陶巍摊了摊手：“那我们就只能在替补席上看到他了。”

　　“那陶指导，您对于现在周易的能力是怎么看的？”

　　“我没看过他的比赛，毕竟他现在也参加过一线队的热身赛。但那些热身赛咱们国内都没直播。不过我想荣誉是可以说明问题的。在青年队，周易是球队的绝对主力和核心，他帮助多特蒙德青年队拿到了两个很重要的冠军，其中联赛的总决赛他还完成了帽子戏法。我想着最起码说明周易是一个有大心脏的球员。”

　　段欣点头道：“嗯，是为大场面而生的。”

　　“对，咱们国内媒体报道也可以看得出来，周易的心态一直都很好，并没有因为连续打不上比赛而有什么抱怨的声音。他每天的训练也都还很努力。我想克洛普这次又把他放进了大名单，或许是因为周易平时训练突出，是对他的一种奖励……”

　　电视中两位在侃侃而谈的时候，电视机前，李翠芸碰了碰丈夫：“嗳你说，这次咱儿子会上场吗？”

　　“不知道……”周健良慢慢摇了摇头。

　　“哟，今天没信心了？”

　　“什么啊！足球的事情说得准吗！足球可是圆的！”周健良争辩道。

　　“那你希望儿子出场吗？”李翠芸问。

　　周健良白了她一眼，却闭着嘴没回答。

　　他心里当然是希望并且愿意相信儿子会出场的，可是他怕这话一旦说出来就会造成反效果。

　　所以就算他再怎么希望，也不能表露出来。

　　这就像他买彩票一样，一旦买了彩票，脑子里只要想中奖之后怎么样的话，这期彩票铁定就白买了。

　　在儿子这个问题上，周健良是非常小心谨慎的。


第45章 需要调整

　　当多特蒙德客场挑战霍芬海姆的比赛正式开始之后，周易就坐在替补席上，转播并没有给替补席一个镜头。

　　段欣则兴致勃勃地报起了双方的名单，因为这名单里有周易。

　　不过他还没有报完呢……

　　多特蒙德就进球了！

　　“库巴射门——！球进了！哎呀！球进了！”段欣高呼起来。那一声哎呀，也不知道是在为多特蒙德进球感到高兴还是遗憾……

　　但是在电视机前的周健良倒是一拍大腿：“哎——呀！”

　　他毫不掩饰自己内心对于这个进球的失望。

　　多特蒙德这么早就进球，那意味着这场比赛他们肯定会占据上风，自己的儿子想要出场看样子又是不可能的事情了……

　　李翠芸看到周健良这幅样子，也多少猜出来了，她问：“是不是儿子又很难出场了？”

　　周健良有气无力地“嗯”了一声。

　　李翠芸也没有继续追问下去为什么会无法出场。

　　……

　　前方替补席上的周易可没有自己父母那样的心思，在库巴进球之后，他就和身边的队友们一起从替补席上冲了出来，振臂高呼，庆祝球队的领先。

　　马塞尔·莱夫说道：“多特蒙德开场仅仅两分钟就取得了领先，这对于他们来说真是美妙的开局！”

　　接下来的上半场，双方都没有能够再进球，多特蒙德以领先一球的比分结束了上半场，双方进入了中场休息。

　　中场休息的时候，首发十一人在更衣室里，而替补席上的球员则都在助理教练的带领下来球场上进行热身。

　　周易也在其中。

　　看台上的人比比赛的时候少了一些，可依然挺多的。

　　周易都挺难相信的，霍芬海姆这么一个小村子的球队，竟然可以出现在德甲联赛中，而且一个总共三千人的村子的球队的球迷，竟然可以将三万人的体育场坐的七七八八……

　　这就是足球的魅力，是足球在欧洲的魅力。

　　足球是一种扎根于最底层人民的草根运动，是依托球队所在社区的运动。说实话，周易在德国呆了整一年，他每天所见所闻，都让他特别羡慕德国球迷。这些他们很日常的东西，都是周易在中国国内梦寐以求而得不到的。

　　足球运动，在中国还远远没有做到扎根基层，依托社区呢。更像是大佬们的游戏，喜欢了就大力发展，不喜欢了就打入冷宫。当年大连的足球多么厉害啊，市领导也将足球打造成了城市名片，一时间全国各地城市跟风。

　　可现在再看呢？

　　很多城市已经将他们曾经引以为傲的名片弃之如敝屣了。就连大连这个足球城现在的足球队也江河日下，不复昔日之辉煌了。

　　足球，在中国还是更多的依靠人治，而不能依托扎根于基层的足球文化而实现自身的发展。

　　在这方面，中国还有很长的路要走……

　　一边在德甲的球场上热身，一边却想到了中国足球，周易这走神的习惯确实也挺让人无语的。

　　……

　　下半场双方易地再战，落后的一方霍芬海姆率先做出了换人调整。魏斯换下了艾希纳，沃萨换下了康佩尔。都是防守位置上的换人，显然霍芬海姆的主教练兰尼克是希望利用改善防守来达到改善进攻的目的——如果防守一直不稳，球队的进攻就不可能有什么起色。

　　在下半场才刚刚开始的时候，就一口气用掉了两个换人名额，兰尼克也算是孤注一掷了。

　　多特蒙德新赛季的状态一直都不稳，要是在自己的主场输给这样的对手，兰尼克是不甘心的。

　　这一连串的换人起到了立竿见影的作用，最重要的是兰尼克这种气势十足的换人也给了场上的霍芬海姆球员积极的信号，主教练都这么拼了，带给了他们信心，上下齐心。

　　第四十九分钟，霍芬海姆就由登巴巴接卡洛斯·爱德华多的传球，破门得分！

　　“1:1！霍芬海姆扳平了比分！”

　　莱茵·内卡竞技场内发出了巨大的欢呼声，霍芬海姆球迷们欢呼雀跃，振臂高呼。

　　那场面颇为壮观。

　　“果然！有一个问题从本赛季开始，多特蒙德就没有能够解决，那就是他们的防守！就算他们先进球了，也会陷入被扳平比分的困境！”马塞尔·莱夫说道。

　　克洛普对于这个丢球也显得很愤怒，他冲出教练席，向着球场上咆哮。

　　吼完之后，他回到了教练席，还显得余怒未消，喝着水的时候，手都把水瓶攥得哗啦哗啦响。

　　助理教练布瓦奇坐在他的旁边，也显得很郁闷，皱着眉头，一言不发。

　　开场两分钟就领先，这样的开局可以说是非常好了。可是这样大好的局面都没有守住，反而在下半场刚刚开始四分钟，就被对方扳平了比分。

　　一次两次也就罢了，在这个赛季中总是反复出现这样的情况，对于多特蒙德的球员们来说，甚至已经形成了条件反射——一丢球，他们就会丧失信心。

　　现在就是这样。

　　球队在丢球之后，表现明显不如上半场进球之后了。反倒是霍芬海姆士气大振，从场面上压制住了多特蒙德。

　　看上去，多特蒙德很有可能再丢一球，最终输掉这场比赛。

　　……

　　在霍芬海姆扳平比分之后，多特蒙德的替补席上一片哀鸿。

　　每次都是这样，真的让他们想到了很多不太好的事情。

　　他们已经连续平了两场，难道还要连续平第三场？

　　周易在他们中间，也皱起了眉头。

　　在他的虚拟比赛中，他和霍芬海姆踢过，这支球队上赛季能够拿到半程联赛冠军，本赛季还能拿到联赛第四，是有道理的。

　　球员实力不弱，主教练兰尼克有想法，霍芬海姆打得通俗来说有点类似于“抢逼围”。

　　球员们跑动积极，前场拼抢卖力，所有人都在跑。

　　其实和克洛普的那一套有点类似。都是强调跑动能力，强调在中前场的逼抢。

　　只是霍芬海姆球员们的士气现在要比多特蒙德高，战术执行起来就更好。

　　而现在，多特蒙德在霍芬海姆的逼抢下，中场有些失控……只靠沙欣一个人，难撑大局。

　　……

　　在比赛中，沙欣拿球之后遭到了霍芬海姆后腰古斯塔沃的逼抢。

　　实际上，沙欣在球场上的位置就是后腰，而对方的后腰都能够直接逼抢多特蒙德的后腰了，可见霍芬海姆的抢逼围有多疯狂。但正是这种疯狂，让他们在下半场开场才四分钟就扳平了比分，也正是这种疯狂，让他们现在占据上风。

　　在古斯塔沃的逼抢下，沙欣丢了球，霍芬海姆趁机发动了前场的反攻。

　　差一点就将足球打进了球门，如果不是魏登费勒发挥出色，将足球单掌拖出了底线的话……

　　“好险！魏登费勒做出了一次精彩的扑救！”

　　看台上的霍芬海姆球迷们发出了巨大的叹息声，为球队没有能够扩大比分而感到遗憾。

　　这个时候，克洛普也重新从教练席上站了起来，他对布瓦奇说：“去叫周易热身！”

　　布瓦奇愣了一下。

　　“快去！”克洛普催促道。

　　布瓦奇这才起身去找周易。

　　“周易！去热身！”他对周易挥了挥手。

　　周易也愣了一下。

　　“快去！！”这次轮到布瓦奇催周易了。

　　反应过来到了周易连忙抓上一件训练背心就往热身去与跑，他还差点被绊了一跤……

　　在他背后看到周易狼狈一幕的布瓦奇摇了摇头，转身回去找克洛普：“你是认真的吗，尤尔根？在这种时候让他上场？巨大的压力会压垮他的！我们替补席上不是还坐着福尔纳吗？”

　　“身为一个职业球员，迟早都要承受压力，而且是比现在更大的压力。如果畏惧于压力无法发挥出色，那他就做不了职业球员。所以这不是不让他出场的理由，热利科。”克洛普很认真地说。“从战术角度来考虑，福尔纳并不是那种能够控制节奏的中场，但周易是。我们现在落入了霍芬海姆的节奏中，必须要重新调整节奏，回到我们自己的轨道上来。”

　　克洛普说的有理有据，布瓦奇也无话可说了。

　　从球员的技术特点上来说，福尔纳确实不是克洛普现在需要的人。

　　“谁都有第一次的，热利科，你不用太过担心。”克洛普安慰着布瓦奇。

　　……

　　热身中的周易意识到他这次很有可能会获得出场的机会，内心狂喜，但他还是很认真的做着热身动作，并没有因为高兴而敷衍了事。

　　他的内心狂喜，但脑子还是清醒的。

　　正在热身的周易不知道电视转播也突然给了他一个镜头。

　　德甲比赛的转播水平可能是欧洲五大联赛第一的，现场导播善于捕捉任何一个有意思的细节，并且是懂球的人，所以会用镜头语言来告诉观众、解说员一些信息。

　　实际上周易可不是在热身之后才被镜头拍到的，而是在助理教练布瓦奇去叫他热身的时候，就进入了转播镜头。

　　“周易去热身了！”段欣兴奋地喊道。

　　实际上在霍芬海姆扳平了比分，多特蒙德场上形势告急的时候，段欣就一直都在和陶巍两个人讨论周易出场的可能。

　　现在看到周易真的起身去热身了，他们都很兴奋。等了快半个赛季，终于要等到周易在德甲的初登场了吗！

　　“儿子！是咱儿子！！”周健良激动地说。

　　本来有些昏昏欲睡的李翠芸也精神一振，重新看向电视机屏幕。果然，她也看到了周易披上背心跑去热身的画面。

　　“太好了！有机会出场了！”周健良在旁边兴奋地说。

　　“但他那场比赛也有过热身啊……”不懂足球的李翠芸奇怪为什么丈夫这么激动。

　　“那不一样！那是很多人一起热身，只是为了避免球员在替补席上走太久了，为了保持身体温度的一种做法。那种热身一般都是很多人一起去的。但这次不一样，这次是教练单独把咱儿子叫出去热身的，这就意味着他有可能要被换上场了！是在为上场做准备！”

　　心情不错的周健良也开始不厌其烦地给妻子科普起了足球知识。


第46章 另一个天才的初登场

　　在周易热身的时候，中国国内的网络上，球迷们也在刷周易要出场了的消息。

　　大学生方帅在宿舍里没法看球，所以今天他是在网吧里包夜看的，在看到周易热身的时候，他激动的站了起来，结果忘了耳机还挂在耳朵上的，结果痛的又捂着耳朵坐了下来……

　　不过他脸上还是在笑，心里高兴。

　　QQ群里大家都在等待周易的出场，不过也有人感到担心，在问：“那要是在周易热身的时候，多特蒙德进了球，周易是不是就又出不了场了？”

　　“诶，别瞎说！”有人发了一个“闭嘴”的表情。

　　这个时候的所有人都显得有些迷信、小心翼翼，生怕自己说错一句话成了乌鸦嘴。

　　……

　　在周易热身的这段时间里，如中国球迷所愿，多特蒙德的情况并没有变好。

　　从场面上来说，霍芬海姆依然压制住了多特蒙德。

　　沙欣在中场显得很孤独，他被霍芬海姆的逼抢给孤立了起来。

　　格罗斯克洛伊茨是一个比较全面的球员，但是全面还有一个意思就是“全面平庸”。格罗斯克洛伊茨似乎能胜任很多工作，但很多工作都未必做得太好，只是勉强及格。

　　让他去分担沙欣的工作，他就完全胜任不了了。沙欣那个位置对球员的要求格外高。

　　“沙欣需要支援。”马塞尔·莱夫说道。

　　电视机前的舒尔策就想到了刚才去热身的周易。

　　被他说中了，周易这场比赛真的要出场！

　　那么接下来自己的预言另外一半能实现吗？

　　一球成名？

　　他心中既期待又有些苦涩，或许他注定将和这个天才擦肩而过。

　　他知道这个时候在电视机前肯定会有很多双锐利的眼睛正在准备盯着周易呢。

　　……

　　五分钟的热身，对于电视机前的周健良、李翠芸、方帅和其他的中国球迷们来说，简直格外漫长。

　　终于，他们看到了周易站在场边，站在了克洛普和助理教练布瓦奇的身旁。

　　布瓦奇正在对周易面授机宜，作为球队教练组的“战术之王”，布瓦奇要负责给上场的球员讲解战术要求，确保他们明白自己上场是干什么去的。

　　而克洛普就在旁边听。

　　“周易，你上场的话，要换下齐丹。但你不是去打前锋，你是站在沙欣前面的。”布瓦奇在战术板上用马克笔画了个圈，将周易的位置标了出来。“你负责支援沙欣，如果他遭对方的重点围攻，你就必须要确保他能随时找到你，并且把足球传给你。然后你再把足球输送到前面去。”

　　周易听了点点头：“我明白了，教练。”

　　布瓦奇则还是有些不太放心：“那你重复一遍我刚才的要求。”

　　周易简单说道：“在沙欣和前锋线之间，接应支援他，负责把足球转送到前场。”

　　布瓦奇听周易这么说，才点头道：“对，就是这样。记得要保持冷静，无论你面对什么情况，都要冷静。如果前面并没有什么太好的机会，就把足球回传……”

　　克洛普拍了拍布瓦奇的肩膀：“这些他懂，热利科。”

　　随后他将周易拉到自己的身边，没什么太多的话，只说了一句：“小子，舞台准备好了，登场吧！”

　　然后他一巴掌将周易推向了第四官员。

　　……

　　“情况不利的多特蒙德要做出调整，克洛普用……23号球员周易换下了10号齐丹。这不是一个对位换人。周易是本赛季从青年队抽调上一线队的，当初和他一起上来的还有格策。两个人在多特蒙德青年A队拿到了上赛季青年德国杯冠军和青年联赛冠军，在那支球队中，他们两个人都是绝对主力。格策在上一轮联赛中已经出场，而这次轮到了周易。但是周易获得的出场时间可要比格策多得多啊……”

　　电视机中，马塞尔·莱夫在给观众们介绍着即将出场的周易，对于周易他算不上陌生，因为他曾经解说过青年德国杯的决赛，当时周易的表现给他留下了非常深刻的印象。

　　电视机前，格策看着周易出场，用力攥紧了拳头。

　　他现在对于周易的感情很复杂，一方面他和周易是朋友，一起在青年队效力的岁月让他们之间产生了友谊。但另外一方面，他也将周易视为对手。

　　在多特蒙德的青训营中，马里奥·格策被认为是三十年一出的天才，整个多特蒙德青训营，不管是哪个年龄段的，都没有人能够与之媲美。

　　一直以来，格策都像是一个孤独的天才一样，只能自己独自前行，但因为缺乏身边的参照物，他也不知道自己究竟走得怎么样。曾经被调上一线队，让他以为自己已经可以在一线队出场了，结果枯坐了几个月的看台之后，他又被返还到U19。他才意识到自己距离一线队的职业足球世界还差得远……

　　就在这个时候，他遇到了周易。

　　一个得到了他认可的天才。

　　当身边有了参照物之后，格策一下子知道该怎么努力了。

　　就这样，他和周易两个人在U19一起拿到了两个冠军，又一起被调上一线队，一起跟随球队集训，拼命努力想要留在一线队，最终两个人也如愿以偿，一起留在了一线队。

　　留在一线队之后，又一起为了能够进入大名单获得出场机会而努力。

　　看起来是一起努力并肩作战的队友？

　　可实际上格策也在内心深处暗暗和周易较劲、竞争。

　　周易比他更早的入选了大名单，这刺激了格策更加发奋训练。终于在上一轮联赛中，他不仅成功入选了大名单，还成功替补出场，完成了自己职业生涯的联赛初登场。

　　从这方面来说，他已经领先了周易。

　　但现在，看到周易在全场比赛的第六十五分钟就被派上场，格策很明白这意味着什么。

　　和自己第八十八分钟才上场感受气氛不同，周易在这个时候出场可是真的肩负着改变球队局面的使命！克洛普是真的对他寄予了希望！

　　这让格策想到了周易在集训的时候反复说过的话。

　　“我可是被教练看重的人！”

　　他真没有在开玩笑……

　　自己又被周易超过了！

　　要更加努力才行啊，马里奥！

　　……

　　齐丹下场的时候和周易击掌，同时在他耳边说：“小心他们的逼抢，他们下脚很快的。”

　　埃及人好心地提醒了周易。

　　周易对他说：“谢谢你，默罕默德。”

　　说完，他跑上了球场。

　　“周易！被换上了场！观众朋友们！你们可能见证了历史！这是中国年轻球员周易在德甲联赛的第一次出场！”后方演播室里的段欣激动地喊道。“年仅十八岁的周易，是年龄最小的在五大联赛中出场的中国球员！”

　　“上了上了上了！”周健良激动地喊道。

　　李翠芸虽然没吭声，但也在旁边盯着电视机屏幕笑。

　　“好！”网吧里戴着耳机的方帅大喊一声，用力拍了一下桌子，结果吓得旁边包夜看小H片的男人一哆嗦，小弟弟当场就软了……

　　“周易上场了啊！”电视机前，马克的妈妈瓦格纳太太用力拍了一巴掌，兴奋地喊道。

　　“耶耶耶！”马克在旁边挥舞着拳头喊道。“周易加油！！”

　　蜷缩在沙发上的科塔娜翻了个白眼，她现在都不明白为什么周易比赛，自己全家人都要出动看直播？自己可不是球迷为什么也要回来？

　　在酒吧中，穿着多特蒙德球衣的汉娜指着电视机屏幕高呼：“那是我朋友！！喔——！周易！冲啊！”

　　……

　　周易踏上了球场之后，径直跑向了沙欣，然后对他说：“教练让我接应你，如果你被他们包围住了，就把足球传给我，我会随时在你身边的。”

　　喘着粗气的沙欣点点头。他现在确实需要人来支援他，周易也确实是一个不错的选择。

　　“怎么样？”克洛普看到周易和沙欣的交流之后问布瓦奇。

　　“还行吧。”布瓦奇说道，“最起码那小子没有上场就摔一跤。”

　　克洛普白了自己的搭档一眼：“你不要把他想得那么弱好吗？”

　　“但他刚才去热身的时候就差点被绊了一跤。”布瓦奇耸耸肩。

　　“那也许不是紧张，而是兴奋。”

　　“不管是因为那种，如果他在球场上出场就摔倒，他就成为全德国笑柄了，这会给他带来巨大压力的，还好他没有这样。”布瓦奇说。

　　“我倒觉得……”克洛普捏着下巴说，“就算那小子成了全德国的笑柄，恐怕也不会给他带来什么麻烦呢……”

　　“尤尔根，我很好奇你对他的这种信心和了解是从何而来的？”

　　克洛普笑而不语。

　　……

　　周易在给沙欣交代了之后，就去了自己的位置。

　　虽然有助理教练布瓦奇在战术板上的讲解，但实际上所谓“沙欣前面”是一个和模糊的概念。

　　首先“沙欣前面”是可是一个很大的范围，沙欣是后腰，他前面就包括中场和前场，甚至可以一直延伸到对方的球门里，但周易显然不可能顶到锋线去。他究竟在什么范围内活动？如果要往前，能够去到多少？这都要周易自己把握。

　　其次，是不是只能够在沙欣的前方？他能不能去右边，能不能去左边，甚至，能不能到沙欣后面去？这些助理教练也不会说，需要球员自己判断。

　　有的球员位置比较死板，说在边路，就真的是不越雷池一步。而有些球员跑位灵活，经常和队友换位。

　　这两种类型的表现都各有各的优点，也各有各的缺点。

　　位置死板支援不足，位置灵活容易失位。

　　不过周易并不担心这种事情，他对于这场比赛是有经验的，因为他已经在虚拟世界中踢了好多场和霍芬海姆的比赛了。

　　累积了大量的经验。

　　以前只能在虚拟世界里踢，如今终于可以吧虚拟世界里的经验放到现实世界来用了。

　　周易站在自己的位置上之后，又开始来回摆头，左顾右盼了。

　　他在以自己为中心，将球场上的情况都做一个扫描。很快一幅球场平面图就在他的脑海中生成了。

　　双方球员各在什么位置，他都一清二楚。

　　主裁判一声哨响，死球状态结束，多特蒙德开出了界外球，比赛继续！

　　周易职业生涯中的第一场正式联赛，也随之开始了！


第47章 摆渡者

　　足球还是会首先传给沙欣，毕竟沙欣是这支球队的核心，在过去一个赛季里，他一直都是担任这个角色，并且干得还不错。

　　所以霍芬海姆这场比赛才会对沙欣有针对性的防守。

　　沙欣刚刚拿到球，对方两名球员就冲了上来。

　　这个时候，土耳其人的眼角余光瞥到了周易！周易确实是在他随时都能传球的地方！

　　于是沙欣没有犹豫，直接把足球传给了周易。

　　“周易！他接到了球！这是他在德甲赛场中的首次触球！”段欣似乎从解说员变成了周易的专属数据统计员，连接个球都能找到非同寻常的意义。

　　电视机前的周健良却没有欢呼，而是紧张地盯着电视机屏幕，身为球迷的他很清楚，接球之后的一切才是对儿子最大的考验。

　　倒是旁边什么都不懂的李翠芸跟着解说员叫了一声好。

　　……

　　“那小子刚上场，逼他！”就在沙欣把足球传给周易的同时，原来扑向沙欣的萨利霍维奇喊道。

　　话音未落，和他一起逼抢沙欣的古斯塔沃就转身扑向了周易。

　　一般来说，刚刚上场的球员，往往还没有来得及进入比赛节奏，他们的反应会比场上球员慢半拍，脚下也还没热，控球容易磕磕绊绊的。

　　这种时候只要对他们施加压力，他们就可能出现失误。

　　只不过，周易似乎是一个不能用“一般”来形容的奇男子……

　　面对沙欣传来的球，周易甚至都没有停，直接又把足球敲了回去！

　　足球从古斯塔沃的脚边窜过去，但正扑向他的古斯塔沃却无能为力，做不出任何动作来，只能眼睁睁看着足球又滚向了沙欣。

　　而这个时候的沙欣，身边只有萨利霍维奇一个人了，而且萨利霍维奇逼的还不是特别紧。

　　沙欣接到球之后横向一拨，就和萨利霍维奇拉的更远了。

　　于是他处于一个相对安全的位置。

　　“不错哟！”场下的克洛普眼前一亮，笑道。

　　“嗯……”布瓦奇也无话可说了。

　　周易那一下或许在很多普通的球迷眼中没什么稀奇的，甚至压根儿不会引人瞩目，他上场就是这么简单的一脚回传，简直毫无难度。

　　但是在真正专业的人看来，却看出了不一样的东西。

　　回传这个技术，容易被人看做是没担当、没责任的做法，中场回传门将还经常会被球迷嘘。

　　但回传其实是一个战术战略意义兼备的选择。

　　周易让克洛普和布瓦奇都觉得不错的恰恰就是他在这个时候选择了回传，出乎场上霍芬海姆球员意料，还给沙欣制造了脱困的机会。

　　一般人在当时的情况下，肯定都会把足球传给其他人，不会马上又传给被对方重兵把守的沙欣。或者会自己带球转身往前去。

　　可是周易并没有贪恋球权，没有把他上场的第一次触球太当回事儿，而是非常迅速果断的回传沙欣，一下子搅乱了霍芬海姆的逼抢节奏。

　　其实比赛中有很多这些看起来很平凡普通的举动，在大多数球迷眼中都会觉得毫无意义，或者平淡无奇，实际上却闪烁着智慧的光芒。

　　就比如曼联的中场卡里克，曾经被人嘲笑为“隐身帝”“横传帝”，吐槽他在球场上大部分时候都看不到，就跟隐身了一样，没什么存在感，一场比赛可能连一次特写镜头都没有，只会横传、回传等一些简单的传球。

　　可是比赛的节奏正是通过这些看起来很简单的传球控制的。

　　卡里克发挥出色的时候，曼联的表现就会不一样。

　　在足球场上不是所有球员都是那些出尽风头的人，但他们同样是球队不可或缺的人物。

　　就像在巴塞罗那，大家都为梅西的出色表现叫好，似乎巴塞罗那就离不开梅西了一样。可是专业人士会知道巴塞罗那第一个离不开的是那个其貌不扬的小个子哈维，以及伊涅斯塔。甚至布茨克斯的重要性也要比球迷们认为的大得多。

　　……

　　“回传……”段欣稍微有些遗憾。他是希望周易能够多控控球，把足球往前送的，结果他连球都没停，就直接又传了回去，足球就远离了他。

　　倒是旁边的陶巍这个专业人士看得明白：“其实是很聪明的做法。在周易这位置上，干净利落处理球才是第一重要的，如果过多粘球，导致丢球的话，就麻烦了。而且面对对方的逼抢，他也展现出了冷静的心理素质。我认为周易的这一脚可以打九十分。”

　　一个回传，就能解读出这么多东西来，在有些人看来，肯定又是给周易强行吹牛逼了。

　　但实际上，周易这一脚确实是这么厉害。

　　……

　　比赛在继续，尽管足球暂时远离了自己的区域，但周易也没有停止移动，只是他跑得并不快，根据情况不断调整自己的速度，需要的时候他就加速跑个一两步，而大部分时候他都是在慢跑，不太引人注意。

　　说起来，就跟隐身了一样……

　　多特蒙德在边路的进攻发展遇到了困难，足球又被传回到了沙欣的脚下。

　　只要足球奔着沙欣去，就肯定会有最少一个霍芬海姆的球员同样朝着沙欣扑过去，而沙欣只要停球，就马上又上去一个霍芬海姆的球员，对沙欣形成包围之势。

　　之前多特蒙德的进攻就是这样陷入泥潭，寸步难行的。因为沙欣被霍芬海姆彻底孤立了起来。

　　但是现在，不一样了。

　　对方第二个球员才刚刚在逼上来的路上，沙欣就已经把足球传给了周易。

　　周易接球之后，这次没有再马上回传给沙欣了，而是接球的同时转身，然后将足球往前传给了斜前方靠过来接应的格罗斯克洛伊茨。

　　多特蒙德的进攻就从一个边路转移到了另外一个边路。

　　比赛继续进行，周易总能接到沙欣的传球，当然，他很快就会把足球传出去，要么是回传，要么是横传，要么是向前的短传，但并没有一脚是威胁传球，就是看起来很简单的过渡传球。仿佛是一个河上的摆渡者一样，驾着一艘船，将旅人从和这边渡到另外一边。只是现在旅人变成了足球。

　　陶巍也不再对周易的每一个球解释半天来告诉观众周易这一脚球又是如何如何厉害了。

　　看起来，周易就像是多特蒙德这架机器当中的一个普通齿轮而已，他和其他人的工作保证了多特蒙德可以正常运转，但仅此而已。

　　更多的时候，组织进攻还是靠沙欣，周易只是个沙欣的辅助。帮助沙欣摆脱困境，有威胁的传球还是让沙欣来传。

　　不过周易虽然没出风头，他上场之后多特蒙德的改变还是很快体现了出来的。

　　当霍芬海姆很难困住沙欣的时候，沙欣就活跃起来，沙欣活跃起来，多特蒙德的进攻自然也就盘活了，多特蒙德开始向霍芬海姆发起了反扑。

　　“这段时间多特蒙德的进攻有所改善了！”段欣说道。

　　“嗯，克洛普的换人调整还是很有针对性的。周易解放了沙欣。”陶巍点评道。

　　“不过，陶指导……咱们肯定都更希望看到周易能够有更出色的发挥吧？”

　　“这是当然，但足球是一个团体项目，总要有人为了集体利益而牺牲一下个人利益，要有奉献精神。我想周易出场的时候，克洛普肯定是对他有一些要求的。他想现在这么踢也应该是遵照教练的安排……”

　　周健良在电视机前听着解说员和解说嘉宾两个人的对话，也觉得周易只要能够顺利完成教练给他的指示，踢完这场比赛，就已经算是成功了。毕竟是初次登场，能够帮助球队摆脱困境，周易的表现就不算差。这样，他就有机会再次获得出场的机会。

　　……

　　多特蒙德的攻势起来之后，霍芬海姆也做出了调整。不过兰尼克的调整并不是进一步加强在中前场的逼抢，他算是看出来了，那个二十三号出场之后，依靠扎实果断的传球，让沙欣被解放了出来。

　　而他有不可能再多安排人去遏制沙欣或者周易，因为在球场上的球员就那么多，每队十一个人，如果他在沙欣身上花费了太多的兵力，那么其他地方的防守力度就会显得不够。

　　多特蒙德又不是只有一个沙欣，其他人也不容小觑的，你给他们足够的空间，他们一样可以威胁到球门。

　　所以兰尼克的调整是选择了回撤收缩防守，在自己的禁区前筑起一道墙。

　　这种做法是最节约成本的。先顶住多特蒙德这段时间的攻势，等到他们的攻势下去之后，再伺机反击。

　　在兰尼克做出调整之后，霍芬海姆果然放弃了他们在中前场逼抢的战术了，改成了死守。

　　而沙欣顿时觉得身上一轻——他再也不用面对两到三个人的包围了！

　　不过这么一来，周易似乎也就不像之前那么重要了……

　　兰尼克这一招还有一个目的，就是让克洛普刚刚作出没多久的调整失去作用。

　　他对于周易并不了解，或者说完全不了解。但他看得出来，周易上场之后，和沙欣之间的练习是沙欣破了他前场逼抢的主要原因。

　　从这段时间的比赛来看，周易似乎就是一个过渡传球的普通角色，他负责把足球传到距离他最近的队友那里去，没有什么创造性的，也并不关键，是一场比赛数百次传球中的一部分而已。

　　现在霍芬海姆收缩防守之后，沙欣不需要周易也可以了，那么周易留在球场上还有什么用处呢？就只是普通的倒脚吗？那换谁来都可以，没必要非要用他。

　　所以兰尼克这个调整，等于让克洛普浪费掉了一个换人名额。


第48章 射门？！

　　兰尼克认为自己的调整让克洛普之前的调整白费了，但克洛普却未必这么认为，眼看着霍芬海姆放弃在中前场逼抢，而选择回收防守，他坐在教练席上，连屁股都没动一下。

　　霍芬海姆的收缩防守，让打后腰的沙欣位置前提了一些，而位置本来就在沙欣前面的周易则更是往前去，靠近了霍芬海姆的禁区。

　　看到周易往前跑了，克洛普笑了一下。

　　其实上场让周易去给沙欣做过渡、策应，这真不是周易最擅长的工作。不过当时的情况，只有让他去做才行。周易的表现也真是不错，没有反对这个安排，而是认认真真完成了自己给的任务。

　　面对这样的球员，克洛普想不喜欢都难。

　　但克洛普也知道，让周易去做策应，其实是浪费了他的天赋。

　　所以在看到周易更往前去，跑到对方禁区前沿的时候，克洛普心里就涌出了对周易的期待。

　　这个少年总是值得被人期待的。

　　……

　　面对霍芬海姆的密集防守，多特蒙德其实也没什么太多的办法，就算是沙欣。

　　沙欣的长处其实不是那种传极具穿透性、威胁性的球，要不然他干嘛是后腰呢？他主要是负责掌控球队节奏，进行一些大的调度。

　　更细腻的工作他来做还是稍微欠缺点。

　　就拿他和差不多同龄的另外一个土耳其裔球员梅苏特·厄齐尔来比较吧。

　　两个人都是土耳其人，但最终沙欣选择了为土耳其国家队效力，厄齐尔则选择为德国国家队踢球。

　　两个人都是中场球员，但厄齐尔比沙欣更靠前一些，厄齐尔还能打边锋。厄齐尔在更关键的最后一传上，能力就要比沙欣出色了。

　　所以用沙欣做中场核心的多特蒙德，不可避免会遇到这样的问题——当对方收缩防守之后，多特蒙德要怎么进攻？

　　兰尼克也是因此才敢放心让球队让出空间，收缩防守的。

　　沙欣也只能通过横传来找对方的空当。

　　而霍芬海姆特别注意保持防线的完整性，就是不让多特蒙德在这种横向的倒脚传递中找到空当。

　　目前来看，他们做的还算成功，多特蒙德真的没什么机会。

　　周易也在这些倒脚中参与了几次，他不是不想往前传，不是不想一脚传出一个穿透性的传球来，而是没办法。如果他冒险这么做，最大的可能就是控球权落到了对方脚下。

　　在不断地倒脚中，周易的头没有停止摆动过，他在不断观察情况，作出思考来。

　　这种霍芬海姆密集防守的情况，在他模拟过的比赛中还没出现过……毕竟他在模拟世界中的他一直都是首发主力，不存在替补登场的情况。

　　想要单纯靠传球来撕碎对方的防线看样子很难了。

　　球队需要突击手。

　　周易接球之后开始更多的把足球传给格罗斯克洛伊茨和库巴两个人他们的盘带能力也有限。

　　在锋线上顶着的巴里奥斯也不是那种擅长盘带的前锋。

　　这个时候，周易开始想念格策了。

　　格策的速度不快，但却盘带出色，他如果在球场上的话，以两个人的默契，一定可以制造出一些机会的。

　　不过这场比赛，格策留在了多特蒙德，压根儿没来霍芬海姆。

　　……

　　“对方的防线太严密了，我们需要人能打开突破口。”在场下，布瓦奇也谈到了这问题。

　　“嗯……或许我当初应该把格策也一并带来？”克洛普和周易想到了一起。

　　“现在说这个晚了，要做出换人调整吗？”

　　克洛普扭头看了一眼替补席，然后摇头：“这样的情况，恐怕没什么好换的了……”

　　“那怎么办？”布瓦奇问。

　　“让他们多打打边路吧。”克洛普耸耸肩，“另外可以适当增加远射。”

　　……

　　于是多特蒙德开始一个劲儿地走边路，希望通过在边路的进攻吸引霍芬海姆将防守重心转移到边路去。

　　不过霍芬海姆不为所动，他们清楚边路进攻，最后总是要回到中路去的，所以只要守好中路，就行了。

　　况且多特蒙德现在就一个前锋巴里奥斯，要盯防他一个人比较简单。

　　在兰尼克看来，这就是当初克洛普换人的后遗症——他用一个只会做过渡传球的无名小卒换下了个人能力突出能射能带能传的齐丹，虽然解了沙欣的围，却让多特蒙德在前场的进攻陷入了僵局。现在周易的最后一丝作用也没了，这个换人名额不是被浪费了又是什么呢？

　　想到这里，兰尼克微微一笑，扭头看了多特蒙德的替补席一眼，等着看克洛普接下来要怎么出招。

　　……

　　看着多特蒙德走边路一直没什么太好的效果，周易开始考虑边路或许不是一个好办法，或许……霍芬海姆就希望多特蒙德走边路呢？

　　边路进攻在足球比赛中很常见，已经是很多球队管用并且效果不错的进攻套路了。但实际上，在足球比赛中，中路才是最受欢迎的区域，如果可以，所有进攻的球队都愿意从中路突破射门，而不是绕到边路。

　　但同时，防守方也很清楚这一点，所以总是会在中路囤积大量的重兵防守，因此进攻方才不得不选择走边路。

　　从最开始，边路就是一个迫不得已的选择。只是既然必须要去，那就要好好研究怎么在边路打进攻，所以各种边路进攻的战术套路才应运而生。

　　但不管把边路玩出多少花来，进攻最后还是要回到中路来的，因为球门在中路。

　　中路进攻有很多种，有通过小范围的撞墙配合，强行穿越防线。也有一个人盘带，单枪匹马杀入中路的。

　　另外一种很常见的中路进攻就是远射了。

　　周易看着大家来回横传，从左边打到右边，又从右边打到左边，脑子里突然想起了一场比赛。

　　为什么不那么做呢？

　　周易总是会有一些突然冒出来的想法，然后他就会被这些想法吸引住。

　　现在他心中的野兽蠢蠢欲动，决定将自己的想法付诸实现。

　　如果是那些平庸的人，可能早就被周易的这种想法吓坏了——你个无名小卒，能够上场就不错了，老老实实完成教练给你的任务就行了，不要做出格的事情！如果你轻易浪费了球队的进攻机会，那么批评就会接踵而至，之前好不容易积累下来的好表现，就都被浪费掉了！

　　但周易是不会听他们的，他积极的跑向中路，然后看着队友的传球，在寻觅着机会。

　　同时他也在不断观察霍芬海姆的球员，发现他们似乎没把注意力放在自己的身上。

　　这倒是个好机会……

　　正好这个时候，格罗斯克洛伊茨在边路拿球遇到了困难，想内切向中路寻求发展。

　　他切进来之后，却发现霍芬海姆的防守依然很严密，并没有什么漏洞给他，巴里奥斯斜线前插，他却因为没有传球的路线无法传球，导致巴里奥斯也越位了。

　　结果就算向往禁区里传也不行了。

　　远端，库巴倒是在从边路往禁区里插，可是这需要时间，而且格罗斯克洛伊茨拿不定自己这一脚是否能够传准，他还是想求稳。

　　他知道霍芬海姆现在就等着机会打反击呢，如果轻易将球权交到对方脚下，对自己这边的士气也是一个打击。

　　正犹豫着不知道该怎么办的时候，格罗斯克洛伊茨看到了周易慢慢跑向了他。

　　看到周易，格罗斯克洛伊茨顿时就想起了周易在训练中的表现。

　　要不然和他做一个配合？

　　想到这里，格罗斯克洛伊茨果断将足球传给了周易，随后他一个急停变向，横着切进了霍芬海姆的防线。

　　这个时候周易只要能把足球用过顶球传到后防线的身后，他就可以接到球。

　　但如果晚了，自己也会像巴里奥斯那样越位。如果早了，这球肯定回落到霍芬海姆的门将希尔德布兰的手中。

　　所以传球的时机很重要。

　　不过这一点格罗斯克洛伊茨不担心，他对周易有信心。在训练中周易已经无数次让他们见识到了他的能力。

　　这小子能够留在一线队可不仅仅靠训练刻苦。

　　不过当他即将穿过霍芬海姆后防线的时候，扭头看了一眼周易，却吓得差点一个趔趄摔倒在地！

　　他看到了什么？

　　他看到周易竟然迎着足球抡起了脚！

　　从他抡脚动作的幅度大小来看，那绝对不是一个要挑传的动作，而是……射门！

　　周易迎着格罗斯克洛伊茨传来的球，压根儿没有要停下来的意思，而是直接射门了！

　　“射门？！”马塞尔·莱夫都有些不敢确定，声音中透着疑惑。

　　……

　　实际上不光是格罗斯克洛伊茨很吃惊，所有看到这一幕的人都很震惊！

　　他们大多数人脑子里就一个想法——这小子要直接射门？他疯了吧？！

　　很多人仿佛已经可以看到足球高高飞越横梁，划过天际，冲上莱茵·内卡竞技场看台的那一幕了。

　　一次进攻机会就这么被个愣头青草率地浪费掉了！

　　而霍芬海姆球员惊讶直接就表现在了当周易射门的时候，没有一个人上来防守他、阻拦他、干扰他，就这么眼睁睁看着，任由周易右脚一脚兜射！

　　当然这里面也有格罗斯克洛伊茨的功劳——他的突然内切吸引了一部分霍芬海姆防守球员的注意力，他们都跟着回撤去防他了，无形中拉大了周易身前的空当……

　　足球划出了一道弧线，但却没有飞起来，而是从草皮上方低空掠过，正好绕过了禁区前的霍芬海姆球员！

　　所有人都认为周易这脚一定是朝上打的，包括门将希尔德布兰，他都做好了往上扑的准备，重心都转移到了近侧脚上，积蓄力量。

　　可是当周易一脚踢出，足球从霍芬海姆后卫身前绕过来时，他才惊讶的发现这一脚竟然不是高球！而是奔着远端门柱而去！

　　希尔德布兰的反应也真是够快的，迅速就做出了调整，他横向移动了一步，远侧脚发力蹬出，整个身体舒展开，伸手向足球扑去。

　　这个时候霍芬海姆的球迷们都将希望寄托在了这位曾经打破了卡恩保持的德甲最长连续不失球时间纪录的门将身上。

　　期待着他能做出一次世界级的扑救！

　　但是足球在希尔德布兰的手前坠地，弹了一下，又向前窜起，越过了希尔德布兰的手掌，飞进了他身后的……球门！


第49章 这是个重要的换人

　　当格罗斯克洛伊茨把足球传给周易的时候，恐怕没有几个人能想到周易这样的无名小卒竟然会做出这么疯狂的冒险举动来。

　　不停球直接射门！

　　就算是经验丰富的成名球星，这种射门也不能保证可以打在门框范围内。十有八九都是踢飞踢偏，或者就是因为用力太小了，被门将轻松保住。

　　如果能进，那都是神来之笔。

　　可是现在，他们就这么看着神在霍芬海姆的禁区里划出了一道漂亮的弧线……

　　如果是从空中俯瞰的话，这条弧线简直美的令人心碎。

　　“球……球进了？！”段欣都没反应过来，直接结巴了。

　　旁边的陶巍也由于过于震惊，一句话都说不出来。

　　电视机前的周健良反应比他们快得多，看到足球窜进球门，他就一下子从沙发上跳了起来，振臂高呼：“好球！！好球！！好——球——！！”

　　这个时候已经快十二点了，但他丝毫不担心自己这么吼会把隔壁邻居都吵醒，因为吵醒了也无所谓——儿子进球，当老子的还不能吼两嗓子了？

　　李翠芸也在旁边使劲拍了一巴掌，虽然没说话，但脸上的兴奋之情是毫无掩饰的。

　　“我靠！！”网吧里的方帅再次大吼一声，一拳砸在了桌子上。于是他附近那位刚刚才让小弟弟又站起来的仁兄又倒霉了……他弯着腰，趴在桌子上，欲哭无泪。

　　QQ群里，贴吧中，论坛里，刷屏一样全都是惊叹号。

　　所有人都疯狂了。

　　他们设想过很多种周易出场之后的情况，而现在他们所看到的这个，是设想中最完美但几率最低的一种！

　　替补登场，进球！

　　还是反超比分的关键一球！

　　大家都被震撼的除了打惊叹号，不知道该说什么好了。

　　……

　　周易倒是对于自己能够进球并不意外，因为他在模拟比赛都有过进球，而且这次射门难道不就是奔着进球去的吗？

　　所以进球之后的他并没有愣在原地，一脸不相信自己已经进了球的懵逼表情。而是转身就跑向了格罗斯克洛伊茨，在抱住他的时候还大吼一声：“恭喜你大爷，你完成了一次助攻！”

　　一脸懵逼的是格罗斯克洛伊茨，他被周易抱住的时候才反应过来：“你蒙的吧，小子？”

　　“我故意的！”周易斩钉截铁地说。

　　“运气不错啊！”格罗斯克洛伊茨拍着周易的头说。

　　其他的队友们也蜂拥而至，将两个人团团围住，参与庆祝。“小子运气真好！替补就进球啊！”

　　“你火了，周易！你肯定火了！等着上头条吧！”

　　“这球你小子射的真贼！”

　　“干得好，周易！”

　　大家纷纷称赞周易，同时拍打着他的身体，噼里啪啦的周易觉得就像是被人围殴了一样……不过他因此倒是觉得，以后如果要报复某人，可以借着给他庆祝进球的机会有仇的报仇了……

　　在场边，当足球飞进球门的时候，助理教练布瓦奇也同样是一脸懵逼的表情，旁边的克洛普则哈哈大笑着拍起手来。

　　他就知道，他就知道这小子肯定能做出点什么事情来吸引众人目光的！

　　果然不负所望！

　　……

　　“球进了！周易！多特蒙德再次取得了领先！哇！这球真是世界波啊！”马塞尔·莱夫在最初的错愕之后，也禁不住赞叹起来。

　　“周易！这位下半场第六十五分钟才被替换上场的年轻球员，在他的第一次出场中就收获了进球！这是一个非常有勇气的选择！不停球直接射门！”

　　在马塞尔·莱夫的滔滔不绝中，电视画面开始重放刚才周易的进球。

　　格罗斯克洛伊茨把足球传给了周易，自己内切，这显然并不是有意要助攻周易的，他是想和周易打个撞墙配合。结果周易迎着格罗斯克洛伊茨的传球跑了上去，在他跑的过程中他在调整步点，现在想起来这就是很明显的要射门的信号。

　　果然，接下来，周易右脚脚腕向外掰，一脚搓射！

　　他踢中了足球的中上部，让足球没有飞上去，而是低空飞行，在球门前还有一个坠地，球就这么飞进了球门。

　　关键是弧线非常明显，如果不是这么明显的弧线的话，是很难绕过门将希尔德布兰的十指关的。

　　“真是一脚美妙的弧线！我仿佛看到了一颗超新星正在冉冉升起！”欣赏完了周易的这脚进球之后，马塞尔·莱夫感叹道。

　　……

　　电视机前听到莱夫感叹的格策攥着拳头，抿着嘴唇。

　　自己替补出场只是感受了一下气氛，实际上他没什么值得一提的表现，毕竟出场时间太短了。

　　而周易出场就是带着明确的任务目标去的，他现在又进了球……

　　周易不仅超过了他，而且优势还越来越大了！

　　自己要更加努力，一定要追上他！

　　……

　　在刚刚结束的一场U19联赛中，沙尔克青年A队轻松击败了对手。

　　赛后球员们乘坐大巴车踏上了返程，刚刚赢球的球员们都很兴奋，他们在大巴车上唱歌、嬉戏，尽情彰显他们年轻人的活泼。

　　不过杨牧歌在这群活泼的队友当中却显得很沉默。

　　坐在他旁边德拉克斯勒就差站在座位上振臂高呼了，和他形成了鲜明的对比。

　　杨牧歌沉默的原因是他正在专心致志地听广播。

　　他在听正在直播的德甲联赛第十四轮，霍芬海姆主场迎战多特蒙德的比赛。

　　就在刚才，他在广播中听到了解说员的惊呼：“周易！周易！周易！！！漂亮的远射！他为多特蒙德反超了比分！”

　　于是他知道，周易进球了！

　　当时杨牧歌并没有什么激动的表现，只是将双手放到了腿下面，攥紧了拳头。

　　他并不为周易联赛初登场就进球而感到意外和惊讶，他了解周易的能力和天赋，他觉得这都是正常的。

　　想想当初周易在他们的西征队伍中也是替补，可是第一次出场就有两次助攻和一个进球，他就是这样的人！

　　现在他只不过是把自己的能力在一个更大的舞台上展现了出来而已。

　　……

　　“万岁！”马克将手纸放进嘴巴里，拼命吹着口哨，为自己的朋友如此漂亮的发挥感到高兴。

　　“周易真是厉害！”瓦格纳太太也兴奋地说道。

　　科娜塔看着就连平时少言寡语的爸爸这个时候也兴奋的拍着桌子，忍不住好奇——周易究竟对自己的家人施了什么魔法，为什么他们现在都成了周易的脑残粉？

　　马克回头看到自己的姐姐还蜷在沙发上，一点兴奋的意思都没有，就问：“姐姐，你不为周易的成功感到高兴吗？”

　　科塔娜有气无力地拍着巴掌：“好嘢……”

　　“太敷衍了吧……”马克撅起了嘴。

　　科塔娜扯了扯嘴角：“我肯鼓掌已经很给他面子了好吗？”

　　她懒得对自己的弟弟解释她现在肚痛如绞，压根儿没力气欢呼……要不然她干嘛要在沙发上蜷着呢？

　　在来大姨妈的时候还要回家来看周易比赛，而且还把止痛片忘在租住的房子里了，现在想起来科塔娜觉得自己真是蠢透了……还好周易不再身边，否则不知道要怎么嘲笑她呢！

　　不过看着电视机屏幕中那个和队友们拥抱在一起，笑的很开心的周易，科塔娜还真很难将他与那个同住一个屋檐下的人对上号呢。

　　那个看起来弱不禁风的中国小男孩，竟然还真的登上了职业足球的舞台，而且……还表现不错！

　　一想到这个，科塔娜就有些不服气。

　　……

　　“好样的，周易！好样的！”在周易进球的瞬间，电视机前的舒尔策用力振臂高呼。

　　不过他很快就喊不出来了。

　　因为他反应过来——自己的预言全部实现了。但这也意味着自己在争夺周易的竞争中出局了。

　　在为周易感到高兴的同时，舒尔策也觉得他应该收拾行李离开多特蒙德了。

　　免得到时候和一群知名经纪人在一起，自取其辱。

　　虽然他是一个很乐观的人，但是在这样的差距面前，也实在是乐观不起来。

　　……

　　兰尼克站在场边，有些呆呆地看着场内庆祝进球的多特蒙德球员们。

　　他脸上的表情有些的呆滞。

　　因为他怎么也想不到，这个无名小卒，除了做一些很普通的过渡性传球之外，还会一脚远射！

　　但……是蒙的吧？

　　兰尼克还是不敢相信。

　　这么高难度的进球，说不是蒙的，确实很难让人相信。

　　但其实每一个世界波里都有运气的成分，可如果要把这个球全都归结于运气，那就太忽略球员自身的努力了。

　　但现在兰尼克不管他是不是认为周易的进球是蒙的，有一点他必须要承认，那就是他的所有计划竟然因为这个无名小卒而毁于一旦！

　　现在比分落后了，还要怎么坚守？

　　没有收缩防守的意义了啊！

　　这个时候霍芬海姆只能重新回到抢逼围的路子上去。可是……

　　兰尼克一看到周易，就觉得头痛。

　　抢逼围的话，有了周易之后，围沙欣就没意义了……

　　因为他们可以通过迅速的传递将足球导出来。这个时候周易的重要性就凸显出来了。

　　兰尼克想到这里，扭头看了隔壁替补席上一眼。

　　当时他觉得自己成功让克洛普白费了一个换人名额，但原来人家从未浪费……

　　……

　　在周易进球之后，段欣和陶巍还在滔滔不绝的讲述着周易这个进球有多厉害。虽然这不是中国球员在德甲历史上的第一个进球，但他们还是难以抑制内心激动的情绪。

　　因为在现在的这个时候，中国足球正处在最黑暗的时期。中国国内掀起了打黑风暴，让以前只是传言的黑幕曝光在所有人面前，震惊的不少人都瞠目结舌。如果只看这些黑幕，简直令人难以呼吸，觉得中国足球真是彻底完蛋了，一点戏都没有。

　　可就在这个时候，有周易这个人冒了出来。

　　一刹那，大家就觉得仿佛在绝对的黑暗中有了一点微弱的光芒。

　　尽管微弱，却让所有人都看到了希望——这团漆黑如墨的黑暗空间并不像我们之前以为的那么坚不可摧嘛！还是有光可以刺进来的！

　　其实电视屏幕中，比赛还在继续，但是两位还是兴致勃勃地讨论着周易，从周易的这个进球延伸到了周易平时在多特蒙德的生活。

　　而电视机前的球迷们也没有人抱怨，这个时候他们就是愿意听人这么吹捧周易，而此时的周易也当得起任何人的任何吹捧！

　　反正方帅就听得不断发出嘿嘿嘿嘿的傻笑。

　　终于引来了旁边那位仁兄的好奇：“哥们儿，看什么电影呢，怎么好笑……你在看比赛啊？”

　　等他看清楚电脑屏幕上的画面之后很惊讶。

　　“看个比赛有什么好笑的？嘁！”失望的他扭头回到了自己的位置上，继续点开了苍老师的视频文件。

　　而方帅从头到尾都没注意到他旁边有人对他说话，继续看着比赛，嘿嘿嘿笑个不停。

　　周健良听着解说员不断夸奖他的儿子，心里跟吃了蜜一样甜。

　　他这辈子可能都没有像今天这么高兴过了。

　　李翠芸就在旁边，却并没有出言调侃他，只是微笑着看他，看他像个小孩子一样，而她呢，只是看着，就觉得好像自己也跟着变年轻了一样……


第50章 你做中场核心

　　当比赛重新开始之后，霍芬海姆从收缩防守又变成了满场飞奔的逼抢。

　　这当然是兰尼克的指示了。

　　兰尼克的调整还算快，没让给球员们在球场上无所适从的时间。

　　而面对霍芬海姆的这种逼抢，多特蒙德的对策就是周易和沙欣加强联系，通过他们两个人之间的传跑配合来拉开空间，解放沙欣。

　　周易等于是负担了一部分沙欣的工作。

　　多特蒙德整体的对策则是控制球之后的反击，趁霍芬海姆逼抢身后留下的空当，打他们的反击。

　　也真的威胁到了几次霍芬海姆的球门。如果不是希尔德布兰的发挥还算正常的话，可能多特蒙德就又进球了。

　　不过这并没有能让霍芬海姆退缩，他们在前场的逼抢更加凶猛。

　　毕竟他们只落后一个球，这一个球的差距还是可以弥补的。

　　比赛还剩下十几分钟，还有机会。

　　针对这种情况，沙欣和周易带着多特蒙德的中场放慢了速度和节奏，开始频繁倒脚，一方面是希望将霍芬海姆的后卫们拉得更出来一些，另外一方面则是希望通过倒脚来消耗一些比赛时间。

　　霍芬海姆怎么会看不出来多特蒙德的用意？

　　每当多特蒙德球员在倒脚的时候，看台上就会响起霍芬海姆球迷们的嘘声。

　　而同时，霍芬海姆的球员们也抢的更厉害了，这种逼抢中还带着一股情绪在。

　　落后的不甘和对多特蒙德这么倒脚的愤怒。

　　第八十一分钟，刚刚替补登场五分钟的霍芬海姆中场球员马克苏埃尔对拿球的沙欣恶意犯规，被铲翻的沙欣当时就趴在地上起不来了。

　　在场边的克洛普猛地跳了起来，他骂了一句德国国骂。

　　作为球队的核心，沙欣必然会成为各队重点盯防的对象，可他也没想到这事儿会来的这么快！

　　沙欣受伤了！

　　马克苏埃尔的犯规造成了球场上的一阵混乱。混乱中格罗斯克洛伊茨推了一把犯规的马克苏埃尔，不过他也被古斯塔沃反推了回去。

　　最终，本场比赛的主裁判科姆普特尔向犯规的马克苏埃尔出示了一张红牌，直接将他逐出了球场！

　　但格罗斯克洛伊茨也吃到了一张黄牌。

　　虽然霍芬海姆少了一个人，但多特蒙德这边可能一点也不希望是这样比对手多一个人的，因为沙欣无法再坚持比赛了。

　　在双方球员冲突的时候，多特蒙德的队医马库斯·布劳恩博士就跑上了球场，给沙欣做检查。

　　随后他向场边做出了换人的手势。

　　沙欣无法坚持比赛，要被换下。

　　担架也很快就跑上了场，将沙欣抬上了担架。

　　与此同时，在场边，骂完人的克洛普正在做着调整。

　　另外一名中场球员福尔纳将上场替下受伤的沙欣，而且他将带上主教练最新的指示。

　　……

　　很快，福尔纳被替换出场。

　　“多特蒙德损失了一员大将，虽然换来了对手少一个人，但我想克洛普一定不想做这样的交换。”马塞尔·莱夫说。“希望沙欣不会伤的太重，否则之后的比赛对于多特蒙德来说可就麻烦了……”

　　说话间，福尔纳跑上了球场，他径直跑向了周易。

　　“周易。教练让你顶替沙欣。”

　　“让我打后腰？”周易很吃惊，他可不会打后腰。

　　“不，让你做球队的中场核心。”

　　周易一直坚信天将降大任于他，可是也没想到这大任降的这么突然……他这才第一次在联赛中出场啊，竟然就要做中场核心了！

　　这个联赛初登场，可真是内容丰富……

　　不过他并没有拒绝或者逃避，而是点了点头：“好。”

　　与此同时，助理教练布瓦奇在场对场上大吼：“让周易来处理球！！”

　　其他球员也都明白了，周易要结果沙欣的枪了。

　　不过他们对此并不怎么意外，因为周易已经和他们在一起训练了五个月，周易能力如何，他们在这五个月的训练中早就有很清楚的认识了。从能力上来说，周易是具备这个资格的。

　　格罗斯克洛伊茨向周易竖起了大拇指，鼓励他，周易回了格罗斯克洛伊茨一个大拇指。

　　因为马克苏埃尔对沙欣犯规的地点是在多特蒙德的后场，所以比赛重新开始之后第一件事就是多特蒙德要罚后场任意球。

　　中后卫胡梅尔斯站在了足球后面，想要直接大脚把足球踢向前场，这也是比较安全的做法。但就在这个时候，他看到周易从中场直接跑了回来，跑到了他前方十米处，还主动做出了要球的手势。

　　主教练让他接替沙欣的工作，他还真是一点都不客气，瞬间就有了球队核心的范儿。

　　胡梅尔斯改变了一个大脚踢到前场去的想法，而是将足球传给了周易。

　　就在足球被传向周易的同时，霍芬海姆的前锋登巴巴也从后面冲向了周易。

　　只要周易的动作慢点，他就可能被登巴巴贴上去。

　　但周易并没有慢下来等登巴巴，在足球传过来的同时，他又把足球直接踢了出去。这次他传给了另外一名中后卫苏博蒂奇。

　　随后他跑开原地，跑向登巴巴冲上来之后所留下的空当里。

　　而登巴巴则扑了个空。

　　跑到空当的周易再次向苏博蒂奇做出了要球的手势，于是苏博蒂奇又把足球交给了周易。

　　看起来多特蒙德的球星们都心甘情愿听周易的，在这里不得不提周易在刚刚进入一线队时给大家留下的那个好印象，他拍了全队所有人的马屁，谁都喜欢这个聪明伶俐的小伙子，他要球，那就给他，没什么大不了的。没有人会故意和他作对。

　　周易依然是一次一脚传球，他把足球传给了右边后卫奥沃莫耶拉。传完球之后他没有再让奥沃莫耶拉把足球传给自己，而是任由奥沃莫耶拉自己带球往前去，而他自己也跟着往前跑，但速度并不快，而且还往中路靠了靠。

　　很快奥沃莫耶拉在前进的路上遇到了霍芬海姆的阻截，他第一时间就看到了周易，于是将足球传给了在侧面接应他的周易。

　　周易接球之后，又把足球传回给了中后卫苏博蒂奇。

　　足球这么转了一圈之后似乎又回到了原点……

　　而本来是打前腰的周易却一直都在后卫线前活动，看起来更像是个后腰。

　　看台上的霍芬海姆球迷们怎么会看不出来周易主导的这一系列传递是什么意思呢？

　　他们再次发出了嘘声。

　　马塞尔·莱夫到觉得周易和他的队友们做的没什么问题：“多特蒙德在后场来回倒脚，将足球控制在自己的脚下，比赛时间一分一秒流逝，他们距离胜利越来越近了！”

　　霍芬海姆的球员不是没想过加大动作来防守周易，比如增加一些身体接触——一看周易那小身板的体型，就知道他不擅长身体对抗。

　　但是他们基本上抓不住机会。

　　因为周易的传球非常非常……快！

　　他甚至都不停球也不调整，足球传过来，他就直接马上把足球又传了出去！

　　这么快的速度，霍芬海姆的球员压根儿没机会靠上来。

　　……

　　兰尼克盯着球场上来回跑动接应传球的周易，有些入了神。

　　他不是没见过传球很快的球员，也不是没见过这种后场倒脚，可是周易这样的倒脚，他却是所见不多……

　　为什么？

　　因为周易几乎不停球，也不调整，直接就能把足球传出去。虽然他传球的目标都是后卫，回传居多，偶有横传，往前传的球一个都没有。可这依然很让兰尼克吃惊。

　　一开始他觉得一个球员怎么可能每次都不调整直接传球呢？

　　后来兰尼克发现周易不是不调整，只是他调整的方式和一般球员不太一样。一般人都是接到球之后再用脚来调整球，然后把足球传出去，这就是所谓的“三脚触球”：一脚停球，一脚调整，一脚传球。

　　但其实更高的要求是“两脚触球”：一脚停球，一脚传球。

　　在兰尼克看来，周易就是两脚触球的典范。

　　那么他是怎么做到的？

　　一方面周易选择传球目标的时候尽量都是他眼前最容易传出去的对象，这样就不用调整足球了，可以直接传。

　　另外一个原因是周易在准备接球的时候，会调整自己身体的姿势，他用调整身体的姿势来取代脚调整球这个步骤，这样当足球过来的时候，他就可以再直接把足球从换出去了……

　　兰尼克摸着下巴，他觉得自己之前真是轻视了这个无名小卒。现在看来这小子在传球上真是有点能耐！

　　但就这么一直在后场倒脚，还是很危险的，因为没有人能保证每一次传接球都准确无误，没有一丁点的意外。而只要有了，就存在着被抓住的可能……

　　所以兰尼克并没有阻止球员们的逼抢。

　　……

　　这段时间对于电视机前的周健良、李翠芸和其他中国球迷们来说，真是大饱眼福，因为电视转播镜头基本上是以周易为中心的，总会回到周易的身上。

　　只不过他们多少还有些遗憾——总是这样倒脚有些没什么意思，倒是有些催眠……

　　他们还是更想看周易在进攻中的表现。

　　而且他们心中还会感到担心，担心周易这么传下去，万一玩儿火自焚，被对方直接断了球打反击，造成了球队的丢球。那岂不是之前的进球功劳就都被抹煞了？

　　解说员段欣也有这样的担心：“多特蒙德在中后场不断倒脚，看得出来是想拖延时间，毕竟现在距离比赛结束连十分钟时间都没有了。但这么倒还是挺危险的。要知道多特蒙德现在就领先一个球，这始终会给霍芬海姆带来希望。随着比赛时间的临近，霍芬海姆只会更加疯狂。看看他们现在在逼抢吧……危险！”

　　话还没说完，段欣就惊呼起来。

　　因为他看到当足球再次被穿向周易的时候，周易身边已经提前有了一个人——伊比舍维奇，而另外一个霍芬海姆的球员奥巴西也冲了上来。霍芬海姆显然也要拼了，这次他们上了两个人！

　　看起来传给周易的球将会被断掉！

　　这一幕让人揪心，段欣就情不自禁地叫了出来。

　　可就在霍芬海姆球员要抢先捅掉周易的球时，周易却把传来的足球又传了回去！就比对方快了那么一点点！

　　随后，回传的周易，倚着贴上来的伊比舍维奇直接一个转身，突然斜线往前去了。

　　而接到周易回传的中后卫苏博蒂奇也看准机会，将足球斜着传给了周易！

　　他稍微用了点里，把足球传到了周易的身前，周易伸脚一勾，就把足球顺到了前面，一点速度没耽误，他带球往前杀去！

　　一眨眼的功夫，多特蒙德从在后场传来倒去的状态突然就变成了往前的进攻！

　　这么快的变化，打了霍芬海姆一个措手不及！


第51章 所有等待都是值得的

　　当周易和他的队友在后场频繁倒脚的时候，节奏是缓慢的，看得人昏昏欲睡。

　　不要说霍芬海姆的球迷要嘘他们，那些中立的球迷恐怕也会觉得这样的多特蒙德简直面目可憎——为了胜利不择手段，连脸都不要了！

　　他们还会奇怪：不是说克洛普是一个激情派的教练吗？他手下的多特蒙德怎么可能踢这么消极的足球？

　　就在这个时候，球场上的画风却陡然一变！

　　周易一转身，苏博蒂奇把足球传到了他的前方，多特蒙德从后场倒脚变成了向前进攻！

　　而之前还处于看戏状态的其他多特蒙德球员们也都纷纷动了起来，他们有的向周易靠拢，有的则四散开去，拉开空当。

　　周易转身之后也没有带两步，就把足球传给了上来接应自己的格罗斯克洛伊茨。

　　传完球的他没有停，继续往前跑。

　　哪怕格罗斯克洛伊茨并没有把足球传给他。

　　“多特蒙德的进攻！”马塞尔·莱夫大吼道。他作为一个解说员，在高高在上的解说席，可是看得清楚——之前因为多特蒙德在后场的倒脚，霍芬海姆逼抢的很靠上，在多特蒙德的后卫线附近竟然有多达四个人——三个前锋伊比舍维奇、登巴巴和奥巴西，再加一个前腰萨利霍维奇。

　　而他们后面的球员也都压得比较靠上，这是为了避免三线脱节考虑所做出的举动。可是现在这却让他们的后场看起来很空！

　　尤其是后卫线到门将希尔德布兰之间，有大量的空当！

　　多特蒙德这次突然加速的进攻，正好就打在了霍芬海姆这个七寸上！

　　这是意外吗？

　　不！

　　马塞尔·莱夫认为这是多特蒙德精心谋划的，或者确切来说，是那个二十三号周易精心谋划的！

　　一句话的时间，多特蒙德的进攻已经推过了中线。

　　格罗斯克洛伊茨带球之后又把足球传给了跑上来的周易。

　　周易在接球的同时将足球往前一趟，继续往前。

　　古斯塔沃本来是防守格罗斯克洛伊茨的，看到格罗斯克洛伊茨把足球传给了周易，他马上转身又打算扑向周易。

　　而就在他冲上来的时候，刚刚带了一步球的周易马上就把足球送了出去。

　　这次不是横传也不是回传了，而是一脚坚决向前的传球！

　　直塞！

　　足球贴着草皮从古斯塔沃前方五六米的地方窜过去，古斯塔沃除了眼睁睁看着足球过去，一点办法都没有，他想铲截都铲不到——距离太远了，鞭长莫及！

　　周易这一脚球从霍芬海姆的中后卫西穆尼奇和边后卫艾希纳之间钻了过去。

　　落到了从边路内切的库巴脚下！

　　“库巴！！”

　　当库巴接球的时候，他已经处在霍芬海姆后防线的身后了，于是西穆尼奇直接举起了手臂，示意库巴越位。

　　可边裁没有举旗，主裁判也没有鸣哨暂停比赛，比赛还在继续！

　　“漂亮的传球，并不越位！”

　　库巴压根儿没去管越不越位的事情，他接到周易的球之后，就直接把足球趟进了霍芬海姆的禁区。

　　巴里奥斯在中路接应，另外一名霍芬海姆的中后卫康佩尔不敢去防守库巴，只能跟着巴里奥斯。

　　而库巴也毫不客气，进入禁区之后，直接抡起了脚，这是一脚射门！

　　足球如出膛炮弹，被库巴狠狠地抽向了上角。

　　希尔德布兰做出了扑救的动作，可是在库巴这一脚势大力沉的射门面前，他的扑救动作还是慢了……

　　足球从他的手上方和横梁下方飞了过去，转进了球门！

　　3:1！

　　多特蒙德彻底锁定胜局！

　　“库巴——！哦哦哦！漂亮的一次进攻！这场比赛已经没有了悬念！”马塞尔·莱夫呼喊道。

　　而在国内，段欣简直激动的不能自己了：“球进了！球进了！周易！这只是他的第一次联赛登场而已，但却有一个进球和一次助攻！这个进球更是完完全全是他策动的！这场让我们大家等待了四个月的比赛，虽然周易是从第六十五分钟才登场的，却分量十足！”

　　“第一场比赛就有这样的表现确实非常不容易！”陶巍也激动道。“国内媒体说周易是个有大心脏的球员，心态很好，信心十足。现在看来，那可都不是媒体们在胡说八道。有多少球员能够在处子秀中就有这么惊艳的发挥？我想就算是咱们的国脚去了欧洲，也未必能有这样的表现！”

　　陶巍对周易的评价相当高了，直接把他说的比中国国家队的现役国脚都更厉害了。

　　但这让周健良很爽，非常爽。

　　“说得对！”

　　“没错！”

　　“我儿子就是这么厉害！”

　　解说员和嘉宾说一句，他就在后面跟一句。

　　李翠芸都忍不住频频侧目：“再兴奋也不用这样吧？”

　　“你不懂！”周健良说道，“有个梦想在我知道你怀的是个儿子时就有了，但直到今天我才看到它真的有机会实现了！”

　　李翠芸很好奇，这事儿丈夫可从没对自己说过：“是什么？”

　　“我周健良的儿子！”周健良昂首挺胸，用鼻子出气，说道，“要成为这个世界上最好的球星！然后带领中国队冲出亚洲，走向世界！”

　　……

　　进球之后的库巴跑向了周易，他要和周易拥抱，这个进球最起码有一半的功劳要记在周易的身上。

　　周易也跑向了库巴。

　　两个人很快就相拥在一起，其他队友们一拥而上，将他们两个人抱住。

　　马塞尔·莱夫看着抱作一团的多特蒙德球员，赞叹道：“多特蒙德的这次进攻简直犹如行云流水一般，流畅自然，又快速的让人目不暇接！从后场枯燥乏味的倒脚再到突然向前……令人拍案！”

　　“库巴梅开二度，但是这个球更大的功臣却是二十三号周易！这场比赛从六十五分钟之后，我就开始不断念着这个名字，现在我已经可以很熟练的正确发音了。我想这场比赛之后，这个有些拗口的名字恐怕也会被更多的人所熟知的！当克洛普将他派上场的时候，很多人心中想的或许是‘这小子是谁？’但现在所有人恐怕都在想‘这小子是谁！’了，啊哈！”

　　……

　　在库巴进球的时候，多特蒙德的替补席和教练席上一片欢腾。

　　克洛普直接跳上了球场，在球场上蹦哒了一圈又冲了下来，然后和助理教练热利科·布瓦奇、彼得·克拉维茨、泰迪·迪比尔挨个拥抱，甚至连队医都没放过。

　　可见他有多兴奋了。

　　3:1和2:1所不同的是，这场比赛剩下的时间里，他可以不用提心吊胆，担惊受怕了。

　　疯狂的庆祝完之后，克洛普看着布瓦奇，对他笑道：“怎么样？他能不能承受得住压力？”

　　布瓦奇无奈又惊讶地摇头：“当他带着苏博蒂奇、胡梅尔斯他们在后场来回倒脚的时候，我手心紧张得都出汗了。每一次传球我都会想他玩砸了怎么办？但他看起来比我沉稳多了，这小子！真不像是个初次登场的菜鸟，倒更像是已经身经百战的老将了！”

　　听到自己的助手这么说，克洛普哈哈大笑，看过周易在真人秀中的表现，他对于周易这种后场倒脚的做法可一点都不陌生呢！

　　……

　　库巴的梅开二度彻底击溃了霍芬海姆，当比赛重新开始之后，无论是逼抢还是收缩防守，都已经无法再改变比赛的结果了。领先两个球的多特蒙德，在比赛所剩无几的时间里，可以随心所欲地踢，他们可以慢节奏的控制球，也可以突然来一次有威胁的反击。

　　而霍芬海姆，除了被动承受之外，并无对策。他们甚至都不知道什么时候多特蒙德那些看起来普通的传球中就突然射出致命的利箭……

　　第九十三分钟，主裁判科姆普特尔吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！多特蒙德终于结束两连平，又迎来了一场胜利。但我认为，这场比赛对于克洛普，对于多特蒙德来说，最大的收获或许并非这一场胜利和三个联赛积分，而是他们发现了一颗璀璨的钻石！”

　　在马塞尔·莱夫这么说的时候，电视转播给了周易个特写镜头，他背后的二十三号和“ZHOU”的姓氏字母居于屏幕正中，很醒目。

　　“在我的解说生涯中，我见证过许多天才在这个舞台上的初次表演，但每一次看到这些天才们天才般的表演，我总是会忍不住激动不已，这也是足球如此有魅力的原因之一——因为你永远都不会知道这一场比赛究竟又会有哪个天才闪光，又会有什么故事上演，又会有哪些人从此登上舞台，长久地出现在我们的视野里和记忆中……我爱足球，谢谢各位！我是马塞尔·莱夫，感谢大家收看这场比赛的现场直播，我们下次见！”

　　马塞尔·莱夫是真的被周易的表现感动的动了情，竟然也说出了这么煽情的话来。

　　……

　　在国内，段欣的吹捧就简单粗暴多了：“比赛结束！周易完成了一次堪称完美的首秀！替补登场，力挽狂澜，帮助球队完成了从困境到完胜！这场比赛因为周易的出场而分成了两段截然不同的部分！我想看到了周易在这场比赛中的表现之后，大家应该都不后悔之前漫长的等待了吧？”

　　陶巍在旁边点头道：“花费了那么多时间和心情去等待的，必然是值得的！”

　　“对！这是一场值得的等待！周易也一定是为了这次出场做足了准备，所以我们在比赛中看到的是一个沉稳老练，仿佛身经百战的老将，而不是一个茫然无措的愣头青！感谢周易为这一场比赛所付出的所有代价，无论是汗水还是泪水！”

　　网吧里的方帅戴着耳机，听着段欣的话，眼镜片上映出了屏幕上的周易，但他的视线却逐渐模糊了起来——不知什么时候，他已经泪湿双眼。

　　是的，从七月份知道周易进入了一线队到现在，十一月二十八日，足足五个月的跟踪关注，在网络上的搜寻，整理新闻，管理贴吧和QQ群……所付出的那些期待和时间，甚至是争吵，都是值得的。

　　这一刻，不是作为周易的高中同学，而仅仅是作为一个普通的中国球迷，方帅虽然泪流满面，内心却是幸福如蜜的。

　　电视机屏幕中已经在播放广告了，周健良却保持着看球时笔挺的姿势坐在沙发上没挪窝。

　　李翠芸站起来回头看着他：“舍不得比赛结束呢？”

　　周健良没有回答她，而是身体后仰，用一种很懒散的姿势斜躺在沙发上，然后看着她笑。

　　“干嘛？”李翠芸奇怪。

　　“挺久了腰痛，起不来了。”周健良依然看着妻子笑。

　　李翠芸闻言翻了个白眼：“瞧你那点出息！这才一场比赛，以后场场比赛都这样，你的腰还要不要了？”

　　说完她走上来，伸手扶住了丈夫的肩膀，把他拉起来。

　　“欸，慢点慢点慢点慢点……”周健良连连叫着。

　　“我还没使劲呢！至于吗？”

　　“怎么不至于？我这老身子骨可经不起折腾咯！”周健良以手扶腰，在妻子的搀扶下，挺着身子慢慢从沙发上站了起来。

　　“哟，还老了呢！”李翠芸一边和丈夫斗嘴，一边搀扶着他往卧室去。

　　周健良回击道：“怎么不老？儿子都长大出息了，当爹的怎么会不老？”

　　他想到了儿子在比赛中的那些画面，原来不知不觉中，那个在他和妻子眼中总是让人放心不下的臭小子，已经变得如此了不起了啊……


第52章 周易答记者问

　　比赛结束之后周易被所有记者拉住了，无论是德国的记者，还是中国的记者。

　　谁都看得出来，这场比赛表现最好的球员究竟是谁。

　　身上球衣还是湿漉漉的周易站在印满了赞助商LOGO的背景板前，接受记者们的轮番轰炸。

　　“是否想到会在这场比赛中出场？不，完全没有想到，这很意外。”周易摇头，“但身为一个替补球员，难道不就是要随时都做好出场的准备吗？”

　　“出场之前克洛普对我说了什么？他没说什么，只是告诉我舞台已经准备好，该登场了。是的，战术安排都是助理教练告诉我的。”

　　“初次登场有什么感受？呃，其实感觉和热身赛没什么不一样的地方，除了观众人数要多一些之外。这就是一场比赛，是一个赛季数十场比赛中的一场而已。我不觉得这有什么特殊的意义。当然，我个人的表现还不错，我很高兴。”

　　“对队友们有什么评价？大家都很好，对我很关照，很配合我，我知道自己还只是一个新人，能够得到队友们的支持，我很高兴。如果没有他们的支持和配合，我是不可能有这样的表现的。足球毕竟是团队运动，一个人出风头没有球队获胜重要……”

　　“进球的那一脚？当然！当然是我有意为之的，绝对不是蒙的！”

　　“后场倒脚被嘘怎么看？嘘不嘘是他们（霍芬海姆球迷）的自由，但倒不倒脚是我们的自由。他们当然可以嘘一切他们看不惯的东西，这没问题。但我们也可以继续倒脚，毕竟我们踢球不是为了讨好他们。”

　　……

　　周易一个个回答着大家的提问，不疾不徐，不卑不亢，应付的非常从容。没有提问的中国记者就在旁边看着他，对他的表现感到惊讶又赞赏。

　　职业球员，尤其是中国的职业球员总给人一种四肢并不发达，头脑却很简单的印象，说话做事总是槽点满满，很容易拉到仇恨，招致不满。

　　就算是那些快三十岁的人了也依旧如此。

　　但周易作为才十八岁的年轻人，却又如此的风范，不能不让人在感到惊讶的同时又为之激赏。

　　最后，有个记者突然抛出了一个棘手的问题。

　　“你对沙欣的受伤怎么看？据我了解，你的技术特点和沙欣一样，那么沙欣的受伤，对你来说是否是天上掉馅饼一样的好事儿，毕竟你这样就可以确定获得下场比赛首发的机会了？”

　　这个问题一问出来，周围的人都安静了下来。

　　先是有人看向发问者，一个德国记者，接下来他们又将目光投向了周易。

　　尤其是那些中国记者，他们在等待周易的回答。

　　这个问题周易要怎么处理？如果处理不好的话，他在之前那些回答中积攒的好形象可能就都毁于一旦了……

　　周易看着那位提问的德国记者说道：“首先，我和努瑞的位置和技术特点并不一样，他是后腰，我是前腰，我希望你能明白这两位置对球员的不同要求，我相信你是明白的，因为你是一个专业的足球记者。”

　　周易说完这段话，中国记者当中有人忍不住叫了一声好。

　　回答的有理有据，不卑不亢。而且还暗暗讽刺了对方。

　　有人看了一眼叫好的中国记者，那个记者却并没觉得有什么不好意思的，他用力拍着巴掌，又高声说了一声“好！”

　　周易继续看着提问德国记者说：“第二，我能不能首发出场，是教练决定的。如果你想知道我在下场比赛是否可以首发出场，那你应该去问克洛普，而不是我。第三，我知道你这个问题是什么意思。”

　　说完，周易冲着那名德国记者微微一笑，随后头也不回地离开了混合区。

　　“树大招风。周易出名之后，这样的事情肯定不可避免。还好他应对的还算不错……”看着周易的背影，中国记者们议论道。

　　“是啊，是啊，他刚才的表现还算不错的。没有被那个贱人激怒……”有人说这话的时候，瞥了一眼那个提问的德国记者。

　　“那人就是存心的，妈的！好不容易高兴的时候，总有这种傻逼出来败坏心情！”

　　有人冲着那个德国记者的背影啐了一口。

　　……

　　当天晚上，周易对霍芬海姆中的表现就已经出现在了电视台的体育新闻中，他的那个进球被一遍又一遍重放。

　　“周易”的名字也开始被频频提起，哪怕一些播音员、主持人可能还念不好他的名字。

　　尽管之前有巴里奥斯帮他宣传“巫师”的绰号，但是那事儿毕竟还是比较小众的，知道的人并不多，关心的人也不多。

　　这属于足球的花边，不是每个关注足球的人都会知道的。

　　可是现在不一样，周易可是在足球上再次刷了一把存在感。

　　而在中国国内，媒体们更是为之疯狂。

　　尤其是网络媒体，充分发挥了他们反应迅速的特点，在比赛结束的五分钟之后，就已经有了第一篇新闻特写出现在了门户网站上。

　　这个深夜，不知道有多少门户网站、传统媒体的办公楼里灯火通明，记者编辑都在加班加点。

　　而兴奋的中国球迷更是已经等不及去看新闻报道了，他们在一些专业的论坛上刷屏发帖，表达自己的兴奋之情。

　　在狗孩足球论坛中，德甲版块、多特蒙德专区和中国足球版块都被周易的名字“屠版”了。

　　各种热情洋溢的发言充斥着人们的眼球。

　　“……我是真服了，周易的第一次出场没想到会如此惊艳！说实话，我现在都觉得自己好像经历了一场美梦！”

　　“有大能翻译一下国外论坛、媒体上是怎么评价周易这场比赛的表现的吗？真的好想看啊！”

　　“最新消息，德国媒体那边已经给出了这场比赛的打分，替补出场的周易拿到了一分的高分！是全场最佳！只出场了二十五分钟，却拿下了全场最佳！真是了不起！另外给大家科普一下，德国的评分是五分制，最高的是一分，五分反而是最差的。所以能够拿到一分周易这个首秀简直是完美！”

　　“屌屌屌！周易就是屌！”

　　“德国媒体具体怎么评价的？”

　　“据说负责解说这场比赛的德国解说员都被周易折服了！”

　　“真是厉害！”

　　“周易！中国足球的新希望！”

　　“毫不客气地说，我已经很久不关注中国足球了。但周易让我对中国足球重新燃起了希望！”

　　“这一场比赛，就足够我吹一年了！”

　　……

　　方帅也在不停地刷新着论坛和贴吧的网页，QQ群里刷屏一样就没消停过。

　　他瞪着微红的双眼，这个时候已经是后半夜了，但他却一点也不感觉疲惫。这个夜晚他已经打定主意在网吧里度过了，现在的他根本舍不得离开电脑，他的手指不停地点开一篇又一篇帖子，有些贪婪地看个不停。

　　今天晚上，有很多人可能都会像方帅一样，在兴奋中久久难以入睡……

　　……

　　因为比赛是在下午进行的，所以比赛结束之后，多特蒙德全队并没有在霍芬海姆停留，而是乘坐大巴车直接去了附近的机场，乘飞机飞回多特蒙德。

　　明天一天，随队出征的这十八名球员都可以在家里休息，不用去训练。

　　在飞机上，赢球的球员们还很兴奋，他们开着玩笑，嬉闹不止。

　　这场比赛表现出色的周易自然成为了大家调侃的焦点。

　　“说老实话，周易，你那个进球是蒙的吧？”格罗斯克洛伊茨一脸认真地问周易。

　　周易摇头：“想什么呢，大爷？那个球我可是预谋已久的了！”

　　“什么？你说是蒙的？”格罗斯克洛伊茨点头道：“嗯，我就说嘛，这才科学！”

　　“喂！”

　　其他人笑了起来。

　　接着格罗斯克洛伊茨卷起一本杂志做话筒，去“采访”苏博蒂奇：“内文，当周易和你们在后场传来传去的时候，你是不是很想一个大脚把足球踢出去？”

　　而巴里奥斯则模仿着摄像师，假装扛着一台摄像机对着格罗斯克洛伊茨拍摄。

　　苏博蒂奇也很配合的以接受采访时的状态来回答格罗斯克洛伊茨，他看着巴里奥斯的“摄像机”说：“我当时真的是捏了一把汗，你知道，周易他每次传球给我，我都很想冲他大喊：‘干嘛老是传给我，你可以传给马茨啊！’”

　　大家又笑得前仰后合。

　　格罗斯克洛伊茨转过脸来，对着巴里奥斯说：“所以我们可以肯定胡梅尔斯在当时也是一样的想法——干嘛要从还给我！你可以传给内文啊！”

　　他模仿着胡梅尔斯的强调惊叫道。

　　大家笑的更欢了。

　　就连周易也在笑，赢球之后球队的气氛真好，他喜欢这种感觉。

　　就在这个时候，格罗斯克洛伊茨将“话筒”递到了周易的嘴边：“那么周易，你对于这场处子秀有什么想说的吗？”

　　机舱中笑声渐息，大家都看着他，想听听他怎么说。

　　周易看着队友们的面孔，他说道：“其实就是想正式向大家道谢，谢谢你们对我的支持和帮助。没有你们，我不可能有这么好的表现，谢谢！”

　　说完，他站在机舱过道上，向大家鞠了一躬。

　　所有人都愣住了，没想到周易今天竟然这么认真。

　　格罗斯克洛伊茨也很意外，他揉了揉鼻子：“周易，你不按理出牌……”

　　周易对格罗斯克洛伊茨扮了个鬼脸：“岂能被你牵着鼻子走？我要有我自己的风格！”

　　大家复又笑了起来。


第53章 难眠的少年们

　　当多周易抵达多特蒙德市的时候，已经是晚上了。

　　球员们各自返家，周易也回到了自己租住的房子。

　　在门口的时候，他看到窗户里都是黑漆漆的。

　　周易看了看手上的那块电子表，晚上八点钟。

　　她们两个不至于这么早就睡觉了吧？

　　看样子应该是都没回来。

　　想到这里，周易掏出钥匙开门。

　　当他打开门，推门进去的瞬间，原本漆黑一片的客厅里突然亮起了灯光，与此同时，嘭的一声，纷纷扬扬的彩带在周易眼前爆开，然后飘洒下来。

　　这把周易吓得不轻，他差一点有夺门而逃的冲动了。

　　好在他的眼睛逐渐适应了光明，终于看清楚了站在他前面的汉娜正拿着一个拉绳的纸锥筒，欢呼：“恭喜凯旋恭喜凯旋！”

　　而周易又看到在他的另外一边是同样拿着纸锥筒，但表情有些尴尬的科塔娜。

　　当周易看过来的时候，科塔娜才拉响了手中的纸锥筒，彩带从中喷出，然后落了周易一头……

　　“你们这是干什么……”周易没明白过来。

　　“恭喜你得胜归来啊！”汉娜笑着说。

　　周易想到了上一次汉娜搞的花样，他无奈地对汉娜说：“我很谢谢你汉娜，但是你能不能不要每次都搞这种突然袭击，我可不想因为心脏问题而提前退役……”

　　“啊，不好意思，周易……”汉娜有些不好意思。

　　但科塔娜却说：“咦，你不是有颗大心脏吗？联赛初登场就进了一个球，助攻一次的新人。”

　　“没想到你对我还挺关心的嘛，大姐。”周易奇怪道。

　　“谁要关心你！”科塔娜哼了一声，然后将东西扔在一旁，转身回到了沙发上。“我不过是被叫回家被迫看了你一场比赛而已。”

　　“瓦格纳太太他们也看了？”周易问道。

　　“他们看得可高兴了。”科塔娜翻开书。

　　“哎呀，嘿嘿！”周易笑着挠了挠头。

　　科塔娜回头瞥了他一眼：“你害羞什么！”

　　周易没有理会她，向汉娜道谢过之后，就回到了自己的房间。

　　打开电脑，登陆QQ，就看到“排挤老郭”群里有人在说话。

　　打开一看，发现竟然是大家在聊自己的首场比赛。

　　孙盼：“老杨，周易的比赛怎么样了？”

　　杨牧歌：“已经结束了，六十五分钟的时候替补登场，一个进球一次助攻，帮助球队3:1击败了霍芬海姆。”

　　郭怒：“我靠？！这么厉害？”

　　孙盼：“这有什么好惊讶的，老郭？他不是一贯爱出风头嘛！想想咱们那个真人秀……”

　　郭怒：“但这毕竟是真正的职业联赛啊！对抗强度、比赛节奏什么的都完全不是一个档次的！”

　　孙盼：“嗯……说的也是。我以为他小子能够替补出场就很不错了，没想到替补出场之后还不知足，真是贪得无厌！”

　　看到这里，周易打字道：“盼盼，没文化就别学人家用成语。”

　　孙盼：“哟，英雄回来了啊！”

　　周易刚刚露头，紧接着一直都没吭声的何影也冒了出来：“周易，说说和霍芬海姆的比赛感觉怎么样？和青年队比赛、一线队热身赛有什么不一样的地方吗？”

　　“好啊。其实我就是想上来给你们说这个的，一线队和青年队的差别太大了，德甲其实不算是速度很快的联赛，但也要比青年队的攻防转换速度快很多。我虽然是替补上场，只踢了半个小时不到，但却觉得很累，比赛结束的时候身上衣服都湿透了。如果是打全场的话……恐怕根本坚持不下来，所以克洛普说我的体能还没有达标是对的……”

　　周易开始在键盘上噼里啪啦地敲了起来，将自己的比赛经验全部毫无保留地告诉了自己的朋友们，希望能够对他们未来晋级一线队有所帮助。

　　其他人，无论是杨牧歌还是孙盼、郭怒这个时候也都不吭声了，安静地等待着周易打字将他的心得分享出来。

　　五个留洋欧洲的少年们，通过一个QQ群，联系在一起，聊天打屁，学习进步。这似乎是有点儿戏的做法，但倒也挺符合他们这些九零后行事风格的……

　　……

　　不断闪烁的QQ群已经冷清了下来，聊天记录的最后一句是孙盼的：“去吧去吧，快去睡吧，踢三十分钟比赛就累成了狗，骚年，你要走的路还很远！”

　　这还是十五分钟前的。

　　不过电脑前的何影却还在不断忙碌着，他打开了群的聊天记录，将周易说的话全都复制下来，然后粘贴在新开的文档上。

　　他用了十五分钟才把周易说的都整理完。

　　随后，他给文档取了个名字保存在了专门的文件里。

　　文件夹叫做“周易的经验谈”，而文档则叫“周易VS霍芬海姆”。

　　天赋卓越的何影在国内足坛一直都是备受瞩目的天之骄子，他从开始踢球起，入选了所有年龄段的国字号球队。骄傲的他还真的没什么服气的人，就算是来到了拉玛西亚，面对那些巴塞罗那的同龄天才们，何影也是没有丝毫畏惧，觉得自己并不比他们差，自己迟早会超越他们的。

　　但要说服气的话，何影就服气一个人，那就是周易。

　　自从周易闯入了他的世界之后，就一直都以他不能理解的方式在飞速蹿升。在真人秀节目中，他们两个人朝夕相处，何影从最开始的看不惯到最后的心悦诚服，只用了一个月的时间，在这一个月时间中，何影亲自见证了周易是如何从一个无名小卒替补变成全队救星的。最后一场，击败拉玛西亚青年队，周易居功至伟。

　　后来周易拒绝了巴塞罗那的邀请，选择多特蒙德，他还有点不理解。但现在他更是服气的不能再服气了。

　　在多特蒙德，他竟然比所有人都更快地视线了从青年队到一线队的跳跃，而且，当留洋的大家都还在青年队各自谋求位置的时候，周易已经在一线队打上了正式的联赛！

　　这样的蹿升速度，用火箭来形容感觉都有些不够了。

　　无论是球场上的表现，还是他在人生岔路时的选择，都不能不让何影佩服之至。

　　所以现在何影非常重视周易的经验之谈，他认为这将让自己在征服欧洲足坛的过程中少走一些弯路。

　　周易说的，他都相信。

　　……

　　杨牧歌终于找到了周易今天下午比赛时的画面，他下午只是通过广播听到了周易的比赛，但周易具体踢球的画面，他是没看到的。他也不知道周易究竟踢的是什么样。

　　而现在他在网上找到了多特蒙德和霍芬海姆的比赛集锦。

　　周易替补登场之后的部分，他看了一遍又一遍。

　　看着周易穿着多特蒙德明黄色的球衣在下午的阳光下登场，仿佛穿着黄金圣衣的圣斗士，在阳光下，他球衣皮肤都在闪闪发光。

　　杨牧歌有些羡慕。

　　随后周易的传球跑位，让杨牧歌发现他竟然比上一次在U19比赛的时候更厉害了！

　　真的完全看不出来这是一个毫无一线队正式比赛经验的新人。

　　电脑前的杨牧歌看到这一幕，突然就想到了当初自己和周易刚刚在真人秀球队的集训营中认识时，那个时候周易还在为真人秀之后要走哪条路感到烦恼，是遵照妈妈的期望去考大学呢，还是坚持自己喜欢的足球道路。

　　他很高兴，自己在当时给了周易一次助攻，帮他坚定了走这条路的决心。

　　因此，他和所有人才能看到这么一个天才出现在他应该出现的舞台上，而不是在空气都凝固了的考场中打一场可能注定要失败的战争。

　　……

　　在米兰初冬的夜里，赤裸着上半身，只穿了一条短裤的郭怒却并不觉得冷，他甚至还周身散发出微微的白色争气。

　　他正在汗流浃背地拍在地板上做着俯卧撑。

　　他不知道自己已经做了多少个了，因为他压根儿没计数。

　　或者说，他脑子里压根儿顾不上计数。

　　他到现在都还没有看过周易踢球的画面，他只知道周易有一个进球和一次助攻，但具体是怎么做到的，他并不知道。

　　但是就算只是看着周易在群里侃侃而谈的那些比赛经验和感受，都足够让他心驰神往了——那可是五大联赛之一的德甲，是一线队的正式职业联赛！

　　是他在米兰这么努力的最终目标！

　　他拼命做着俯卧撑，直到他累得再也撑不起身体为止。

　　随后他翻了个身，躺在地板上，开始做起了仰卧起坐。

　　似乎只有疯狂得耗尽体能，才能让他那可躁动的心稍稍平静下来一点点……

　　……

　　房间中的灯光已经熄灭，但孙盼却没睡，而是双手枕在脑后，斜靠在床头。

　　他扭头看向窗外，曾经的雾都如今的能见度却非常不错，半夜的时候，位于伦敦的郊区，孙盼还能看到窗外的星空。

　　在这同一片星空下，踢了三十分钟比赛的周易恐怕已经睡得跟死猪一样了。

　　虽然自己在群里调侃周易还差得远，可是他内心却非常羡慕周易。

　　在球场上拼尽了全力的周易，现在可以睡一个非常非常香的觉。

　　而自己呢？

　　到现在都毫无倦意，看来这个晚上想睡着没那么容易咯……


第54章 争气

　　星期一的早晨，青阳大道作为青阳市纵贯南北的主干道，拥堵已经是常态了。机动车道上堵的几乎挪不动，就连非机动车道上也都是犹如潮水一样的电动车车流，看起来颇为壮观。

　　虽然说现在强调个人的独特性，所谓每一个个体都很了不起。但再独特的个人汇入了这样的洪流中，看起来也就只是普通的一员了。

　　周健良就是其中的普通一员。

　　骑着电动车的他混在无数辆相似的车子中间，向上班的地方驶去。在一个路口，他没有继续前行，而是右拐了进去。这里并不是他上班的地方所在地，但是这里有一个书报亭。

　　他在书报亭旁边停了下来，一只脚支着地，另外一只脚还踩在电动车的踏板上。他扭脖探头问书报亭中的老板：“最新的《体育周报》到了吗？”

　　“来了，刚来。”老板起身抽了一份给周健良。

　　周健良接过报纸，不等他翻看呢，就在头版的醒目位置看到了自己儿子的照片。

　　《周易德甲处子秀——完美！》

　　周健良问老板：“老板，这个有多少份？”

　　“我就进了三十份……”

　　“我都要了！”周健良说道。

　　“你都要了？”对方吃了一惊。“三十份呢，你一个人看的了那么多？”

　　“嗯，我帮别人带的。”周健良说道。

　　老板倒是不拒绝这种生意，反正卖给一个人也是卖，卖给三十个人也是卖。

　　于是他将剩下那些还被绳子捆着的报纸都提到了周健良的电动车踏板上。

　　周健良付了钱，驮着这些报纸重新拐上了大路，向单位驶去。

　　到了单位之后，周健良将车子在车棚里挺好，然后提着厚厚一摞报纸进了楼。

　　在楼里他碰到了熟人。

　　“哟，老周，你改行卖报纸了啊？”同事开着周健良的玩笑。

　　周健良见到对方就笑呵呵地从报纸中抽出了一份递给对方：“对呀，改行了，但不是卖，而是送！给，那一份去看看！”

　　“这是什么……”对方接过来一看，就看到了“周易”两个硕大的黑体字。

　　“你儿子？！”他惊讶地看着周健良。

　　“是啊，是啊，总算有点出息了，哈哈！”周健良笑着继续往里走，手里还提着那二十九份报纸。

　　到了办公室里，周健良就像是结婚派发喜糖那样，见人就塞一份。大家一开始都挺奇怪的，老周今天怎么改成“报童”了？

　　结果一看到头版上“周易”二字，就都明白了。

　　于是纷纷恭喜周健良，有了一个出息的儿子。

　　就连他们部门的领导都出来恭喜了周健良生了一个好儿子。

　　听到大家的恭喜，周健良脸上都笑开了花。

　　这么多年来，他在单位中一直都是一个勤勤恳恳低调的老实人，如此风光，还是第一次……

　　而当初他请假要带孩子去北京参加海选总决赛的时候，单位里还有人风言风语的。

　　现在那些当初背后说人闲话的人，也在恭喜周健良的行列中。

　　周健良看到他们，就觉得倍儿爽。

　　……

　　青阳巅峰有限责任公司的前身是青阳市巅峰燃具厂，经过改制之后，成为了股份责任公司，不过依然是国有企业。主要生产各种燃气灶和热水器。

　　在青阳市里因为和青阳燃气公司有合作，所以知名度很高，市场占有率也比较高。但除了青阳，就不怎么吃香了，在省里都还有点余威，在中国市场上，巅峰就是一个小虾米。

　　周易的妈妈李翠芸就在巅峰的机关里上班，不从事生产，也不从事销售，而是从事行政管理，做办公室。

　　看起来工作清闲，但收入不高。毕竟销售有踢成，一线生产工资也不低。但坐办公室的行政工作主要优点就是悠闲，时间多。

　　办公室里是阴盛阳衰的地方，李翠芸所在的科室里只有一个上了年纪等着退休的老男人，其他人都是女的，而且都是上了年纪的中年妇女。年轻人，无论男女，没有一个人愿意来到这个毫无希望和生气，充满了压抑气氛的办公室中。

　　一群老女人凑在一起做的最多的不是工作，而是聊天，闲聊。

　　东家长西家短的，什么昨天我邻居家发出了奇怪的声响，一群过来人就都发出了“你懂得”哄笑声。

　　领导干部也是她们八卦的对象。什么总公司某个副经理和女下属搞上了，被人捉奸在床啊，这种八卦是最受欢迎的。说者说起来口沫横飞，表情生动，肢体语言丰富，简直就像是他们在床上搞的时候，她就在旁边看着一样，很有现场感。

　　另外就是讨论最近比较热播的电视剧，婆媳剧总是能得到共鸣的，由着电视剧就能延伸到“我朋友家她和她媳妇之间吵得要分家了”“我远房亲戚的儿子被他老婆撺掇着要把老两口赶出去”……听得众人愤愤不平，纷纷感慨“世风日下”“人心不古”“现在的年轻人啊，啧啧”“还是我们那会儿好”。

　　而在这些八卦中，是很难看到李翠芸身影的。

　　要说这个办公室里，有谁是真正认真做事的，那就肯定是李翠芸了。

　　每次一群大妈热情洋溢聊着八卦的时候，李翠芸都不会参与其中，而是埋头在自己的办公桌上做事情。

　　就连那个等着退休的老头子偶尔都会参与到一群女人的八卦大业中去，李翠芸和她们年龄相仿，小也小不到哪儿去，却从不参与。

　　倒不是她瞧不惯这些人，只是她的性格并非那种婆婆妈妈的女人性格，本身对于这种八卦就没兴趣。

　　别人如果问到她了，她也会搭两句，但并不会继续下去。她这种冷漠不合群的性格自然会招致办公室里一些人的不满，背后有人说她假清高，不过李翠芸并不在乎这些别人对自己的评价。

　　她依然我行我素。

　　星期一是办公室里八卦的高峰期。因为老娘们儿积攒了两天的八卦消息，多的已经让她们根本憋不住了。

　　通常程序都是人一进入办公室，将门关起来，左右看看，然后就开始用神秘兮兮的语气对房间内的众人说：“诶诶，你们听说了吗？”

　　随后必定会人有搭腔：“听说什么啊？”

　　接下来，一场八卦大会就拉开了帷幕……

　　今天，八卦从康二姐她邻居的三舅的儿子结婚说起，就说到了孩子这一代的话题上。

　　“还是王姐你家儿子出息啊！名牌大学毕业，现在在上海大公司里工作，一个月赚两万呢！”康二姐对办公室里以为头发有些花白的老年女人说道，这个女人是办公室里资历最老的，年龄仅次于那位即将退休的男人。

　　被称赞了的王姐掩饰不住脸上的得意神情，但嘴巴上也还是要谦虚一下：“唉，上海有什么好的？离家那么远，一年才回来一次。还是你们家女儿孝顺，嫁了个好老公，开公司的哦！”

　　康二姐脸上也带着明显的喜色，但同样嘴巴上也还要虚情假意地谦虚一番：“也没王姐你说的那么好了。现在这年头企业家也不好混啊……对了。小张，你家女儿这次大学考得不错吧？”

　　话题就这么很自然的过渡到了另外一个人身上。

　　年纪比这两个人都略小一些，看起来和李翠芸差不多的女人眉开眼笑地说：“还好还好，勉强上了个西川大学……”笑容和所说话形成了一种悖论，这可能就是“中国式的谦虚”。

　　李翠芸虽然没有参与其中，可她们的话她都听在耳朵里了。

　　尤其是张姐说她家女儿靠上了西川的时候。

　　她就忍不住想到了自己的儿子周易。如果他没有出去踢球，也早就参加完了高考，能够靠上什么大学呢？以他平时的学习成绩，别说清华北大了，能不能上211恐怕都难。

　　这么一想，或许去踢球反而更好呢？

　　但李翠芸心中还是有些遗憾，她是希望儿子能够靠一个好大学，学有所成，以后要比自己和他爸爸都更有成就的。她年轻的时候也有过野心和梦想的，想要在工作中有所建树，还拿过一次单位的年度优秀员工。但后来再往上的过程中遭遇了巨大的打击，现在的她就安于现状了，只想平平安安、顺顺利利把儿子供出来就行了。

　　于是她将自己对出人头地的梦想、希望都寄托在了周易的身上，希望他能够青出于蓝而胜于蓝。小时候的周易确实是很聪明的，还没上学的时候，就能识字读书了。

　　从小学到初中，学习成绩也是非常突出的，要不然怎么能够靠上市里首屈一指的重点中学青阳一高？

　　不过后来，周易的学习成绩开始下滑。也许是因为青阳一高学习好的学生太多了，多到其他学校的尖子生来到这里都不值一提的地步，这让周易失去了继续学习的兴趣。

　　也许是因为在足球上投入了太多的精力，导致他无心学习……

　　现在这么看来，踢球也算是一条出路，虽然不能上大学，在学历上连高中文凭都没拿到，但现在也算是成功了吧？全中国多少人都知道自己儿子了？

　　就连欧洲人都为他欢呼呢。

　　正想着呢，李翠芸被人碰了碰胳膊。

　　“嗳，小李，小李。”

　　当李翠芸回过神来的时候，就看到康二姐那张圆饼一样的脸。

　　“有什么事儿吗，康姐？”李翠芸问道。

　　“你儿子考得怎么样？一直没听你说起你儿子的事儿呢……”康二姐问。

　　李翠芸才刚刚张口，声音还没发出呢，就听到旁边的张姐说道：“哎呀，康姐，你不知道吗？小李她儿子没参加高考？”

　　“没参加？”康二姐一副夸张的惊讶表情，“这是怎么回事儿？”

　　李翠芸又想张口说话，却再次被张姐抢先了：“前段时间好像听说是踢球去了……去什么地方来着？”她皱着眉头想了半天，然后摇头道，“想不起来了。”

　　“踢球？哎哟……”康姐啧啧叹气，“现在在中国，踢球有什么出息啊？我一个不看球的人也知道咱们国家队烂死了，连个韩国日本这种小国家都踢不赢的！哎呀，小李，你怎么能让你儿子去踢球呢？他不是在青阳一高上学吗？那可是重点高中啊！”

　　李翠芸这次没有张口了，她在等别人帮她“解释”。

　　果然，张姐不负众望：“诶，康姐，话不能这么说啊。青阳一高也分好学生和不好的学生呢？又不是所有重点高中的学生都能靠上个好大学。不过……”说到这里，她叹了口气。“再怎么说，考上一所大学也比去踢球靠谱啊。这年头，找工作没有大学文凭都不好找，小李。你就一点都不着急啊？”

　　这些老娘们儿，虽然张口闭口似乎都是在关心李翠芸，但李翠芸也不是傻的，自然听得出来她们话里夹枪带棒的那些东西。

　　自己女儿考上了所211工程里的大学，就觉得自己在办公室里最讨厌的人面前很有优越感了。

　　“就是就是，小李。我们知道你儿子喜欢踢球。可是咱们做父目的，就是要给孩子把关啊。那些有害的兴趣爱好，就要坚决铲除！你说踢球有什么用？踢球能够赚大钱吗？能够登得上大雅之堂吗？这么下去，你儿子这辈子就毁了……”

　　康姐的话还没说完，在办公室一角的唯一一位男性，今年已经五十八岁的老孙头突然念道：“……在北京时间昨天晚上进行的一场德甲比赛中，我市球员周易替补登场，完成了他在德甲联赛的首秀，一个进球一次助攻……赛后德国媒体一直评选周易为当场最佳球员。以替补登场的身份却拿到了最佳球员，周易的德甲首秀堪称完美。国内媒体已经迫不及待给周易送上了‘中国足球希望’的称号……”

　　念到这里，他突然提高了音量，抬起头来看向李翠芸：“诶，小李？这不是你儿子吗？周易！”

　　他这一句高声问话，仿佛一道晴天霹雳炸响在办公室里，所有人都安静了下来，扭头看着老孙头。

　　张姐反应最快，她连忙说：“诶，老孙头，话不能乱说吧？天底下重名重姓的人多了……”

　　老孙头却将报纸提了起来，指着报纸说：“‘我市球员周易’，这可是青阳日报！”

　　如果老孙头的上一句是晴天霹雳，那么他现在的这句话简直就是重磅炸弹了……

　　这下就连张姐都张口结舌，再也说不出话来。

　　在一片寂静中，李翠芸轻轻说道：“嗯，是我那不争气的儿子。”

　　“不争气”三个字就像是三记耳光一样，抽得有些人脸上火辣辣的。


第55章 忙碌的经纪人们

　　比赛的第二天，周易在家里休息，并没有去训练。参加了比赛的球员，是可以在家休息，而不用参加训练的。

　　但其实他一开始想去，但是当他起床的时候他觉得有些疲惫，身子没什么劲。

　　他知道这是昨天参加了比赛的后遗症，他毕竟有五个月没有参加过正式比赛了，期间都是通过队内比赛、热身赛来保持比赛状态的。猛地上场打了半个小时的高强度比赛，身体还有点吃不消呢。

　　不过这也说明他的体能其实还没到可以完整踢完一场比赛的地步。

　　周易想到体能教练巴特莱特曾经对他说的话，休息也是体能训练的一部分，所以他决定留在家中好好休息。

　　但他很快就被一个电话打乱了自己在家休息的安排。

　　电话是凯文·格罗斯克洛伊茨打来的：“嗨，小子，今天你没安排吧？”

　　“呃，应该是没有的，怎么了，大爷？”

　　“是这样的，我想请吃你顿饭。”格罗斯克洛伊茨在电话里说道。

　　周易很奇怪：“无缘无故的你干嘛请我吃饭？”

　　“你是我队友，难道我请你吃饭很奇怪吗？”格罗斯克洛伊茨问。

　　“不奇怪。有人请我吃饭，一点都不奇怪。”周易连忙说。

　　“那好，你住哪儿？一会儿我来接你。”

　　“我就住训练基地旁边，你就直接来训练基地外面接我就行了。”周易说道。

　　“好，也行。半个小时后见！”

　　说完，格罗斯克洛伊茨挂掉了电话。

　　周易其实很奇怪格罗斯克洛伊茨干嘛突然要请自己吃饭了，他们做队友也不是一天两天的事情了，他还是第一次接到格罗斯克洛伊茨的邀请呢。

　　简单收拾了一下，周易掐着时间出了门。

　　当他刚刚来到训练基地外面的时候，格罗斯克洛伊茨的车也到了。

　　他摇下车窗，冲周易做了一个上车的手势。周易绕到另外一边，坐进了车子，发现后排座竟然还坐着一个人，一个陌生的中年男人。

　　那个人一看到周易就主动伸出了手：“你好，周易。我听凯文说了，你是他在球队里的好朋友，很高兴认识你。我叫康斯坦丁·里奥里奥斯，是凯文的经纪人兼财务顾问。”

　　对方自我介绍道。

　　周易有些迷糊地和对方握了握手：“你好，里奥里奥斯先生，初次见面，很高兴见到你。”

　　“我也很高兴见到你。实际上是我请求凯文帮我把你约出来的。我看了昨天你们在辛斯海姆的比赛，你的表现给我留下了极为深刻的印象。当我听凯文说你还没有经纪人的时候，我就想把我自己介绍给你了，哈哈！”里奥里奥斯笑道。

　　周易也笑了笑。

　　他终于明白格罗斯克洛伊茨干嘛要请自己吃饭了，原来是帮他的经纪人牵线搭桥呢！

　　开车的格罗斯克洛伊茨也在旁边帮腔：“康斯坦丁是一个非常棒的经纪人，我对他很信任，你瞧我连我赚的钱都交给他帮我打理了。”

　　说话间，格罗斯克洛伊茨开车找到了他们吃饭的地方，三个人坐在一个隐蔽的包间中，继续商谈。

　　席间，基本上都是康斯坦丁·里奥里奥斯在谈他的能力、优势、经验和人脉，向周易保证如果周易选择了他做经纪人，他肯定会让周易的收入在短时间内翻上三倍。

　　除了基本的那些工资奖金收入和广告代言费之外，他所赚的钱还可以通过一些理财手段实现快速增值。

　　里奥里奥斯为周易描绘了一番非常美妙的前景：“……在你二十岁的时候，周易。你就将成为身家千万的年轻富豪！你的身边将不会缺少各式美女，你喜欢的豪车你想买多少买多少，只要你的别墅车库里放得下，哈哈！”

　　他笑了起来，格罗斯克洛伊茨也笑道：“放不下可以放到我家里来，我帮你保管，周易！”

　　周易跟着他们笑，似乎对于里奥里奥斯所描绘的未来很动心。

　　这让里奥里奥斯一直都认为有戏，所以拼命从各个角度来游说周易，比如他最拿手的理财。

　　他举了很多例子给周易，告诉他球员理财的重要性。

　　“……你瞧，周易。职业球员和模特一样，都是吃青春饭的。而且职业生涯中总是充满了各种各样的不确定因素，比如伤病会让你的状态下降，转会也可能会让你脱离主流视野……你现在赚得再多，也不代表当你退役的时候还会剩那么多。球员们的生活开销也是很大的，他们都需要理财。”

　　“所以现在理财已经越来越受到球员的重视了。因为他们都知道自己现在能赚这么多钱，不代表以后也能。未雨绸缪，为退役之后的生活打好基础。这是很重要的。”

　　“但你也要小心，周易。虽然我希望成为你的经纪人，但我也还是要提醒你，不要轻易相信那些自称专家的人的话，他们见你成名了，就会像苍蝇一样围过来，拍你马屁，说自己是理财好手、金融专家、保险行家，在银行有内部关系……都想要管理你的财产。但其实他们只是想偷走你的钱而已，你必须时刻小心，找一个有职业道靠谱的理财经纪人比什么都重要。毕竟你辛辛苦苦训练比赛赚的钱，不希望被那些骗子小偷无耻之徒随意拿走吧？”

　　周易点了点头：“说得对，里奥里奥斯先生。”

　　格罗斯克洛伊茨在旁边说：“不过我可以向你保证，周易。康斯坦丁绝对是信得过的理财专家。如果他骗了你，你可以找我，我赔给你，哈哈！”

　　里奥里奥斯连连摆手：“不会的，我不会那么傻。做球员经纪人这一行，最重要的都不是能力，而是信誉。如果信誉坏了，这个圈子里就传开了，将不会再有球员愿意用这种信用缺失的经纪人，我也就无法在这一行立足下去。”

　　“我相信里奥里奥斯先生的人品。”周易说道。

　　三人哈哈一笑，气氛融洽的不能再融洽了。

　　可不管饭桌上气氛谈得多么融洽，周易就是没有答应要让里奥里奥斯做他的经纪人。

　　他给出的理由也让里奥里奥斯和格罗斯克洛伊茨两个人也无话可说。

　　“这么重要的事情，我想我没办法现在就给你答复，里奥里奥斯先生。我得认真地慎重的考虑考虑。我想这样对我们双方都很好，你说是吗？”

　　“没问题，没问题，一点问题都没有！”里奥里奥斯摆手道，毫不介意。“这种事情确实应该认真考虑，可不能仓促下决定。这毕竟是关系到你……未来前途的大事！”

　　吃完了饭，周易就对两位告辞，格罗斯克洛伊茨还提出要送周易回去，但周易表示他正好要去附近的超市买东西，就不用送了。

　　于是两个人才和他告别。

　　不过他们刚刚走没多久，周易就又接到了一个队友打来的电话。

　　内文·苏博蒂奇。

　　他在电话里问周易晚上有安排没有，在周易表示没有之后，他很高兴地说：“那太好了，周易，我的经纪人史蒂夫想请你吃顿饭！”

　　周易在心里说：我就知道！

　　对于见队友的经纪人，周易并不抵触，这一天两顿饭就解决了，多好。

　　于是他答应了下来。

　　在超市简单采购完，周易回了家，洗了个澡之后，再出门去赴宴。

　　在一家颇有格调的餐馆中，周易见到了苏博蒂奇的经纪人史蒂夫·凯利，一个看上去似乎也很有格调的中年男人。

　　不过凯利说的和里奥里奥斯说的都差不多，除了理财那一块没有里奥里奥斯说的那么多之外。

　　听着凯利的高谈阔论，周易始终带着微笑附和，偶尔也会对自己心中的疑惑提出一些问题，然后让凯利发挥他的专业特长，对自己进行一番科普。

　　一顿饭，学到了不少东西，周易还是挺高兴的。

　　但是到了最后，他却依然没有表示要选择凯利，而是用同样的话回复了他。表示要认真考虑。

　　凯利自然也是表示理解和赞同。

　　就这样，周易混了两顿饭之后，回了家。

　　而与此同时，在家中的马里奥·格策接到了他的经纪人沃尔克·斯特鲁斯的电话：“马里奥，你和周易都曾经在青年A队踢过球的吧？”


第56章 该选谁？

　　第二天训练的时候，格策凑到了周易的跟前，左右看了看，然后低声在他耳边说话，跟地下党接头一样。

　　“周易，中午有空吗？”他问道。

　　“中午？中午我要在训练基地里吃饭……”周易话还没说完就明白过来格策找他干什么了。

　　昨天一天都是这节奏，他已经猜得到了。

　　果然，格策说：“别在训练基地里吃了，我的经纪人想请你吃饭，你觉得怎么样？”

　　周易点点头：“好啊，我没问题。”

　　见到周易答应了，格策很高兴。

　　上午训练结束之后，周易和格策在更衣室里冲了澡，换好衣服，就被他的经纪人开车接走了。

　　在车上，周易也看到了格策的经纪人沃尔克·斯特鲁斯。

　　“你好，小伙子，我开着车不方便握手，一会儿补上吧。先自我介绍一下，我叫沃尔克·斯特鲁斯。是格策的经纪人，实际上多特蒙德球队中有好几个球员我都是他们的经纪人，我和你们俱乐部的合作是非常深的。”这个穿着格子衬衫，牛仔裤，体型横向发展的中年男人说道，他的声音符合他的体型，比较浑厚，显得中气十足。

　　“你好，斯特鲁斯先生。”

　　到了餐厅，三个人坐下来，一边吃饭一边聊。

　　过程和昨天周易吃的两顿饭都一样，基本上都是斯特鲁斯在向周易说明他的能力。

　　“……我和我的朋友创建了一个经纪人公司，你或许没怎么听说过它的名字，但这个经纪人公司比较重视青年球员，我们旗下已经签了好多名有前途的年轻球员，马里奥是其中一个。”

　　斯特鲁斯说到这里看了一眼格策。

　　格策微笑着没说话。

　　“另外，从多特蒙德青训走出去的一个年轻球员罗伊斯也是我们的球员。他可是马里奥的好朋友。”

　　周易听到这段介绍有些耳熟，就问：“你们公司叫什么名字呢，斯特鲁斯先生？”

　　“Sports_Total。”斯特鲁斯说道。

　　周易听到这个名字愣了一下，表情变得有些古怪起来。

　　斯特鲁斯也注意到了周易的表情变化，便问：“怎么了？”

　　周易连忙摇头：“呃，不，没什么。您继续。”

　　接下来，斯特鲁斯向周易进一步阐述了他们公司的宗旨，周易听着和当初舒尔策对自己说的都一样。

　　真是没想到，自己竟然引来了舒尔策的上司的青睐……

　　吃完饭，周易还是没有答应斯特鲁斯，而是表示要考虑考虑。

　　斯特鲁斯同样表示了理解，然后开车将周易和格策送回了训练基地，他们下午还有一堂训练课呢。

　　在训练基地里，周易主动找格策问起了“Sports_Total”公司的情况。

　　“那不是一个太大太有名的公司，要说旗下的大牌球员，也不是很多，但是这个公司确实更注重年轻球员。这一点是毋庸置疑的。”格策介绍道。“当初斯特鲁斯先生可是一家俱乐部一家俱乐部的拜访年轻球员，请求他们和自己签约。从和他的接触中也能感受到这种重视。”

　　格策自然说斯特鲁斯的好话了。

　　周易听得连连点头，但到最后还是没有表态。

　　“怎么样，周易？考虑选择斯特鲁斯先生吧？我们经纪人都是同一个，也方便很多。”格策也在帮着斯特鲁斯劝说周易。

　　不过周易还是说他要考虑考虑，对此格策也没辙。

　　……

　　下午的训练中，周易一直都在等，看还有没有队友要上来和自己约饭局。不过这一次一直到训练结束都没有人来找他，他知道自己晚上得回家吃饭了。

　　于是结束了训练，沐浴更衣后，他走出了训练基地的大门。

　　不过刚刚走出大门，周易就被吓了一跳……

　　“周易！！！”

　　看到周易出现，训练基地外的人群发出了一阵欢呼声，随后就是人潮涌动，涌向了他。

　　把周易吓得就要往训练基地里跑。

　　这个时候还是那位看门的大叔拉住了他：“别怕，有我在呢，小子。他们只是想找你要签名，并不会扒了你的衣服。”

　　这位大叔就是当初周易第一次来一线队训练，结果把他拦在外面的人。如今，被他拒之门外的陌生人已经变成了一线队的超新星……

　　反应过来的周易也觉得有些不好意思，他站在训练基地门口，让出了汽车通道，开始给这些热情的球迷们签名。

　　这么多的人可要比他以前在训练基地外遇到的多了好几倍！

　　这就是那场比赛的延续效应啊……

　　而且这些球迷基本上都是来找他要签名，而不是占卜问卦的。

　　周易终于完成了他要用足球来出名的目标，而不是靠装神弄鬼。

　　在这么多人里，周易还看到了“老爹”布鲁诺。

　　“老爹？你孙女呢？”周易看到布鲁诺很高兴。

　　“这次我是我一个人来的。”布鲁诺递上了周易的球星卡。

　　周易签完名还想和布鲁诺聊几句的，结果后面已经有球迷挤了上来。

　　周易之好一边接过来一边对布鲁诺表示歉意。

　　“没关系，周易。这样挺好的。这说明你成功了，我来也只是为了对你表示支持。好小子，下一场我们对纽伦堡的比赛，我保证你会听到我们大声喊你的名字！”

　　拿到签名的布鲁诺向周易竖起了大拇指，然后就离开了。

　　不仅仅是布鲁诺，周易还在这些来找他签名的人群中看到了很早很早之前他曾经见到过的那几位中国球迷。

　　当时他随一线队结束了海外集训，返回多特蒙德，这些中国留学生们就从德国各地赶来，齐聚多特蒙德，向他表示支持。

　　而现在当周易给他们签名的时候，他们就在旁边兴奋地对周易说着他们通过网络了解到的国内情况。

　　“你现在在国内是彻底火了，周易！”

　　“已经有媒体在讨论着足协应不应该招你进入国家队的事儿了……哈哈！”

　　“我国内的高中同学知道我要来找你要签名，都央求我帮他们带呢，所以……这些球星卡有些多……”

　　周易没有拒绝，一一满足了他们的要求，在他们拿来的所有东西上都签下了自己的名字。

　　当周易应付完所有这些热情的球迷之后，他竟然花了大约半个小时。

　　他就这么在训练基地外面站了三十分钟，在这段时间里，他的队友们一辆车接一辆车地从训练基地驶出，出现在球迷们的视野里，但谁也没有抢走他的风头。

　　终于送走了最后一个球迷，周易甩了甩有些酸痛的手腕和胳膊肘。

　　“我也很少见到这样疯狂的场面。”这个时候，门卫大叔的声音在他身后响起，周易回头看了看对方。

　　“小伙子，你现在去多特蒙德随便什么地方，恐怕都不会没人不认识你了，哈！”

　　周易也笑了，然后向对方挥手告别。

　　他走在人行道上，之前还很热闹的训练基地外已经变得冷清起来。

　　周易却觉得好像少了点什么……有些不对劲。

　　就在这个时候，一个中年男人迎着走了上来，还没走到跟前，就已经先伸出了手：“你好，周易。我叫雷茨，是托马斯经纪公司的一名经纪人，请问你是否有时间让我对你做一番介绍？我们托马斯经纪公司是专门服务于那些在德甲，乃至欧洲踢球的亚洲球员的……”

　　周易这才明白过来少了什么。

　　少了那个总是充满了活力和斗志的年轻经纪人啊……

　　今天，完全没有遇到他呢。

　　对方见周易有些愣神，就又问道：“周易？”

　　“哦，啊……”周易回过神来，点了点头：“可以啊。”

　　他并不拒绝这些经纪人，因为他知道这是必须的，他总得接触过足够多，了解过足够多的经纪人之后，才能够做出正确的选择不是吗？

　　“那太好了！我们找个餐厅吧，这时候也该吃晚饭了……”对方兴奋地说。

　　就这样，今天的晚饭周易也解决了……

　　……

　　当周易回到家的时候，只有科塔娜一个人。

　　“咦，汉娜又找到真爱了？”周易看了看，问道。

　　科塔娜耸耸肩：“嗯哼。”

　　“真是个忙碌的人啊……”周易摇头叹道。

　　“你不也是，还好意思说别人？”科塔娜说道。

　　“我那不一样，我都是应酬，应酬。”周易强调了两遍。“一个个都要介绍他们的经纪人给我认识，我总不能拒绝吧？都是我的队友，拒绝了多不给人面子？”

　　“哟，出名了，要有经纪人了。”

　　“还没呢，太难选了……”周易揉着太阳穴说。

　　“这有什么难选的？哪个名气大选哪个嘛。”

　　“但不能这样。就跟找女朋友一样，难道谁最漂亮，我就找哪个吗？”周易摇头道。

　　“咦？你们男人不都是这样的吗？难道还有例外？”科塔娜惊讶道。

　　“外表当然是一个重要的参考标准，但还要看合适不合适啊。我找个女朋友，人很漂亮，但却性格不合，天天吵架，找来做什么？”周易摊开手。“找经纪人也是这样，最有名气的最有能力的经纪人，找来之后我们却经常意见冲突，也没什么意思。”

　　“你心里不是很清楚吗？”科塔娜哼了一声。“那你还纠结什么？”

　　“可我不知道谁最合适。”周易皱眉道，他看着科塔娜，突然有想法要和科塔娜说说自己的烦恼，于是他坐在沙发上问旁边的科塔娜：“可以帮个忙吗？帮我参考参考。”

　　科塔娜将书放下来，看着周易：“你说吧。”

　　没想到科塔娜这么痛快就答应了，周易连忙将他所遇到的几个经纪人的情况都说了一遍。

　　听完之后，科塔娜问：“你是那种很好说话的人吗？”

　　周易想了想说：“还好吧，不是迫不得已，我不爱与人争吵。但我有自己的原则，这个原则是不能违背的。”

　　“那你自己想一想，如果你找了个很强势的经纪人，他的能力也很强，但他总会替你安排很多事情，并且也确实都是为你好，不过却不容你反对质疑，你觉得怎么样？”科塔娜说。

　　“那不行，经纪人必须要尊重我的意见，最后拍板的都是我。”周易说道，他看着科娜塔的眼神，又补充了一句，“我觉得应该是这样的吧……”

　　“但你怎么确定你自己的决定就是对的？毕竟对方比你更专业。”

　　“那他要说服我，而不是强行决定然后来命令我。我不喜欢一切强迫的事情。”周易说道。

　　“所以你不喜欢那些虽然能力很强，人脉很广，但也很强势的经纪人？”

　　“一点也不喜欢。”周易摇头，斩钉截铁地说。

　　“那你对经纪人的定位是什么？”

　　“嗯……要能利用他的专业知识帮我做一些很专业的事情。但不仅是这样，最起码还得像个朋友一样吧？毕竟是很亲密的人，又不只是简单的工作伙伴。有些很私密的话题要说……”

　　科塔娜拍了一巴掌：“好了，你把你自己对经纪人的要求代入到这些人中去，然后你觉得哪个最符合这种要求，你就选谁。”

　　“这就行了？”周易愣住了，没想到解决办法这么简单。

　　“要不然呢？”科塔娜瞥了周易一眼，然后重新拿起了书，不再理会周易了。“你要专业知识，但是能够拿到执照的经纪人这方面能力都不缺，只是经验多寡而已。那最重要的不久只剩下朋友这个定位了吗？你找个能够和你做朋友的经纪人不就完了吗？”

　　周易愣了一会儿，回自己的房间去了。

　　自己挺烦恼的事情，没想到科塔娜三言两句就给他剖析清楚了。

　　只需要找个能做朋友的经纪人不就行了吗？

　　所以……周易心中已经有了人选。


第57章 我就选你了

　　舒尔策已经离开了布拉克尔小镇，来到了北莱茵·威斯特法伦明斯特区下辖的瓦伦多夫县再下面的煤业小镇艾伦。

　　这里有一支足球俱乐部，名叫“红白艾伦”。

　　这支球队现在在德乙联赛中，不过排名不好。

　　这是一支很小的球队，无论是训练场的规模设施还是主场，都完全不能和多特蒙德这个庞然大物相比。

　　但是这里却拥有一些天赋不错的年轻人。

　　最有名的就是马尔科·罗伊斯和凯文·格罗斯克洛伊茨两个人了。

　　不过这两个人都在今年夏天离开了球队，格罗斯罗伊茨回到了多特蒙德，而罗伊斯则被门兴格拉德巴赫以一百万欧元买走。目前在这支德甲球队中表现出色，已经成为了首发。

　　不过舒尔策马可没想着要打罗伊斯的主意。罗伊斯是他们公司的球员，但却属于老板斯特鲁斯的。

　　他只是想来红白艾伦碰碰运气，看还没有没被人发现的原石。

　　他这种没什么名气也没什么经验的经纪人，也只能够捡捡漏了。

　　但其实还有一种办法，那就是找那些没什么天赋的球员，他们一样需要经纪人，作为他们的经纪人来逐渐积累经验，再一步步成长。

　　但是舒尔策虽然离开了周易，却总是放不下自己的梦想。他还是想碰碰运气，万一又碰到一个周易那样的球员，或者说天赋比周易稍逊的呢？

　　不过在红白艾伦转了三天的舒尔策却很失望。

　　有点天赋的年轻人基本上早就在他们十六七岁的时候就拥有了经纪人，自己根本插不进去。

　　而那些没有经纪人的，舒尔策自己也看不上，他们的能力实在是太差了，要不然干嘛一直都没有经纪人呢？这是有原因的。

　　这简直就像是在找人生伴侣一样，你看得上的人家看不上去，人家看得上你你又看不上人家，矛盾啊。

　　舒尔策经过在艾伦的几天观察，觉得在这里多留无益，还是去其地方吧。

　　这次不要去那些足球发达的地方了，哪些地方肯定早就被饿狼一样的经纪人们瓜分完了，他们的鼻子灵敏的可以轻易嗅出一个年轻球员身体里蕴藏的天赋。

　　舒尔策一直认为论这方面的能力，他是不比任何经纪人差的，他有着非常卓越的眼光。但他输就输在入场晚了，已有的蛋糕已经被瓜分完，他只能够去更下层的地方转转找找。

　　当舒尔策在旅店中收拾行李的时候，他放在桌子上的手机响了。

　　拿起来一看，让他很惊讶，这竟然是周易打过来的。

　　“嗨，舒尔策先生，还好我当初没有把你的名片扔垃圾桶了，哈！否则我现在就找不到你了。”电话一接通，就听到了周易的笑声。

　　“啊，周易，我真没想到你会给我打电话……”舒尔策却不知道该说什么好。

　　“为什么会想不到呢？我可是要向你道谢的。”

　　“道谢？”舒尔策奇怪。

　　“是啊，是啊。你说我会出场，还会一球成名。结果你说对了，我感觉‘巫师’的称号应该让给你了！”

　　“咳，那个我只是……”

　　“我本来是想当面对你道谢的，毕竟每天训练结束之后我都能在基地外面看到你。可是这几天我都没有在训练基地的外面看到你。你总是会陪我走到下一个路口，然后和我分别。结果现在换成了其他的经纪人。”

　　“那是你应该享受的待遇，周易。现在一定有很多经纪人找你吧？你和他们谈的怎么样了？”舒尔策问。

　　“没错，过去两天，我除了早餐，剩下的两顿饭都没在家里吃过，全都有人请。”周易笑道，“四顿饭，不同的餐厅，我第一次觉得多特蒙德竟然还有这么多吃饭不重样的地方。”

　　听到周易这么说，舒尔策也笑了起来。

　　“这两天接触了不少经纪人，我也越发认识到找个好经纪人是一件很重要的事情。好的经纪人能够让我的职业生涯更上一层楼。所以我现在想要向你征询一下意见。毕竟我还其他的经纪人也算不上熟悉，只有你才能帮我。”

　　原来是来找我咨询哪个经纪人更好啊……

　　舒尔策心中有点小失落，但很快就调整好了情绪——现在的周易，配得上更好的经纪人，他肯找自己咨询，已经是很记自己的这份情了，自己应该感到高兴才对。最起码他虽然没有做成周易的经纪人，却做成了周易的朋友。

　　“没问题，有任何事情你都可以找我帮忙，我很乐意！”舒尔策说道。

　　于是周易将找他的那些经纪人的情况都给舒尔策说了一遍。

　　耐心听完了周易介绍之后，舒尔策开始给周易分析每个经纪人的优劣，他毕竟是圈子里的人，比科塔娜和周易都更熟悉这些经纪人。

　　他的分析也更专业。

　　包括他的上司斯特鲁斯，他也站在一个客观中立的立场上对周易剖析了一遍，并没有因为那是他公司的老板，就添油加醋粉饰一番。

　　最后周易问：“那你觉得我应该选哪个？”

　　可舒尔策却说：“这个答案你不应该问我，周易。我只能给你分析他们，做出参考意见，但我不能为你做决定。这是你自己的事情，得你自己做决定。”

　　“好吧，最后一个问题，舒尔策先生。你觉得我们是朋友吗？”

　　“我不知道你是怎么看的，周易。但我是把你当朋友的。”舒尔策说。

　　拿着手机的周易在听到舒尔策这么说之后笑了：“那么舒尔策先生，由你来当我的经纪人怎么样？”

　　舒尔策听到周易这句话，整个人都愣住了，脑子里完全转不过来。

　　“喂？舒尔策先生，你在电话旁吗？”

　　“啊，我在，我在……”舒尔策的魂被周易唤了回来。

　　“你考虑的怎么样了，舒尔策先生。”

　　“做你的……经纪人吗？”

　　“当然。”

　　“这个，我能问问为什么吗？为什么你会选择我？无论是能力、经验、人脉还是名气，和其他人我都一点优势没有。为什么你还会选择我？”

　　“因为我看你顺眼啊，舒尔策先生。”

　　“这……”舒尔策愣了一下之后对着电话嚷嚷道，“这算什么理由啊！”

　　“这个理由不够充分吗？”周易问。

　　“当然！非常非常不充分！完全不能说服人！你知道你找的什么人吗？周易！你找的可是经纪人。一个好的经纪人完全可以提升你的职业生涯成就，但一个糟糕的经纪人，只会毁了你的前途！”

　　舒尔策激动地说道。

　　“你说得对，舒尔策先生。但我就想问你一句：你想不想成为我的经纪人？”周易问。“要说心里话，不要说违心话。”

　　“想……”舒尔策犹豫了一番说出了心里话。

　　“那不就得了，你想做我的经纪人，我想让你做我经纪人，那我们还有什么分歧呢？”

　　“但周易，你这样……”

　　“还是说，舒尔策先生，你对自己不自信，觉得自己不可能成为一名有能力、有人脉、有名气、经验丰富的大经纪人？”

　　“不！当然不！”

　　“所以说，你还在纠结什么呢，舒尔策先生？”

　　“好吧……”舒尔策叹了口气，“我反正把话都给你说清楚了，如果你还是要坚持己见的话……那我奉陪！我就做你经纪人了！”

　　周易笑道：“你现在在哪儿，舒尔策先生？明天我还能在布拉克尔训练基地外面看到你吗？”

　　“当然，当然！绝对能！”

　　“那明天见，舒尔策先生。”

　　“明天见，周易！”

　　舒尔策挂了电话之后，手忙脚乱地收拾起了行李，其实他的行李已经收拾的差不多了，所以压根儿没什么好收拾的，他很快就忙完了，然后看着床上的箱子，想着周易刚才的电话。

　　没想到……没想到我最终还是追到了那个初恋女孩……

　　嘢！

　　在房间中，他攥着拳头，用力挥了挥。

　　……

　　打完电话，周易走出了自己的房间，看到科塔娜还在沙发上看书，便对她说：“谢谢。”

　　“你选好了？”

　　“嗯。”

　　科塔娜仰头看着他：“最后选了谁？”

　　“选了个认识最久的朋友。”

　　科塔娜耸了耸肩，又继续看书了。

　　周易也转身返回自己的房间，将门关了起来。

　　……

　　奥卡塔·塞尔坎正在酒店房间中见一个来访者，放在桌上的手机突然响了起来。

　　他拿起来看了一眼屏幕，然后对来访者做了一个抱歉的手势，对方点点头，表示理解。

　　塞尔坎就拿着手机走了出去，站在房间外的酒店走廊中，他接通了电话。

　　“喂，蒂诺？这个时候给我打电话有什么事儿吗？”

　　“奥卡塔，你知道我为什么如此热爱足球吗？”电话中是舒尔策兴奋的声音。

　　“为什么？”

　　“因为足球中总会有很多将不可能变成可能的‘奇迹’！我爱这些奇迹！爱死了！”舒尔策在电话里大喊着。

　　“怎么了，蒂诺？”他声音大的让塞尔坎都不得不将手机稍微拿开一点。

　　“我成功签下了周易！我是他的经纪人了！”舒尔策兴奋地喊道。

　　塞尔坎都愣住了：“你说什么？”

　　“我说我是周易的经纪人了！”

　　“他选了你？”

　　“对！”

　　“为什么？”

　　“我不知道，但我确实是他的经纪人！”

　　“真是恭喜你了，蒂诺。加油吧！”塞尔坎也为自己的朋友感到高兴。“我也爱足球！”

　　“谢谢你，奥卡塔，谢谢！”

　　挂了电话，塞尔坎回到房间的时候，来访者很奇怪：“听到什么好消息了？为什么满脸笑容？”

　　塞尔坎没有回答，却反问来访者：“你爱足球的哪一点呢？”


第58章 沙欣的替代者

　　第二天训练的时候，就连巴里奥斯都来找周易了：“巫师，巫师。你晚上有空吗？”

　　“没空啊。卢卡斯。但如果你是要给我介绍你的经纪人，那就不用了。”周易笑着拒绝了巴里奥斯。

　　“啊？为什么？”巴里奥斯还没反应过来。

　　“因为我已经有了经纪人。”周易说道。

　　“这么快？”巴里奥斯很吃惊，“昨天你不还和他们见面吗……”

　　“是的，卢卡斯。我就是这么一个干脆的人！抱歉，你来晚了……哦不，是你的经纪人先生来晚了。”

　　巴里奥斯只好恭喜了周易。

　　随后不断有人来找周易，他们显然都是来给自己的经纪人做说客的。但周易都用同样的理由回绝了他们。

　　大家也一开始都是惊讶，随后就是祝贺恭喜。

　　不管怎么说，周易找到了经纪人，他就可以专心踢球了，足球以外的事情有经纪人去操心呢。

　　下午结束了训练之后，周易再一次再训练基地外面给大量的球迷签了名，最后他看到了等在路边的舒尔策。

　　“见的你真是高兴，舒尔策先生。”周易主动向对方伸出了手。

　　舒尔策摇头：“你还是叫我蒂诺吧，朋友们都这么叫我。先生什么的听着太正式了。”

　　周易表示同意：“也对。我小时候妈妈总是叫我小名，但如果一旦她叫我大名的时候，我就知道我要挨打了……”

　　“哈哈！”舒尔策笑了起来。

　　“那么，我们找个地方吃饭？”周易主动提议。

　　“好。我还带了合同来，你看看，如果没什么问题，就可以签约了。”

　　“好。”

　　……

　　在餐厅中，吃完饭的周易将舒尔策的合同放在了餐桌上，看了起来。

　　其实他也看不太懂，也就看了个大概，他主要是看看舒尔策从他这里收取百分之多少的佣金，发现和自己知道的比例是一样的，后面的就不用再看了。他将合同文本合了起来：“没问题了。”

　　“你这么快就看完了？”舒尔策有些惊讶。这合同文本可是他今天花了一整天做出来的呢。

　　“其实没看完，但我相信你，蒂诺。没什么好看的。”周易说道。

　　“但这样的话……”

　　“蒂诺，如果我自己看的来合同的话，我干嘛还要一个经纪人呢？所以以后看合同的事情就都交给你了。”

　　“呃……”舒尔策发现周易这话说得如此有道理，竟然让他无言以对……

　　“所以签字吧。”周易从口袋里掏出了万宝龙的钢笔，正是那杆为他签过青年队合同和职业合同的“功勋”钢笔。

　　“你还随身带钢笔？”舒尔策很惊讶。

　　“我只是知道今天肯定要签合同。”周易说着，拧开笔帽，在合同上签下了自己的名字，随意的就像是在饭店中签单一样。

　　周易签了之后，舒尔策也拿出笔在合同上签下了自己的名字。

　　这样，蒂诺·舒尔策就正式成为了周易的合法经纪人。

　　成为周易经纪人的舒尔策所提出来的第一件事情就是希望周易授权他去和俱乐部谈新合同。

　　“你之前的职业合同一签就是八年，你也是心太大了，周易。你这样天赋的球员，已经十八岁了，签一份长达八年的合同对你并不利。虽然我们不是说一定要让你转会离开多特蒙德。可是四到六年的合同才是合理的，八年合同太长了。”

　　“我知道，蒂诺。但当时我想自己肯定可以打出来，打出来了就可以换合同了。难道俱乐部还能不给我换？”

　　“一般来说是不会不换的，但你在签字之前就要把各种可能考虑到？如果这段时间里你和俱乐部的关系恶化了怎么办？签合同之前的谈判是干什么的？一方面是为自己争取最大的利益，另外一方面就是避免在合同中留下类似这样的安全隐患。”

　　舒尔策说的周易连连点头：“嗯，蒂诺，这事儿你专业，你去做就行了。而我呢，就专心踢好球，让你和俱乐部谈的时候也底气更足一点。”

　　“就是这样，我们会成为最佳搭档的！”舒尔策拍手道。

　　“那么来，为了最佳搭档，干杯！”周易举起了装着果汁的杯子。

　　而舒尔策则端起了酒杯：“干杯！”

　　……

　　沃尔克·斯特鲁斯当天晚上从格策那里得到了周易已经找到经纪人的反馈。

　　“他就已经决定是谁了吗？”斯特鲁斯很吃惊，他听周易说要考虑考虑的时候，以为怎么也要考虑一个星期，没想到这才一天……周易竟然就做出了决定！“他说是谁了吗？”

　　“这倒没说呢。”

　　“嗯……好吧，多谢你了，马里奥。”

　　“没关系的，沃尔克。没能帮上忙我也很遗憾。”

　　“说到底还是要看他个人的意愿。”斯特鲁斯说道，“虽然错过了他有些遗憾，但也没办法。就这样吧。”

　　斯特鲁斯就这么放下了要做周易经纪人的念头。

　　不过这个时候的他绝对想不到，要不了多久，他就会在公司的邮件中再次看到周易的名字了……

　　……

　　当周易还在经纪人当中周旋选择的时候，对于克洛普来说，他要面临着一个很严峻的问题。

　　沙欣的伤势在回到了多特蒙德之后，已经查明。他的右脚趾骨纵形骨折，这是被霍芬海姆球员马克苏埃尔铲的。但好消息是，趾骨并没有发生移位，所以不用休息很久。但就这样他也要休战最少三周。

　　而德甲联赛上半场最后的比赛基本上都在这段时间里了。

　　多特蒙德联赛半程最终能够取得什么成绩，就看这三周的表现。

　　在沙欣因伤缺席的这段时间里让谁来顶替他的位置和作用？

　　现在克洛普有一个现成的人选，那就是上一场比赛表现出色的周易。

　　但他有一点担心。

　　毕竟替补出场和首发出场是两种完全不同的感觉，对球员也有不同的要求。

　　而且周易的体能在首发出场之后能坚持多久也不好说。

　　还有一个问题，他做替补出场的时候还能起到奇兵之效。可是随着他上一场比赛表现出色之后，对手肯定会加强对他的提防，首发的话，双方体能都很出色的时候，他的优势恐怕并不明显……

　　那么还要让他首发出场吗？

　　克洛普将自己心中的疑问说给了助理教练布瓦奇听。

　　布瓦奇听完之后很惊讶：“我以为你是无条件相信那小子的呢，尤尔根。原来你也会考虑这么多啊？”

　　“这不是很正常的吗？”

　　“但我觉得你想多了，尤尔根。”布瓦奇说。“首先，周易才替补出场了二十多分钟，这个时间并不足够让对手们对他太重视的。人们会想这小子的表现有运气成分在，毕竟他是替补出场。其次，你是不是打算让周易坐在替补席上，如果我们打不开局面就让他出场？”

　　克洛普点了点头。

　　“那为什么一定要让自己的球队陷入不利局面呢？为什么我们不一开始就让周易出场，制造出有利于我们的局面呢？”

　　克洛普看着布瓦奇，突然想到一件事情：“热利科，你是从什么时候开始变成了周易的支持者的？”

　　布瓦奇笑了：“他在上一场比赛的表现折服了我。大家都说沙欣是天才，可是沙欣在他的联赛第一次登场中也没有这么惊艳的发挥。都说格策是我们培养出来的三十年一出的天才，但是格策的联赛第一次登场，你也记得是什么样的吧？”

　　克洛普点点头：“总之，你现在就是周易的球迷了，对吧？”

　　布瓦奇有些不好意思地笑了：“没错，我就是周易的球迷了！”

　　克洛普做了一个“嘘”的手势：“那你可不要告诉他，免得那小子骄傲。”

　　……

　　和纽伦堡的联赛第十五轮比赛之前，克洛普宣布了十八人大名单。

　　周易毫无悬念的入选了。

　　甚至，入选大名单已经不是周易应该考虑的事情了，他现在应该考虑的是这场比赛，他究竟会以首发的身份还是替补的身份出场……

　　就连他打电话回家给爸爸通知这事儿的时候，爸爸周健良问的都是“首发？”

　　“我不知道，爸，克洛普的习惯是在比赛开始前才公布首发。”周易说道。

　　“但沙欣受伤了……”

　　“咳，爸。沙欣受伤和我首不首发没有直接的联系。”

　　“好吧，但这场比赛你肯定会出场！”周健良最后说。“反正我是从比赛开始就一直守在电视机前的，你不管什么时候出场我都能看到！”

　　“那我争取让你少等一会儿，爸。”

　　“嗯，真孝顺！”


第59章 在威斯特法伦首发的滋味

　　克洛普习惯于在球场的更衣室里宣布首发阵容，所以在那之前，谁都不知道谁会首发出场。

　　足球教练宣布首发阵容的时间是不一样的，有的人和克洛普一样，不到最后关头不宣布。有的教练则习惯于提前一天就告诉球员们，他会让谁首发出场。

　　这两种做法有利有弊，但各有各的理由。所以不存在哪种做法更好的意思。

　　虽然是主场比赛，但是球员们也还是要提前一天下榻酒店。这样比较方便管理——如果球员都是回家住，谁知道他们晚上会做些什么？

　　这对于管理不利，尤其是禁欲管理。就算这些球员很老实地呆在家里，不出去泡吧，但要是跟自己的老婆、女友晚上多来了几发，有可能明天的比赛就成了空心萝卜，脚软无力了。

　　在比赛当天，球员们称作大巴车集体赶赴比赛场地。

　　而多特蒙德的球迷们去的比球员更早，他们要去布置球场，那些硕大的TIFO和横幅，都是需要提前安装上去的。

　　……

　　当“老爹”布鲁诺带着他的人登上南看台的时候，他们将一条横幅挂在了他们“黑金”球迷组织的地盘上。

　　这条横幅上写着硕大的一行字：“周易！南看台的孩子！”

　　他们这场比赛可不仅是来给多特蒙德加油的，还要给周易加油。

　　马克的父母带着马克也在帮忙。

　　做完这一切，双方球员开始出场热身了。

　　“看！他出来了！”

　　马克眼尖，先发现了自己的好友周易。

　　“嗯……热身的时候还在东张西望的，看样子一点都不紧张！”马克的妈妈，瓦格纳太太赞许道。

　　“妈，他可是替补出场帮助球队赢了球的人，热个身有什么好紧张的？”马克觉得妈妈说的好奇怪。

　　“你小子懂什么？这是哪儿？这是威斯特法伦！在这里踢球能和在那种乡下地方踢球一样吗？”瓦格纳太太教训起自己的儿子来。

　　“老爹”布鲁诺在一边说道：“你妈说的对，马克。在威斯特法伦踢球绝对是与众不同的体验。不过……”他话锋一转。“我觉得就算是在这里踢球，周易他也不会因此感到紧张的。因为他也是一个与众不同的人啊。”

　　……

　　周易在球场上热身的时候确实在东张西望，一双眼将威斯特法伦扫描进了脑海中，看台上人还没有满，但气势已见雏形。

　　尤其是南看台，球迷们最密集的地方就是那里了。

　　周易想到自己之前还只能站在那里看球呢，现在却站在了球场中，被那里的人看着。

　　他将目光投向了自己之前曾经站立的区域——第十四排。那里稍稍高出南看台前十六米高的铁丝网墙，视野极佳。

　　他果然在那里看到到了一群人，正是“老爹”他们！

　　因为多特蒙德热身的时候就在南看台下面的这半座球场，所以距离很近，周易甚至都可以看清楚他们脸上的表情。

　　他们都来了，真好。

　　结束了热身，周易随着队友们走回更衣室，但是在半路上他被人拦住了。

　　拦住他的人周易还认识，正是威斯特法伦球场的现场广播员诺伯特·迪科尔。

　　“嗨，周易。”迪科尔将周易叫到了通道旁边，不打扰其他人的通过。“我有个问题想请教你一下。”

　　“您说，迪科尔先生。”

　　“诺比。叫我诺比就行了，哈！你也知道，我一会儿要念球员名单，但中国人的名字我以前从未念过，所以我想问问你，根据我们的传统习惯，名字在姓氏的前面，比如我诺伯特·迪科尔，诺伯特是我的名字，迪科尔是我的姓，我会先念诺伯特，然后球迷们会喊迪科尔。但中国人和我们不太一样……我管你叫‘周易’，可周不是你的名字，对吧？”

　　“对。”周易点点头。

　　“那我是按照我们的习惯倒着念‘易周’呢，还是？”

　　“这个，叫‘易周’我总觉得会是在叫别人。诺比，你就像像现在这样叫我就好了嘛。”周易说。

　　“就是说按照你们中国的传统习惯来？”迪科尔确认。

　　“对的，我听着习惯。”周易说。

　　“哦哦，好的！”迪科尔连连点头。

　　“对了，诺比。这是否意味着我进入首发了？”周易突然这么问，打了迪科尔一个措手不及，他有些惊讶地看着周易，然后很快摇头。

　　“不，你想多了，周易。我只是以防万一，要做好功课。我可是一个很认真的广播员，哈哈！”

　　虽然周易并没有能够从迪科尔这里打听出自己是否首发，但周易也知道，要不了多久这个问题的答案他就知道了。

　　因为热身完毕回到更衣室里，克洛普就要宣布首发了。

　　……

　　周健良和李翠芸坐在电视机前，茶几上放着两杯茶。

　　电视已经打开，画面已经从威斯特法伦的球场切回到了位于北京的后方演播室里。

　　解说员段欣和嘉宾陶巍相视一笑，随后段欣说道：“到了我想大家最关心的时候了——首发名单！是的，我们已经拿到了这场比赛双方的首发名单了。”

　　周健良挺直了腰板儿。

　　“来了来了！”他显得很激动。

　　“我可以先告诉大家，大家最关心的周易……”段欣顿了一下，“首发了！”

　　“嘢！”周健良攥着拳头挥了挥。

　　“这有什么好激动的？”李翠芸在旁边吐槽自己的章法，“他上一场比赛表现那么好，首发不是应该的吗？”

　　“唉，你不懂。足球不是那么简单的……”周健良不知道该怎么给自己的妻子解释，一句两句说不清楚。

　　“你就是爱想的太复杂！”李翠芸反击道。

　　周健良张开了嘴，却没说话，因为仔细想一想，似乎还真是这样。就跟买足彩一样，他这个专业球迷想太多的时候，往往根本买不中……

　　……

　　今天是比赛日，不仅仅是德甲，整个欧洲足坛都是联赛全面开战的日子。巴塞罗那一线队的比赛也在今天。

　　所以今天下午，拉玛西亚没有安排任何训练。小球员们可以回家通过电视观看巴塞罗那客场挑战拉科鲁尼亚的联赛。

　　何影就在宿舍中观看比赛。可他并没有看巴塞罗那的比赛，而是看起了多特蒙德和纽伦堡的联赛。

　　上一次周易比赛，他没有能够看到，这次他可不想错过了。只是听周易说，还是不够直观，他要看，亲眼看看周易是怎么比赛的，从而给自己作参考。

　　在德国沙尔克，杨牧歌没有入选沙尔克04U19的比赛大名单，他留在了家中。朱利安·德拉克斯勒还为杨牧歌感到遗憾。但杨牧歌却反过来安慰德拉克斯勒，表示他在连续首发了好几场比赛之后也应该休息一下。

　　其实他并不遗憾的真正原因是这样他就可以在家中收看德甲比赛直播，而不用像上一场比赛那样在回来的路上听广播了。

　　他关注的比赛也自然不是沙尔克04主场对柏林赫塔的比赛，而是多特蒙德主场迎战纽伦堡的比赛。

　　与此同时，在英国伦敦，在意大利米兰，也都有目光在盯着电视机上多特蒙德和纽伦堡的比赛画面……

　　周易一场比赛，牵动了的可不仅仅是他的父母和国内的球迷，还有同在欧洲的同伴们。

　　……

　　在更衣室里，克洛普也对自己的球员们宣布了首发阵容。

　　周易果然在其中。

　　其实队友们都不惊讶周易会首发，毕竟他上一场比赛的表现大家都看在眼里，既然沙欣都受伤了，那为什么周易不能首发呢？

　　周易如果没首发才奇怪。

　　格罗斯克洛伊茨碰了碰周易，对他眨了眨眼。

　　而同样进入了大名单的格策却没有能够首发……

　　宣布完首发名单，克洛普对球队提出了这场比赛的要求。

　　“……我不希望再看到像上一场比赛那样，明明很早就领先了，结果场面上却陷入被动。这一次我们是在主场作战，不要给对方任何喘息的机会！要牢牢控制住局面，无论比分是多少！”

　　说这话的时候，他看了一眼周易。

　　控制局面其实就是说给周易听的，因为这是周易的责任所在。

　　这场比赛因为沙欣不能出场，顶替他出场的周易又是个前腰，所以克洛普对球队做出了一些调整。

　　斯文·本德和队长凯尔两个人出任这场比赛的后腰，周易和格罗斯克洛伊茨、库巴三个人在他们两个面前一字排开，周易居中，另外两个人分居左右。

　　而顶在最前面的人就是巴里奥斯。

　　齐丹这场比赛被放在了替补席上，没有能够首发出场。这位埃及人反而成为了周易要首发的受害者——之前克洛普一直都打442的，这场比赛因为要让周易首发，他改打了4231。

　　这也是因为周易的防守能力不足，必须保证中场的防守硬度。

　　……

　　在比赛即将开始的时候，周易和自己的队友们就站在通道里，等裁判带他们出场。

　　而这个时候，在外面的球场内，现场广播诺伯特·迪科尔正在带领球迷们高声念着这场比赛的首发名单。

　　“罗曼——！”他拉长了声音喊道。

　　随后球迷们就接着大喊：“魏登费勒！！”

　　与此同时，大屏幕上也打出了魏登费勒的照片、号码、位置和名字等信息。

　　就这么一个个地报出来。

　　在报到本德的时候，“老爹”布鲁诺他们兴奋地说：“快了快了！”

　　果然，接下来，诺伯特·迪科尔就高呼：“周——！！”

　　“易！！！”

　　布鲁诺、马克父母、马克他们扯着嗓子吼道，几乎都要把声音吼嘶哑了。

　　球迷们的呐喊上也清晰地传到了球员通道中。

　　那身“周易！”的狂呼声，简直让周易听得全身上下所有的毛孔都打开了，仿佛有一阵电流从地下通过他的脚直往上窜，最终升至头顶，令他头皮发麻！

　　他忍不住打了个摆子。

　　就一个感觉——爽！

　　这就是在威斯特法伦球场踢球的感觉啊！

　　尽管他还没开始踢呢……

　　但他已经迫不及待想要让比赛开始了。

　　他感觉自己的梦想正在一步步实现，而在实现的过程中，总是有很多值得珍藏一辈子的回忆。

　　比如这次在威斯特法伦的第一次出场。

　　这才是值得庆祝和纪念的第一次呢！

　　……

　　当南看台上的“你永远不会独行”的歌声渐息的时候，双方球员出场了。

　　周易跟在格罗斯克洛伊茨的身后，随着大部队往前移动，十几秒钟之后，他终于踏上了威斯特法伦球场的草皮。

　　“看！是咱儿子！”电视机前的周健良兴奋地指着电视机屏幕说。

　　与此同时在国内无数台电视机和电脑屏幕前，有无数球迷也像周健良这么激动。

　　终于，周易首发了！

　　而且还是在威斯特法伦球场首发！

　　这对于那些本身也是多特蒙德球迷的中国球迷来说，真是幸福无比的时刻。


第60章 妙传

　　当周易踏上球场的时候，那种激动的心情却逐渐平静了下来。

　　现场球迷们的声音已经不能影响到他了，他的毛孔又重新闭合上，并没有电流从脚底板直窜头顶。

　　他的大脑处于了冷静的状态中。

　　队长凯尔挑边结束，多特蒙德获得了开球权。

　　因为只有一个首发前锋了，所以作为前腰的周易也得去中圈里开球。他和巴里奥斯相对而战，巴里奥斯的脚下踩着足球。

　　周易并没有东张西望地进行“扫描”，这个时候的站位毫无意义，不用扫描进脑海。

　　“巫师，你昨天梦到我进球了吗？”开球前，巴里奥斯还在和周易聊天。

　　周易笑了：“既然我能上场了，那就不用做梦了。卢卡斯。”

　　巴里奥斯明白了周易的意思，也笑了起来。

　　就在此时，主裁判吹响了比赛开始的哨音，卢卡斯将足球轻轻磕进了纽伦堡的半场，周易上前一步，将足球转身踢了回去。

　　随后，巴里奥斯往前冲，而周易则往回跑。两个人就此分道扬镳。

　　当足球在后防线上转了一圈之后，双方的阵型也都拉扯开了，足球再次回到了周易的脚下。

　　这一次，周易可没有像上一场比赛那样，在后场带着后卫们来回倒脚了。

　　他接球之后，转身就把足球传给了边路的格罗斯克洛伊茨。

　　接下来他也往前跑。

　　格罗斯克洛伊茨带球往前发展，在遇到困难的时候，他选择把足球传回给周易。

　　周易再把足球分到另外一边的库巴那里。

　　和纽伦堡的比赛，周易在模拟世界中已经踢过很多场了。

　　他很清楚眼前这个对手，其实实力不强，再加上又是客场作战，他们的表现还会打个折扣。

　　看看他们在比赛开始之后的积极回收战术，就知道完全没必要在自己的后场和他们倒脚周旋了。

　　把足球打到前场之后，怎么破密集防守才是周易应该考虑的问题。

　　他在不断传球和跑位的过程中，脖子又开始转动起来，像雷达一样，将球场上的情况尽收脑海。

　　库巴在边路的发展也遭到了纽伦堡的阻截，他最后选择了强行传中，巴里奥斯没有抢到点，足球被纽伦堡的中后卫派诺拉顶了出来，不过还好，顶出来的足球没有落到纽伦堡的球员脚下，而是被斯文·本德截了下来。

　　周易向斯文·本德要球，他已经知道要怎么组织进攻了。

　　这场比赛因为多特蒙德只有巴里奥斯一个前锋，门前点太少了，传中其实并不是一个好选择。不过边路传中在克洛普的战术中还是有相当重要的作用的，所以纽伦堡自然会重点防守边路，这就是为什么比赛开始之后格罗斯克洛伊茨和库巴两个人在边路都遭了对方的阻碍的原因。

　　纽伦堡显然没想到因为周易的出场，而让多特蒙德的双前锋变成了单前锋，禁区里点少了。所以他们还是按照原来的计划在踢。

　　现在看来，这么防守似乎对他们更有利了。

　　可如果稍微变化一点呢？

　　周易已经有思路了，不过足球毕竟是团体运动，光是一个人大部分时候都是没什么用的，还需要有人和他配合。

　　接下来就看有没有其他人能够同样看到了。

　　……

　　格罗斯克洛伊茨在边路，足球并没有到他脚下，不过他也在观察情况。他发现纽伦堡的后防线上四个人位置拉得比较开，这或许是为了兼顾边路防守。

　　就在这个时候，周易把足球传了过来。

　　格罗斯克洛伊茨接到了球之后，一开始还想在边路打开突破口，可是他发现对方的边路防守强度很大，并不容易突破。

　　于是他迫不得已横向发展。

　　就像上一场比赛那样，他内切横向盘带的时候，为了避免被对方断球，把足球又传回给了周易。

　　在传完之后，他却没有继续横着往中路去和周易抢位置，而是变向内切，打算跑向禁区里。

　　这一幕和上一场比赛真的很像，至于马塞尔·莱夫看到之后都忍不住说道：“格罗斯克洛伊茨会再完成一次助攻吗？周易会选择直接起脚射门吗？！”

　　纽伦堡方面也确实是对周易研究过的，最起码是肯定看过周易上一场比赛那将近半个小时的比赛的。

　　所以在格罗斯克洛伊茨把足球传给周易的同时，就马上有一名纽伦堡的中场球员贾杰斯逼了上来，不让周易轻易起脚射门。

　　可是这一次，周易并没有打算要射门，他对着格罗斯克洛伊茨传过来的足球，直接抡起了右脚，脚踝横过来，保持固定，然后就像是高尔夫的推杆一样，将足球又向前一推！

　　足球就从纽伦堡两名中后卫派诺拉的旁边钻了过去！

　　派诺拉想要破坏周易这突然的一脚传球，但因为缺乏准备，动作做得太仓促，他并没有碰到足球，反而摔倒在地！

　　而格罗斯克洛伊茨呢？在派诺拉摔倒之后，他已经没有什么防守压力了。

　　穿过纽伦堡后卫线的同时，他接到了周易传过来的足球。并不越位！

　　“这球传得漂亮！！”段欣高呼起来。

　　“妙传！”这是马塞尔·莱夫的喊声。

　　与此同时，在南看台上也报发出了一阵巨大的欢呼声。

　　在他们的欢呼声中，格罗斯克洛伊茨伸脚将足球往前一顺，一气呵成地进了禁区。

　　他现在只面对纽伦堡的门将斯特凡了！

　　对于格罗斯克洛伊茨来说，这是绝好的机会，他在本赛季还没有进过球呢！

　　面对斯特凡的他抡起了左脚，搓出了一道弧线，绕过了门将斯特凡的十指关，然后……飞入球门！

　　球进了！

　　“凯文·格罗斯克洛伊茨！！！”马塞尔·莱夫振臂高呼。“比赛才开始了四分钟，多特蒙德就取得了领先！”

　　“好球！好球！”在北京的演播室里，段欣喊出了在现场解说比赛的感觉。“好球！真是好球！周易完成了他本赛季的第二个助攻！”

　　“嘢！”周健良从沙发上跳起来，挥舞着拳头。

　　在周易的传球从摔倒的纽伦堡中后卫派诺拉身边窜过去的时候，电视机前的何影情不自禁地拍了一巴掌。那瞬间，他想到了如果这球换成自己接应……那该多好！作为一个前锋，何影太清楚这样的传球有多棒了。

　　“啊！又让他出风头了！”孙盼叫道，但却是笑着嚷嚷的。

　　……

　　从南看台起，威斯特法伦球场爆发了一场声音风暴。

　　诺伯特·迪科尔如果不是有话筒和遍布球场的喇叭，他是根本不可能以一己之力压住全场多特蒙德球迷们声音的。

　　他高呼着：“球进了！我们取得了领先！进球的是十九号凯文——！”

　　看台上球迷齐声高呼：“格罗斯克洛伊茨！！！”

　　“现在场上比分是——！”迪科尔继续喊。

　　“一！”球迷们也跟着喊。

　　迪科尔：“纽伦堡——！”

　　球迷们：“零！！”

　　“老爹”布鲁诺和他的“黑金”同伴们在为格罗斯克洛伊茨进球欢呼的同时，也在为周易欢呼。

　　“这球周易传的真是漂亮！没有停球，直接就把足球传出去了！要是再晚一点恐怕他就没机会传球了！”

　　“是啊是啊，我们开场四分钟就领先，还得多谢周易！”

　　……

　　格罗斯克洛伊茨也确实知道他应该感谢谁。所以进球之后他并没有径直奔向角旗区，而是转身跑向了周易，同时还用手指着他，邀请他一起来庆祝进球。

　　“这次你怎么没射门啊？”在跑到周易跟前的时候他问。

　　“大爷，我怎么忍心看你再白跑一趟呢？”周易说道。

　　“嘿！”虽然翻了个白眼，格罗斯克洛伊茨还是抱住了周易，“还是要说谢谢！”

　　其他的队友们也冲上来，将他们两个团团围住。

　　马塞尔·莱夫看到格罗斯克洛伊茨和周易拥抱的那一幕说道：“格罗斯克洛伊茨确实应该好好感谢一番周易，因为这可是他转会来到多特蒙德之后的第一个正式比赛进球！之前他在联赛中出场了十四次，却一球未进。现在他终于打破了自己的进球荒！而这个球正是要归功于周易果断精准的直塞！”

　　在场边庆祝完进球制后，助理教练热利科·布瓦奇对克洛普说：“你瞧，尤尔根。让周易首发是正确的吧？”

　　克洛普也不说话了。

　　首发出场的周易看起来和上一场比赛替补出场的周易完全没什么区别，威斯特法伦那令人激动的气氛，似乎压根儿没有影响到他一样，他一如既往地发挥。

　　他现在十分肯定，自己是真的捡到了个大宝贝。

　　决定一个球员的成绩下限的可能是他的技术能力，是天赋水平。但决定一个球员上限的，克洛普认为不是所谓天赋，而是心理素质。

　　一个心理素质成熟稳定的球员，往往可以比同样能力但心理素质欠佳的球员获得更高的成就。

　　在他看来，在周易职业生涯上方的天花板，高的几乎遥不可及。


第61章 疯狂

　　周易的助攻让段欣和陶巍激动了很久，在随后的转播中都还在不停地聊周易。

　　不过无论是电视机前的周健良，还是电脑前的方帅，大家都爱听他们这么变着花样的夸周易。

　　而且周易的表现确实也对得起任何赞誉。

　　作为一个才十八岁的年轻球员，第一次在威斯特法伦球场首发登场，开场仅仅四分钟，就送出了一脚精妙传球，帮助队友得分。

　　还能怎么苛求他有更好的表现了呢？

　　已经没有更好的了！

　　“……我希望足协能够看到周易在德国的表现。说实话，打假扫黑风暴之后，中国国内足坛的空气清新了不少。但是人才的断档还是很明显，国家队已经没有什么新鲜血液注入了，为什么不考虑考虑周易这样的年轻人呢？”段欣说道。

　　“说得对！我儿子应该进国家队！”周健良也兴奋地附和。

　　“中国队形象那么差，你还让咱儿子进去？不怕被骂啊？”李翠芸问。一个不懂足球的人也知道中国国家队现在的形象是什么样的，可见中国足球真是烂的流脓了。

　　“形象再差，那也是咱们国家的代表队！”周健良在这个问题上态度非常强硬，一点都不惧内。“他是个中国球员，最后就得给我进中国队！这是原则问题！再说了，谁说他进去就会被骂？挨骂的都是那些踢得不好的，咱儿子踢得可好了，怎么会挨骂？我还指望他给我带队打进世界杯决赛圈呢！”

　　“你想的真远……”

　　“不远不远，一点都不远。2010年是没指望了，但五年后的2014年我还是可以想一想的。”周健良摇头晃脑，似乎已经开始憧憬那个时候了。“如果咱儿子真的能让中国队进世界杯，到时候我就带你去巴西看球！顺便旅游！”

　　“想得挺美啊你！”

　　……

　　在多特蒙德一球领先之后，比赛很快继续。

　　进了球的多特蒙德士气高昂，从场面上彻底压制住了纽伦堡。

　　而落后的纽伦堡面对这样的局面，一点办法都没有。

　　他们也不是没想过要去盯防周易。

　　但他们来盯防周易的时候，周易就把足球往别人脚下传，自己只做一个中转站。多特蒙德又不是只有一个周易，其他人的能力也不差。

　　况且周易就算只做一个中转站，也能把足球传的很好，很舒服。

　　这些简单的传球根本就难不住自从获得了金手指之后就一直在系统中苦练传球的周易。

　　纽伦堡如果对周易逼得紧的话，周易的位置就向后撤，这样对方就得跟着扯出来，那么他们后防线上的空当就更大了，就算周易没办法把球直接传过去，多特蒙德的其他球员也不说瞎子傻子，自然找纽伦堡的空当。

　　可如果纽伦堡不跟上来，周易就可以在完全没有防守的情况下，轻松控球然后传球。

　　这让纽伦堡的球员们很难受。

　　但如果仅仅是难受倒也罢了，怕的是……致命！

　　第十二分钟，周易在中场拿球，纽伦堡的中场球员克卢格上来逼抢他。

　　于是周易转身就往回传，同时自己也跟着跑回去。

　　克卢格跟在他身后追了上去。

　　周易虽然跑回去了，却并没有要球，他对拿球的中后卫苏博蒂奇做了一个隐蔽的手势，让他把足球传给另外一边的后腰斯文·本德。

　　苏博蒂奇将足球传了过去之后，周易转身又往前去。

　　这下克卢格犹豫了一下，跑向拿球的斯文·本德。

　　而斯文·本德则在对方扑过来的时候把足球传回给了周易。

　　周易现在就处在了无人盯防的状态。

　　另外一名纽伦堡的中场球员贾杰斯补上来防守周易。周易再次把足球传给另外一名后腰，已经插上来的凯尔。

　　传完球的他并没有往前跑，而是横向扯动，扯到了边路去。

　　而库巴则去了中路，两个人做了一个换位。

　　看着周易去了边路，贾杰斯没有跟过去，而是选择了去防守中路的库巴。

　　就这样，跑到边路的周易再次处于了无人盯防的状态中，凯尔便把足球传给了周易。

　　当周易在边路拿球的时候，本来在中路的巴里奥斯也从禁区中央拉到了边路来接应周易。

　　周易接球之后，这次没有传给任何人，而是果断选择了往前带球！

　　……

　　“周易带球！”马塞尔·莱夫喊道。

　　“冲啊，周易！冲！”南看台上“老爹”他们齐声大吼，为周易加油助威。

　　“周易带球了！”段欣的声音充满了期待。电视机前和电脑前的中国球迷们也都在期待，期待周易连过数人，来一次漂亮的单骑闯关！

　　不过让他们失望的是，周易在带了一段距离，遇到第一名纽伦堡球员之后，他就把足球传了出去，传给了拉到边路来接应他的巴里奥斯。

　　他还是没有完成他在德甲赛场上的第一次过人……

　　“哎呀，周易传球了！”段欣遗憾得喊道。

　　“想什么呢？传球才是正确的选择，万一被断了怎么办？”周健良听到段欣这么喊之后，就忍不住吐槽道。

　　传完球的周易开始向中路移动。

　　而巴里奥斯在接球之后打算带球从边路突破杀入禁区，但是他做了一个突破的动作之后，却发现纽伦堡的边后卫沃尔夫还挡在他的前方。

　　同时其他的纽伦堡球员页在朝着他扑来，如果他在玩一会儿，就会陷入包围圈。

　　就在这个时候，他的眼角余光瞥到了周易。

　　于是他果断把足球传给了“巫师”。

　　传完球之后的巴里奥斯在无球状态下横向跑动，进入了禁区。

　　这下，没有人再挡在他面前了。

　　周易接球的时候，本来在禁区外游弋的格罗斯克洛伊茨也果断内切，显然是打算再让周易给他助攻一个。

　　他的突然内切吸引了纽伦堡的防守球员的注意力，周易也确实转向了他的方向，做出了要传球的动作。

　　这更是让纽伦堡的后卫们紧张了起来。

　　但当周易的右脚落下去的时候，却并不是一脚过顶挑传，而是直塞！

　　而且没有传给远端的格罗斯克洛伊茨。

　　足球贴着草皮，从纽伦堡的中后卫诺德维特和身边穿了过去，然后……落到了巴里奥斯的脚下！

　　这个时候，本来在边路防守巴里奥斯的边后卫迪克梅耶尔却还没有回到自己的位置上来，他拖在了最后面，所以当巴里奥斯在诺德维特身后接球时，巴拉圭射手并不越位！

　　“好啊！”

　　解说席上的马塞尔·莱夫忍不住喊道。

　　在他的喊声中，巴里奥斯调整了一下脚下的足球，然后用身体扛住了冲上来的边后卫迪克梅耶尔，在快到小禁区角的位置上起脚射门！

　　纽伦堡门将斯特凡紧急扑了过来，手指尖蹭到了足球，却没有能够让巴里奥斯这一脚势大力沉的射门改变方向，足球最终还是执着地从近门柱的上角飞了进去！

　　第十三分钟，多特蒙德2:0领先了！

　　……

　　“漂亮啊！巴里奥斯！他本赛季的第六个联赛入球！多特蒙德开场才十三分钟就两球领先，已经打疯了！当然，这疯狂背后的推动力就是多特蒙德的二十三号——周易！”马塞尔·莱夫说道。“他的表现更为疯狂！继上一场比赛替补登场贡献了一个进球和一次助攻之后，这场比赛他首发出场，却在短短的十三分钟里就完成了两次助攻！”

　　“在此之前，多特蒙德只有三场比赛打进了两个以上的进球。而这场比赛，他们只用了十三分钟就完成了两个球！这都是因为周易！”段欣说道。“周易的这个首发处子秀，简直太完美了！”

　　等他兴奋的喊完之后，陶巍在旁边分析道：“替代沙欣出场的周易在这个球当中充分体现了他的战术价值，我想这段时间克洛普是完全不用怀念沙欣了。这个球中，周易全程参与，并且始终处于核心的位置上，他把足球传给队友，队友又不断把足球传回给他，他从中场中路跑回后防线前，又跑到边路，再移动到中路，他的跑位路线也就是足球的运行轨迹。最终，他送出了致命一传，巴里奥斯反越位成功……在这个球中，我们可以非常清楚地看到周易是怎么调动全队和对方防线的……周易的思路非常清晰，他的跑位可不是瞎跑，他跑的每一步传的每一脚球都带着明确的目的！确实是在用脑子踢球，这孩子相当不简单！”

　　“当然不简单！也不瞧瞧他爸爸是谁！”电视机前的周健良很得意。

　　看到自己的丈夫这么孩子气的做法，李翠芸笑了：“嗯，我们儿子总也长不大的性格确实有点你这当爹的影子。”

　　杨牧歌站在电视机前，他不知道自己是从什么时候起就没坐在沙发上了的，他只知道自己现在很兴奋，电视机屏幕的荧光映在他的脸上，就好像他整张脸都在放光一样。

　　听着周易助攻巴里奥斯之后，多特蒙德主场威斯特法伦球场的欢呼声，看着等待巴里奥斯跑向自己的周易。

　　杨牧歌羡慕不已。

　　这样的气氛，这样的舞台，就是他当初为什么要来欧洲的原因！

　　这里才是足球的中心，这里才是每一个足球少年的梦想之地！

　　终有一天，他也要站在这里，在明媚的阳光下奔跑……


第62章 比赛已结束

　　进了球的巴里奥斯扑向了周易，他要和周易庆祝，他也要感谢周易。

　　只不过他感谢和庆祝进球的方式都有些不一样……

　　跑到周易跟前之后，他对周易说：“快，巫师，给我灌顶！”

　　“我不要！”周易才不想在众目睽睽下把这么乡土气息的绰号坐实呢……

　　但巴里奥斯哪由得周易怎么想？

　　他抓起周易的手，同时单膝跪下，然后将周易的手扣在了自己的头顶。

　　周易想挣脱巴里奥斯的“魔爪”，但无奈在力量上，他和巴里奥斯差的太远了。

　　接下来大家就涌了上来，他给巴里奥斯灌顶的这一幕就通过电视转播的信号被传了出去……

　　“啊哈！”马塞尔·莱夫看到这一幕便笑了起来。“看得出来，巴里奥斯对周易是真的崇拜之至。在进球之后竟然做出了这么一个庆祝动作！这是在告诉我们，他的进球全都是因为周易吗？不过也还真是这样的……他的前五个进球是周易‘预言’的，而现在这第六个进球，干脆就是周易助攻的了！”

　　“巴里奥斯和周易的关系还真不错，哈哈！”段欣笑道，“也许以后说不定因为这层关系，我们还能看到巴里奥斯来中国踢球呢？哈！”

　　陶巍连忙说：“人家在欧洲发展的这么好，不可能来中国的啦……”

　　“我知道，陶指导，我就是开个玩笑，哈！”

　　……

　　“开场十三分钟两个球……”布瓦奇对克洛普摇头道。“真是完美开局。说实话，我就算支持周易首发，也没想到他会有这样的表现。我以为四分钟的那个助攻就足够了呢……”

　　“这小子会给人带来惊喜的。当然，有些时候也会把人吓出心脏病来！”克洛普笑道。

　　在教练席旁的替补席上，队友们都在为巴里奥斯的进球欢呼，格策也在其中。

　　不过欢呼完之后他却将目光对准了周易。

　　坐在替补席上，他得以在最近的距离看到了周易两次精彩的表现。

　　当初一起在青年队做主力的，现在周易却已经打上了首发，而自己还是个替补。

　　格策是又着急又羡慕。

　　他也渴望比赛，渴望去赢得欢呼。

　　……

　　当比赛重新开始之后，多特蒙德依然牢牢控制着场上的局面。

　　本来多特蒙德的实力就要比纽伦堡高出一大截，又是主场作战。这样的表现是理所当然的。

　　周易依然在中场主导着全队的攻防节奏，引导多特蒙德的进攻一波接一波，犹如潮水一般向纽伦堡的禁区袭去，永不停息。

　　在这样的情况下，纽伦堡连还手之力都没有，只能疲于应付。

　　这段时间，多特蒙德打的虎虎生威，打出了他们本赛季至今难得一见的气势，也终于让人感觉像是一支强队了。

　　看台上的多特蒙德球迷们都很兴奋，虽然没有进球，但欢呼声和歌声却从未停歇过。

　　在第三十六分钟的时候，多特蒙德又入一球，不过这个球和周易没什么关系，既不是他打进的，也不是他助攻的，要说他策动的也很勉强，他只是参与其中，传了两次球而已。

　　最终，进球的是库巴，而给库巴传球的则是巴里奥斯。

　　库巴的进球帮助多特蒙德在上半场结束前就三球领先了纽伦堡。

　　虽然比赛还有五十四分钟，可是谁都清楚，这场比赛已经没有悬念了。

　　在库巴进球之后，多特蒙德的攻势没有之前那么猛烈了，而是逐渐放缓。

　　考虑到上半场已经接近了尾声，球队又三球领先，实在是没理由继续拼这剩下的十分钟了。

　　周易开始更多的在中场进行横传和回传，让大家都从进球的兴奋劲儿中缓一缓，抽离出来，把速度降下来。让大家可以休息休息，带着更多的体力进入中场休息，从而带着更多的体力踢下半场的比赛。

　　最终，在周易成功的减速控制下，多特蒙德带着3:0的比分结束了上半场，进入了中场休息。

　　在上半场比赛结束的时候，电视转播将镜头对准了周易，马塞尔·莱夫也说：“如果上半场要评选一个最佳球员的话，那我想周易一定是当之无愧的。多特蒙德能够在上半场就结束了这场比赛的悬念，周易居功至伟。”

　　走下场的时候，队长凯尔坠了上来，和周易一边朝场下走，一边交流着。

　　解说员们听不到球员们在说什么，不过他们可以从这个画面中解读出一些东西来。

　　段欣就说：“周易和队友们的关系都挺不错的。这些我们从国内媒体的报道中就可以知道了。现在看到这一幕，我们应该知道，周易和队友们关系好可不仅仅是因为他的性格好，更重要的是他所展示出来的实力，赢得了队友们的尊重和信任……”

　　……

　　回到了更衣室里，克洛普表扬了球员们在上半场的表现，周易也在其中。

　　不过克洛普在表扬完了球队之后，又接着说：“但比赛还有四十五分钟，一切皆有可能。就算你们领先了对手三个球，对手也有可能扳平。就像如果你们在上半场就落后三个球，我也不会让你们认命的。所以接下来，你们依然要保持高昂的斗志，不能松懈。如果你们还能进球，那就不要客气。要把对手最后一丝希望都打掉！”

　　说到这里，克洛普看了周易一眼。

　　在沙欣不在的情况下，周易就是多特蒙德唯一的一个组织者，只有他能组织进攻，其他人都不是专业干这个的。

　　所以多特蒙德能不能继续进球，其实很大程度上要看周易这个组织核心的斗志又都旺盛。

　　如果身为组织者，都开始放松的话，那么球队的进攻就将变成各自为战。

　　周易脸上的表情和其他的球员没什么两样，仅从他的表情你是猜不出他在想什么的。

　　不过克洛普确定周易绝对是心里有数的人。

　　……

　　十五分钟中场休息之后，下半场比赛开始。

　　多特蒙德这边并没有做出换人调整，而落后三球的纽伦堡则似乎还不想放弃，他们在中场休息的时候做出了调整，由中场球员尤特换下了贾杰斯，贾杰斯在上半场的表现可以说是灾难性的，两个丢球都多少和他有点关系。

　　而且在对周易的防守中，他显得有些力不从心，被周易完全摸不准的跑位和传球搞晕了头。

　　把他换下来，是纽伦堡不甘心放弃这场比赛的证据。

　　下半场一开始，纽伦堡拼的很凶，他们在两分钟内连续吃到了两张黄牌，似乎想用凶狠的拼抢重新抢回主动权。

　　上半场比赛表现活跃的周易自然成了纽伦堡球员重点照顾的对象。

　　纽伦堡两分钟中的两张黄牌其中有一张就是在周易身上吃的。

　　当中后卫派诺拉对在禁区前沿拿球的周易一个凶猛的摔跤动作时，看台上想起了一阵巨大的嘘声。

　　其中有很大一部分来自于南看台。

　　“派诺拉这个懦夫！”瓦格纳太太在看台上竖起了中指。“野蛮人！只知道犯规！”

　　“周易让他有些心慌意乱了，在灵活的周易面前，他简直就像是个小丑！”布鲁诺也在奚落派诺拉。

　　这个时候男看台响起了一阵针对派诺拉的骂声：“派诺拉这个被人肛的同性恋！！”

　　用“同性恋”来侮辱对手，这是德甲赛场上常见的手段之一，这当然涉嫌了对同性恋的歧视，不过这是球迷们最原始的冲动。你可以指责他们不该这么做，但这种现象却真实存在于每一个德甲赛场上。

　　派诺拉绝对不会是唯一一个被这么骂的。搞不好以后周易也会享受这样的待遇……

　　……

　　派诺拉对周易的犯规让克洛普非常紧张——他已经伤了个沙欣，再也不能承受周易的受伤了。

　　所以看到周易被派诺拉摔翻在地，他也激动地跳了起来：“见鬼！这应该要给牌的！”

　　他担心主裁判刚刚给过纽伦堡的后卫沃尔夫一张黄牌，不会这么短时间内再给一张出去。

　　不过当值主裁判加格尔曼还是果断向派诺拉出示了一张黄牌。

　　这样下半场才开始了两分钟，纽伦堡的四名后卫中有两名都身背一张黄牌了……

　　周易摔倒在地的时候，也让他的队友们很担心。

　　队长凯尔第一个冲上去，找派诺拉的麻烦，为周易打抱不平。

　　而格罗斯克洛伊茨也紧随其后，冲派诺拉大喊：“这是足球，是足球！要玩摔跤滚回你家里去！”

　　另外一名球员斯文·本德则跑去看周易的情况：“怎么样，周易？”

　　周易趴在草皮上，瓮声瓮气地回答本德：“我还好，嘶——”

　　一听周易倒吸了口气，本德就着急了：“怎么了？”

　　“摔的有点岔气了……还好。”缓过劲来的周易说道，然后试图从地上爬起来。

　　斯文·本德见状连忙伸手将他扶住，慢慢拉起来。

　　拉起来的周易还双手叉腰，弓着身子。

　　“还好吧？”本德又问。

　　“还好，还好……咳咳！”正说着的周易咳嗽了两声。

　　摔的确实不轻，但好在只是硬伤，摔得有些痛，但没有伤到关节。

　　看到周易这么狼狈的样子，斯文·本德说：“周易，你和对方的身体差太多了，没必要和他们硬碰硬，该躲就躲，该让就让，反正我们现在领先三个球呢……”

　　但周易却摇了摇头：“那也不能一直让，总是躲吧？没事儿，斯文，我知道掌握尺度的，真是扛不过我也不会傻到要硬扛。”

　　见周易说话终于能说顺了，斯文·本德这才放心地离开。

　　随后上来关心周易的人换成了格罗斯克洛伊茨。

　　用同样的话回答了格罗斯克洛伊茨之后，队长凯尔也来了。

　　直到大家确定周易是真没事儿了，才散去。

　　“周易站了起来，他的队友们都在询问他的情况，看样子应该没什么大问题……我们也希望没有什么大问题！”

　　这次在电视机前紧张又专注的盯着屏幕的人换成了李翠芸，而周健良在旁边则显得比较淡定：“哎呀，就算伤了也是硬伤，顶多是身上撞淤青了。没什么大不了的……”

　　“你又懂！”李翠芸瞪了他一眼。“到时候身上青一块紫一块的就好了？”

　　她当初反对儿子踢球有一个很重要的原因就是不希望儿子踢球受伤，那些踢个球就断胳膊断腿的事情她可不想发生在自己的儿子身上。

　　“看着吓人而已，但其实没什么事儿。你做家务还会磕到碰到的呢。”周健良满不在乎地说。“只要关节、韧带肌肉不受伤就行了。”

　　……

　　当比赛重新开始之后，后防线上有两人身背一张黄牌的纽伦堡踢的更被动了。

　　第五十一分钟的时候，他们再丢一球。这次进球的是边后卫奥沃莫耶拉。

　　不过这球并不是周易助攻的。助攻奥沃莫耶拉的是格罗斯克洛伊茨，不过给格罗斯克洛伊茨传球的人就是周易。周易将足球分给了格罗斯克洛伊茨，格罗斯克洛伊茨再把足球传给了后插上的奥沃莫耶拉，奥沃莫耶拉一脚大力施射，足球贴着草皮滚进了近角。

　　4:0！

　　十分钟之后的第六十二分钟，多特蒙德获得了一个角球，胡梅尔斯在门前高高跃起争顶，用头将足球砸进了纽伦堡的球门。

　　5:0！

　　就在胡梅尔斯进球的一分钟之后，周易被克洛普换下了场。

　　而换下他的正是马里奥·格策。

　　两个人在场边击掌完成了交接，格策就迫不及待地跑上了场。

　　而周易则拖着有些沉重疲惫的双脚，走向教练席。

　　克洛普提前伸出了手，上前一步，在握住周易手的同时将他拉到了自己的怀里，拍着他的后背在他耳边说：“干得漂亮，小子。现在好好休息吧！”

　　周易也确实需要好好休息了。

　　虽然只踢了六十三分钟，但却比他在青年队比赛中踢满全场都更累。

　　“周易被替换下场，第一次在联赛中首发出场，打了六十四分钟，交出了助攻两次的答卷，我想已经很不错了。我想对于不少中国球迷来说，可能会觉得周易下场了这场比赛也就结束了。但其实没有啊，比赛还在继续呢……”段欣调侃道。

　　陶巍也笑了。

　　周易出色的表现让大家的心情都很不错。

　　在米兰，郭怒看见周易下场之后，就关掉了电视机。

　　他不愿意继续在电视机前浪费时间，现在他要去锻炼了，他要让自己变得更强……壮！


第63章 黑暗中的火花

　　段欣说的没错，对于绝大多数的中国球迷来说，周易被换下场就意味着这场比赛结束了。

　　尽管这场比赛还剩下大约半个小时。

　　比如周健良就是其中的代表。

　　看到周易下场，周健良就起身离开了沙发。

　　“干嘛去？”妻子李翠芸问。

　　“洗漱，准备睡觉。”

　　“比赛还没结束啊……”

　　“儿子都下场了，还有什么看头？”周健良头也不回地进了卫生间。

　　这场比赛的胜负已经没了悬念，对于他来说，剩下半个小时都是垃圾时间，看不到儿子的表演，坐在电视机前只是浪费时间。

　　还不如早点睡觉呢。

　　看到丈夫离席，李翠芸想了一下，直接将电视机关掉了。

　　……

　　虽然对于很多中国球迷来说，他们已经不在意这场比赛剩下的部分了。

　　但格策在意，非常在意。

　　踢了两场比赛，周易已经完成了三次助攻和一个进球。而和他一起来到一线队，被给予的希望多过周易的自己，却还寸功未立呢。

　　年轻的格策心中有了一个比较的对象和追赶的目标。

　　那就是周易。

　　他要证明自己配得上大家对他的期待，配得上那些酷炫的名头，什么“三十年一遇的天才”啊……

　　所以上场之后的格策表现的非常努力。

　　他和周易其实是不同的类型，踢球风格和作用都不一样。

　　克洛普对他的要求就是上场之后用突破和射门来保持对纽伦堡球门的威胁，并且告诉他要放开踢，尽情发挥，就算失误了丢球了也没关系。

　　反正现在球队大比分领先，胜负已没悬念。所以球员不用承受太大的压力。

　　这对于球员是好事儿。

　　但格策不这么看，因为这也同时意味着自己并没有被寄予什么希望。

　　就算别人已经不觉得这场比赛还有什么卖力的必要，他也要拼尽全力表现自己。

　　对于别人来说这是垃圾时间，但格策却非常珍惜这半个小时。

　　不过格策的运气不怎么好。他有几次成功的果然，也有几次漂亮的射门，但距离进球就是差了那么一点。

　　虽然解说员马塞尔·莱夫对格策的表现进行了表扬，看台上的球迷也毫不吝啬对他的掌声，但格策自己还是不满意。

　　当然，这或许也和周易下场之后，多特蒙德大比分领先纽伦堡，其他球员都松了劲有关系。毕竟他们只需要保持住局面就行，不需要再考虑冒险进球了。

　　最终，这场比赛，多特蒙德在主场5:0击败了纽伦堡。

　　赛后，周易再次被德国媒体评选为了本场最佳球员。

　　连续两场比赛都做最佳，周易已经坐实了“天才超新星”的称号，不会有人担心他是昙花一现了。

　　克洛普在赛后新闻发布会上也被记者问到了有关周易的问题。

　　“周易是我亲自决定签下的，当时他还是一个无名小卒。我对于周易现在的表现很高兴，但并不惊讶，因为我知道有这样的能力。”

　　克洛普的话中德记者们都很吃惊——周易竟然是克洛普决定签下的？

　　之前中国媒体都认为周易是因为在真人秀和多特蒙德的比赛中表现突出，被多特蒙德看上了。德国媒体则只不过认为周易是多特蒙德全球挖优秀苗子的成果之一。

　　没想到，周易的加盟，竟然还惊动了一线队的主教练克洛普。

　　大家顿时就觉得周易的成功不是偶然现象，而是必然了……

　　也明白为什么周易在青年队只踢了半个赛季，就被调上了一线队，并且在一线队五个月打不上比赛，也还没有被克洛普下放到青年队或者预备队。

　　因为克洛普一直都很重视和看好周易啊！

　　周易这小子……就算现在不出头，也迟早会出头的！

　　周易这场比赛表现如此出色，其实最高兴的不是周易自己，而是那些万里迢迢守候在德国的中国记者们。

　　这让他们在德国的守候和差率费的支出都变得有了价值。

　　中国足球如此黑暗的时候，在遥远的德国却还有一个火花能够带给中国球迷些许温暖。

　　中国的记者们都由衷希望周易能够在德国继续保持这个势头。

　　在赛后混合区采访的时候，几乎每一个中国记者除了向周易提问之外，都会向他竖起大拇指，鼓励他、称赞他，为他加油。

　　这一点真是像极了奥运会，那些中国记者们也会为自己国家的运动员加油。

　　但是在足球世界中，中国记者是很少有这种机会的。

　　因为在这个世界中，并没有什么中国球员能够让他们这样毫无保留的加油。

　　……

　　在中国国内，周易的第二场比赛，同时也是在威斯特法伦的初次首发之后，引爆了大家的关注。

　　之前周易替补出场，有些突然，可能有很多人都没有来得及看到。但是这一次电视台提前就做好乐直播的宣传，有更多的人在电视机前守候着。

　　在比赛前有人担心这么巨大的关注会不会化为巨大的压力，让周易发挥失常。

　　但是看了比赛之后，所有人都知道电视中的那小子似乎完全不知道什么是“压力”，什么是“紧张”。

　　他在球场上的表现简直就像是呼吸吃饭一样正常。

　　看的那些之前还担心他的人大呼过瘾的同时也笑着摇头。

　　而周易在第二场比赛中的出色发挥让媒体有了更多炒作的空间，网络上的讨论也更为热烈。

　　专业的体育论坛中，周易的名字再一次屠了榜。

　　所有人都在兴高采烈的讨论着周易在这场比赛中的表现，以及他最终能够达到什么层次。

　　还有人把周易和法布雷加斯进行比较，他们都是中场球员，也都年少成名。而如今在阿森纳的法布雷加斯正是如日中天，状态最好的时候。已经成长为了阿森纳的领袖。

　　很多中国球迷都希望周易能够成为俱乐部的领袖，同时也成为带领国家队的领袖。

　　不过在一大片周易名字中，也有人提及了何影。

　　当初出国留洋，何影的风头比周易大的多，毕竟加盟的是巴塞罗那这样的豪门。况且何影在出国之前本身就小有名气了，在专业的球迷圈内，他几年前就被中国球迷所看好，希望他能够成为未来中国足球的领军人物。

　　不过在去了巴塞罗那之后，何影就逐渐归于沉寂。

　　反倒是周易异军突起，成为了大家眼中的黑马。

　　现在周易风光无限，何影自然就成为了背景板。

　　……

　　“小李，你家儿子厉害啊！”在办公室里，老孙头再一次拿着《青阳日报》对李翠芸说。“今天日报用了一整版来报道你儿子呢！”

　　在他说这番话的时候，他将报纸抖得哗啦啦响，而办公室里只有他说话的声音和报纸的声响，但现在办公室中并非只有他和李翠芸两个人，其他人也都在场呢，却一个人也没吭声。

　　这种时候怎么吭声呢？

　　一个星期前，还存心想要找李翠芸的难堪，如今却被连续两周打了脸。

　　《青阳日报》啊！那可是党报，党报用了整整一版来刊载李翠芸儿子的消息。对于这些坐机关办公室的人来说，还有什么比这更风光出息的？

　　面对老孙头的夸奖，李翠芸微微笑着说：“他确实表现的不错。”

　　没有中国式的谦虚，就这么坦然接受了别人对她儿子的所有赞赏。

　　……

　　这周一，已经不需要周健良再给自己的同事分发报纸了，但他来到单位的时候，倒是迎面而来的同时给了一张报纸给他：“老周，你看，你家儿子上《青阳日报》了啊！还是一整版！厉害！”

　　周健良笑着接过报纸：“我拿去看不介意吧？”

　　“不介意不介意，你随便看！”同事摆摆手。“不过你得帮我找你儿子要他的签名，我儿子现在是你儿子的忠实粉丝了！”

　　“好，没问题！要多少份都行！”

　　现在，每个星期一，结束两天假期，开始上班的早晨，都变成了周健良最开心的日子。

　　……

　　“周易真是厉害啊！这就在多特蒙德打上首发了！而且十分钟内两次助攻，简直屌炸天！”

　　“当初看那个真人秀，谁能想到一个半路出家的学生能够达到今天的高度？”

　　“恐怕没有人能想到哦。那个节目也是邪门了！当初压根儿没人去的，结果一口气出了五个成功留洋的。这第二季我想去结果发现人家不要了，唉！”

　　“是啊是啊，一下子变成抢手货了。谁都想去，竞争就激烈了……”

　　三五个队友从梁齐齐的身边走过去，一边走，一边讨论着最近足坛的热点事件。

　　梁齐齐就坐在训练场边，背靠铁栏杆，仰头望着灰蒙蒙的天空出神。


第64章 三连胜

　　联赛第十六轮，多特蒙德客场挑战沃尔夫斯堡。

　　这场比赛之前，中国媒体已经不担心周易能否出场了，至于进入比赛大名单这种事情就更是提都不用提。

　　等着周易首发就是了。

　　这场比赛也同时受到了日本媒体的关注。

　　因为沃尔夫斯堡阵中有一名日本球员，日本国家队的队长长谷部诚。

　　日本球员在德甲踢球的越来越多，韩国也有人在德甲效力，但作为东亚传统三国，却一直缺乏中国球员的身影。

　　其实早在上世纪末和本世纪初的时候，中国球员在德甲联赛倒是很活跃。

　　只不过现在，早就已经后继无人。

　　现在还能在德甲赛场上看到中国球员，日本媒体也觉得很新鲜。

　　……

　　和沃尔夫斯堡的比赛，周易最终毫无悬念地首发出场，并且表现一如既往活跃。

　　开场八分钟，他就策动了一次攻势，最终助攻巴里奥斯为球队取得了领先。

　　“1:0！多特蒙德现在非常擅长在比赛刚刚开始的时候就进球，周易的活跃或许是重要原因之一！”马塞尔·莱夫说道。

　　两分钟之后，巴里奥斯梅开二度，这次为他助攻的不是周易，但周易却发起了这次进攻，最终由格罗斯克洛伊茨助攻巴里奥斯。

　　“十分钟多特蒙德就2:0领先了……真是疯狂！多特蒙德似乎从赛季之初的迷雾中走了出来，现在的他们火力全开，想着联赛积分榜的前列冲去！”

　　多特蒙德十分钟内连入两球，也让沃尔夫斯堡相当狼狈，他们的主教练阿明·费在第二十二分钟的时候就连换两人。

　　换下了表现不佳的中后卫沙费尔。巴里奥斯的两个球都是在沙费尔的位置上打进的，这两个丢球沙费尔有着不可推卸的责任。

　　而且也看得出来，沙费尔似乎被两分钟内连丢两球打的有些没了信心，如果让他继续留在球场上，反而会成为多特蒙德的突破口。不如把他换下来。

　　与此同时被换下的还有中场托马斯·卡隆伯格。

　　这场比赛沃尔夫斯堡虽然在中场排出了五个人，但似乎中场并没有什么优势表现。

　　阿明·费换上的是前锋格拉菲特，上赛季的德甲联赛最佳射手。

　　阿明·费是希望通过这样的换人来加强防守和进攻。

　　但情况并没有得到什么明显改善。

　　因为第三十六分钟，边后卫奥沃莫耶拉接库巴传球，为多特蒙德攻入了第三个球。这个球几乎宣布了这场比赛提前结束！

　　“又是3:0！多特蒙德最近这两场比赛简直是大疯了！”

　　段欣也很兴奋：“本来大家赛前想要看看‘东亚德比’的，结果，周易的表现太出色了，完全压制住了长谷部诚！中国球员能够有这样的表现，真是有太多年没见到了！”

　　能够在和日本球员的对抗中，占据上风，段欣格外高兴。

　　这倒是和什么民族仇恨无关。只是因为在亚洲，日本足球的水平现在是第一，而现在我们中国有球员能够比亚洲第一的日本球员表现的好，难道不值得高兴吗？

　　……

　　上半场多特蒙德3:0领先沃尔夫斯堡。下半场双方易边再战的时候，沃尔夫斯堡又做出了调整，阿明·费将最后一个换人名额都用掉了，换下了中场根特纳，换上了后卫佩卡里克。

　　终于在第五十五分钟的时候，沃尔夫斯堡由格拉菲特扳回一球，而为格拉菲特助攻的人正是长谷部诚。

　　当格拉菲特进球的时候，日本的解说员叫的很大声：“长谷部！长谷部！长谷部！漂亮的助攻！”

　　之前在和周易的比赛中，无论是名气还是资历都要比周易大的长谷部诚却并没有什么太出色的表现。

　　虽然周易才刚刚在德甲冒头，可是任谁看到这样的周易，恐怕都会把他当做是很可怕的对手。

　　日本解说员正是源于这样的危机感，才对于长谷部诚有更多的期待。

　　因为周易很有可能不仅仅是长谷部诚在德甲的对手，也是长谷部诚在国家队层面的对手。他不相信表现这么出色的球员会无法入选中国国家队。

　　随后第六十二分钟，多特蒙德也开始换人。

　　周易再次被换下。

　　这一次替补他出场的不是格策，而是齐丹了。

　　随后的时间里，沃尔夫斯堡向多特蒙德的球门发动了猛烈的攻势，但却都无法攻破多特蒙德的球门。这一次，多特蒙德的后防线经受住了若苏埃、哲科、格拉菲特的轮番冲击。

　　最终，多特蒙德在客场3:1击败了沃尔夫斯堡，在两连平之后又豪取三连胜。

　　赛后，梅开二度的巴里奥斯当选本场最佳，周易没有能够连续三场比赛当选最佳球员。

　　但周易的表现依然不差。

　　凭借这场比赛的胜利，多特蒙德的联赛排名上升到了第六名。

　　他们距离欧战区仅一步之遥了。

　　赛后，德国媒体评论克洛普的球队正在强势崛起。

　　而这崛起的原因里，就有周易的贡献。

　　而且这可不是国内媒体自己瞎编硬给周易扣上的帽子，而是德国媒体公认的——周易出场之前，多特蒙德的表现是什么样的，大家都看在眼里。他们从来没有三连胜过。

　　而当周易出场之后，连续三场比赛出场，球队都取得了胜利。

　　在连续三场比赛都有出色表现之后，不仅是德国和中国的媒体，就连欧洲其他国家的媒体都开始关注起周易来了。

　　远在亚洲的日本媒体因为多特蒙德和沃尔夫斯堡比赛缘故，也发现在他们的近邻，竟然不声不响冒出来了一个少年天才。

　　何影现在不用去国内网站，在巴塞罗那当地的网站上都能看到有关周易的报道了。

　　虽然还不是很详细，只是提及了在多特蒙德，突然冒出来了一个少年新星，他叫周易，有什么表现。

　　至于周易背后的故事，巴塞罗那媒体还没去发掘呢。

　　看到这里，何影就忍不住去想——如果有朝一日，巴塞罗那媒体将当初周易拒绝巴塞罗那邀请的“旧账”翻出来了，媒体上会是一副什么光景呢？

　　巴塞罗那俱乐部会不会后悔他们和周易的擦肩而过？

　　……

　　从沃尔夫斯堡回到多特蒙德的周易发现自己忙碌了起来。

　　已经成功签约的经纪人舒尔策帮周易约了一个媒体活动——接受《鲁尔新闻报》的专访。

　　“你现在在媒体上的曝光度已经很高了，但还不够。因为都是被动的曝光。我们要掌握主动权，不能让有些人乱说。”见了面之后，舒尔策对周易解释为什么要约一个专访。“当你越来越有名气的时候，围绕着你的各种猜测和流言蜚语就会变多。如果这个时候你放任不管的话，就可能酿成大祸。现在大家对你场外的故事还一无所知，这样你会有更多的发挥余地……”

　　“你是说让我自己想一个很牛逼的经历吗？”周易已经忍不住开始了脑洞大开。比如他曾经在中国是备受期待的天才少年，但因为不愿意贿赂球队的教练，而被驱逐出队。因为妈妈的压力，而不得已选择在高中上学，但他的内心深处一刻也没有停止对足球梦想的追逐，终于抓住了一次电视真人秀节目的机会，他实现了曲线救国的策略，成功的登陆欧洲……

　　但舒尔策却打破了周易的美梦：“当然不是说瞎话。但你现在的优势很明显。你所说的话将成为第一手资料，以后要追根溯源，就都是你自己说的。有心人想要造假也没办法。”

　　“还会有人造假？”周易觉得不可思议。“我的经历有什么好造假的？”

　　“也不会是故意造假，你总该知道信息在传播的过程中总是会发生一些偏差，最终谣言就诞生了。所以你需要现在接受一个专访，正本清源。同时这也是一个扩大你影响力的大好机会，让所有人，尤其是媒体记者看到你在面对媒体时的态度和形象。毕竟不是所有人都愿意被记者采访的。一个开放的态度有助于推广你的个人品牌。”

　　周易点头：“明白了。”

　　接受《鲁尔新闻报》的专访就被安排在了星期二训练的中午一点半到两点半，因为下午要进行训练，所以这种媒体活动只能见缝插针。

　　此外恢复训练的周易还接到了另外一个任务。

　　在来到训练基地之后，周易在更衣室里被队长凯尔找上了。

　　“嗨，周易，星期三下午你有空吗？”

　　“星期三下午？不是要训练吗？”周易问。

　　“当然，但如果你回答‘有空’就不用训练了。周易。”凯尔说道。

　　周易很奇怪：“要训练的话，我怎么可能有空？”

　　“实际上是有一个活动，只需要五名球员参加，所以不参加活动的球员就要继续训练。而参加活动的球员则不用参加下午的训练，活动结束之后就可以直接回家了。”凯尔耐心解释道。

　　“这……我还是训练吧。”周易想了想，他觉得自己现在还是要继续提升实力。尤其是在踢了两场比赛的首发，都在六十多分钟的时候被换下，更是让他觉得自己还差得远。

　　不过凯尔这次却没有转身去问其他人，而是对周易眨了眨眼睛：“我听说你在南看台看过球？周易？”

　　周易点点头。

　　“那我认为你应该去参加这个活动，周易。”

　　“为什么，队长？”

　　“去参加你就知道了，保证你不会后悔！”凯尔微笑着说，“哦，忘了说，其实我已经把你的名字报上去了，只是来通知你一下，而不是来征求你意见的哦。”


第65章 成为世界顶级球员

　　连续三场比赛都有出色的发挥，并且帮助球队取胜，周易在多特蒙德球迷的人气当中急速蹿升。

　　现在周易已经要头痛于他每天训练结束之后都会在训练基地门口被堵上最少半个小时，用来满足球迷们的签名和合影要求。

　　和那些开车来参加训练的球员不同，周易也是最好接近的球员，所以来找他的人就格外多了。

　　星期二的中午，周易在训练结束之后，就被经纪人舒尔策接走了，他们要去接受采访。

　　“你是用出租车来接我啊？”周易看到舒尔策就问。

　　“当然，我还没买车呢。”舒尔策招呼周易上车。“不过我想我很快就要去买辆车了。”

　　在《鲁尔新闻报》的总部大楼中，周易接受了专访。

　　采访周易的是《鲁尔新闻报》专门负责多特蒙德新闻的记者马蒂亚斯·戴士。周易对于他并不陌生，因为戴士是随队采访的记者，他和多特蒙德的许多球员、官员都很熟悉。

　　当然，戴士对于周易更熟悉。

　　所以其实这是一个大家都很了解的采访。

　　不过考虑到这毕竟是周易的第一次媒体专访，所以戴士还是做了一些功课的，他还专门去找过克洛普的，因为克洛普在上一场比赛的新闻发布会上说是他亲自发掘了周易。

　　戴士对此有兴趣，就去找克洛普了解了一下情况。

　　同时他还去提前采访过周易在多特蒙德青年队的两任主教练，从他们那里了解了一下周易在青年队的情况。

　　所以这一次，《鲁尔新闻报》可不仅仅是想刊登一篇周易专访的稿子那么简单。

　　他们是要给这个最近冒出来的超新星做一期专题！

　　很少有哪个年轻人能够在代表一线队刚刚出场就能有如此持续的精彩表现。

　　就算是现在一线队的核心沙欣，在早早就代表多特蒙德一线队在联赛中出场之后，也经历了一断迷惘期的。还被租借到了费耶诺德，差点就回不来了。

　　但周易却和他不同，替补席登场，可以说是赶鸭子上架，但表现出色。

　　随后沙欣受伤，他再次赶鸭子上架坐上了首发，依然表现出色。

　　他一而再再而三的出乎大家的意料。

　　为此，在鲁尔地区，尤其是在多特蒙德市颇有影响力的媒体《鲁尔新闻报》，认为周易的表现值得做一期专题。

　　两个人落座之后，周易还是做得很端正的，看到他的身体略有些僵硬，过于正式了，戴士表示就当聊天就好了。

　　听到戴士这么说，周易整个人就瘫在了沙发上。

　　舒尔策在旁边咳嗽了一声，周易又端坐起来。

　　戴士连忙笑着摆手：“没事儿，没事儿，不用坐起来，等我们需要拍照的时候会让你坐起来的。现在你怎么舒服就怎么来吧。”

　　听到戴士这么说，周易就毫不客气地再次半躺在了沙发中。

　　这样确实要舒服多了。

　　舒尔策也不好再提醒周易了，只能由他去。

　　接下来周易就以这种舒服的姿势开始了和戴士的聊天。

　　他们从周易的中学时代一直聊到了他来到多特蒙德。

　　这段经历几乎是戴士完全不了解的，也是他最感兴趣的。当初他听克洛普说起有这么一个真人秀的事情，但具体是怎么一回事，克洛普也不知道了。

　　听了周易的讲述之后，戴士才发现周易的经历远比他当初想象的更加传奇——他可绝对不仅仅是初次替补登场，就完成了一个进球一次助攻那么简单……

　　而在一年前，他甚至还没有接触到职业足球！

　　就是这么一个半路出家的小子，却完成了难以想象的飞跃。

　　他现在特别高兴，自己搞到了这么一次专访。这可都是大料啊！

　　有什么比一个中学生球员，只用一年时间就成为了在德甲赛场上又进球又助攻的天才更神奇的呢？

　　“你说你最后拒绝了巴塞罗那和阿森纳的邀请，却偏偏选择了多特蒙德，这是因为什么呢？”戴士对于周易选秀的部分特别感兴趣，问的也很详细。

　　“多特蒙德更重视我啊，连一线队主教练都跑来了。”周易说道。“而且我选择多特蒙德，就是看上了克洛普先生是一个非常重视年轻人，愿意给年轻人机会的主教练。”

　　周易还不忘顺便拍一下主教练的马屁。

　　“相比较来说，巴塞罗那和阿森纳在这方面的诚意显得不是很足。”

　　听完周易说的话之后，戴士却有了新的问题：“我有一个疑惑。一般人都会认为你以当时的名气和能力，你凭什么对巴塞罗那和阿森纳那样的豪门俱乐部提出那么多要求呢？难道不是他们愿意找你，你就应该感到很幸运了吗？”

　　“我觉得这种想法是错误的。”周易直截了当地说。“既然他们主动来找我，那就说明我的潜力是得到了他们的认可的。那我为什么不能提出自己的要求？对方愿不愿意接受是一回事儿，我提不提是另外一回事儿。况且我也不认为我的要求有多过分。当时的我已经十七岁了……”

　　周易把他当初对自己队友们的解释又说给了戴士一遍。

　　戴士听完之后，惊讶于周易年纪轻轻就对自己未来的规划之清晰。

　　“我见过很多有天赋的年轻人，但他们在你那个年纪的时候，恐怕对于自己的未来都还有些迷惘，不知道该干什么也不知道自己能够做到什么地步……”他感慨道。

　　“其实我也有过迷惘的时候啊。”周易挠了挠头。“我之前也不清楚我究竟是应该继续学业，还是去踢球。后来是我的朋友说服了我，帮我坚定了信念。”

　　“那么既然，你对自己的未来有着非常清楚的规划，那我能问问你的终极目标是什么吗？”

　　“成为世界顶级球员。”

　　周易脱口而出，随后他又问：“会不会有点狂？”

　　戴士摇头笑了：“不会不会，每个踢球的少年都会希望自己成为世界上最好的那一个。”

　　采访结束之后，周易和舒尔策走了，有人来问戴士：“嘿，马蒂亚斯，周易究竟是个什么样的人？”

　　“他啊，是一个有趣的人……”戴士面带微笑说道。

　　……

　　“周易，你真的想成为世界顶级的球员吗？”在回去的路上，舒尔策问周易。

　　“当然，有谁不想？”周易反问舒尔策。

　　“但要想成为最好的，可要付出超出常人的代价。”舒尔策皱眉道。

　　“那不能因为这个就放弃成为最佳吧？如果我能，为什么不？”周易继续反问。“还是说你觉得我不能，蒂诺？”

　　舒尔策连忙摆手：“不，我相信你，周易。我只是在想……如果你成了世界最好的球员之一，那我呢……”

　　周易哈哈一笑：“你？你当然是世界上最好的球员的经纪人了！”

　　听到周易这么说，舒尔策眉头舒展开来，也跟着笑了：“对，世界上最好的球员的经纪人！”

　　……

　　星期三上午训练的时候，队长凯尔见到周易还提醒他别忘了下午的“活动”。

　　周易很好奇：“队长，究竟是什么活动嘛？你告诉我呗……”

　　凯尔却只是摇头，笑着说：“到时候你就知道了，很快的，也没几个小时了。”

　　周易看到凯尔这个样子，总觉得肯定不是什么好事。

　　否则为什么队长不说呢？

　　不过还能有什么不好的事情？

　　周易怎么想也想不到。

　　似乎看出了周易的担心，凯尔拍了拍他的肩膀：“别担心，绝对不是什么坏事。只不过，会略微有那么一点点……辛苦。”

　　训练结束之后，凯尔在更衣室里又找到了他，对他说：“下午的训练你不用来了，周易，三点整你直接去威斯特法伦。”

　　“去威斯特法伦？”周易联想到上午凯尔对自己说会有一点点辛苦，他脱口而出，“不会是让去给球场做大扫除吧？”

　　“想什么呢？”凯尔笑了。“不会的，反正你去了就知道。”

　　“球场那么大，我具体去哪儿啊？”周易又问。

　　“球场有一个酒吧，你知道吧？”凯尔问。

　　周易点头：“我知道。”马克的父母还在那儿给自己买了一杯啤酒呢。

　　“你就直接去那儿，去了你就知道了！”凯尔还是神秘兮兮的。

　　周易最终只能带着满脑子问号和疑惑离开了训练基地。

　　中午在家里简单吃过自己煮的意大利面条之后，周易选择午睡一个小时。

　　其实他本来是没有午睡习惯的，但自从获得了金手指之后，他就开始午睡。因为这样他每天就可以多出一个小时在虚拟世界中训练的时间。

　　午睡结束起来，周易简单梳了梳头，就出发了。

　　叫了一辆出租车，把他送到威斯特法伦球场。

　　出租车司机发现自己拉的竟然是最近很火的周易，很是高兴，又听说周易的目的地是威斯特法伦，他惊呼：“莫非今年是你？”

　　周易一头雾水：“什么今年是我？”

　　“呃，你不知道吗，周易？”

　　“知道什么？”周易更奇怪了。

　　“哦哦……”出租车司机也反应过来。“毕竟你才来多特蒙德，有些事情不知道也很正常。其实，这是俱乐部每年圣诞节期间的传统。”

　　“传统？”

　　“对。就是每年十二月，俱乐部都会挑一天让一线队的球员去主场酒吧给我们做酒保，并给我们签名。不过不是所有一线队球员都会参加的，一般都会选择几位。没想到今年竟然有你……不过想想也正常，你最近的表现那可是红透半边天啊……”这位多特蒙德球迷的出租车司机在周易眼中，突然变成了北京的的哥，一张嘴吧嗒不停，就给周易科普了一遍多特蒙德俱乐部的圣诞节传统。

　　而当周易来到威斯特法伦球场外的时候，也被吓了一跳，球场外的球迷们多的让他以为今天有比赛。

　　“这么多人？！”周易在出租车里惊问。

　　“最近球队成绩好，来的球迷就多了点，还好了。”出租车司机却一副“老子什么场面没见识过”的语气。

　　周易这才明白队长凯尔说的有“一点点辛苦”是什么意思了。

　　眼前这些人猛地一看，大约有两三千人。

　　给这么多人当服务员，还要签名……可绝对不仅仅是“一点点辛苦”那么简单啊！


第66章 酒保周易

　　当周易终于进入了酒吧的时候，一眼就看到了队长凯尔，正在里面招呼他呢：“快来，周易，这儿！”

　　周易进去之后，发现除了他和凯尔之外，还有格罗斯克洛伊茨、魏登费勒、胡梅尔斯三个人。加上他和凯尔，总共五个人。

　　这五个人就是今天的酒吧招待。

　　“就我们五个人？”周易问。

　　“对啊。”

　　周易想到了他在球场外看到的那些球迷，黑压压一片，他有些惊讶：“可是球迷好像来了不少啊……”

　　“没事儿的，我们的时间是两个半小时，这两个半小时内能接待多少位球迷就接待多少位。来，你先熟悉一下操作吧。”凯尔将周易带到了机器旁边，然后叫他如何灌啤酒，如何挂沫，另外再教他应该怎么应对球迷的各种要求。

　　“如果他们要找你签名，记得先把酒给他们，再签名。不能先签名，那样顺序就乱了。如果有人要和你合影，你不能走出吧台操作区域，你可以把身子向外探，和他们的头挨在一起就可以了。如果他们要和你聊天的话，在不影响正常工作的情况下是可以的。但切记不要和一个人聊上很久。”

　　周易一边听一边点头。

　　“对了，我们这里的啤酒是一升七欧元。”

　　“这个我知道，队长，我在这里买过啤酒的。”周易说。

　　“哈！看来你也爱喝酒嘛！”凯尔笑道。

　　周易不好反驳，只能选择默认。

　　最后凯尔问：“听明白了吗？”

　　周易表示听明白了。

　　“好，你再练习练习……”凯尔抬腕看了看表，“还有十五分钟，我们的酒吧就开门了。”

　　于是周易拿了一个啤酒杯，在机器上练习起来。

　　说起来这还是他第一次做酒保呢，充满了新鲜感。

　　按照凯尔说的办法，机器操作起来很简单，没什么难度，周易又是一个聪明的人，所以很快就学会了。他甚至还一边练习一边和身旁的格罗斯克洛伊茨聊天。

　　一心二用对他来说不是什么太难的事情。

　　格罗斯克洛伊茨也对周易大加赞赏：“周易，我看你要是在球场上混不下去了，也可以做个酒保，反正饿不死！”

　　周易翻了个白眼：“我谢谢你了，大爷！”

　　“别客气别客气，我就是你人生的导师！”

　　“呵呵。”

　　……

　　练习完毕，时间也到了。

　　多特蒙德主场的酒吧正式开门迎客。

　　球迷虽然人多，但秩序不错，并没有一哄而上，而是在门口排队，然后按顺序入场。

　　周易开始进入了服务生的状态，他脸上堆起了微笑。

　　很快就有人来到了他的面前，而他微笑着询问对方：“欢迎光临，您要来一杯啤酒吗？”

　　“要要要！给我来一杯！”来人很兴奋。

　　“好的，您稍等。”周易转身去操作了。

　　很快他端着装满了啤酒的酒杯转身，打算递给那位球迷，结果一过来，吓了一跳——刚才还一个人，现在在他的位置面前，已经挤满了人！

　　“我也要一杯！”

　　“我要一杯！”

　　“我要两杯！”

　　……

　　这些人举着手向周易喊道。

　　周易连忙将手中的酒杯递给了第一位顾客，那位顾客还想要签名，但周易已经完全顾不上了，他对他说：“抱歉，稍等……”就转身去忙碌了。

　　同时服务于十几个人，周易缺乏经验的弱点就显示了出来，搞得他手忙脚乱的。

　　还好这里是酒吧，不是咖啡馆，否则光是什么卡布奇诺、拿铁、摩卡一类的就足够让周易头晕目眩了……

　　而他现在只需要一杯啤酒、一杯啤酒又一杯啤酒的接……

　　不过周易终归是聪明的孩子，手忙脚乱了一阵子之后，他很快就找到了合适的方法来应对现在这样的情况。

　　他不在一个一个的接待客人，而是一口气接待上六个客人，因为在他身后有两个可以操作的啤酒笼头，他可以同时接六杯啤酒。

　　同时在六杯啤酒放的时候，他还能抽空给等待的球迷们签名。

　　在十五分钟之后，他已经可以应付自如了，毕竟吧台面积有限，又被五个多特蒙德的球员分割了，每个人面前所能容纳的球迷数量是有限的。

　　现在周易他还能在签名接酒的同时和大家聊聊天。

　　来找他的球迷格外多，因为他最近在球队的表现实在是太耀眼太出色了。周易现在是人气最高的球员。

　　服务、签名，周易忙了个不亦乐乎。

　　他甚至还看到了“老爹”和他的同伴们。

　　“看！我就说周易肯定会来的！”穿的就像是要去看比赛的布鲁诺指着周易笑道。

　　周易用毛巾擦了一下有水的吧台，问道：“欢迎光临，‘老爹’，你们要点什么？”

　　“给我来一杯啤酒，周易！”布鲁诺挥手道。

　　“我们也要！”其他人也举起了手。

　　“好嘞，稍等。”周易转身去给他们接啤酒。

　　当布鲁诺喝了一口啤酒之后，感慨道：“真是没想到啊，我也能喝到周易亲手服务的啤酒！”

　　“味道和平和你平时喝的有什么区别，‘老爹’？”周易问。

　　“嗯……”布鲁诺闭上眼睛，仿佛在仔细品味，然后睁开眼对周易说：“你还是踢球更有前途，周易！”

　　大家都哄笑起来。

　　周易也笑了：“我想也是！”

　　随后他掏出比给大家签名。

　　“好好踢，我们会在南看台为你加油的！”“老爹”布鲁诺接过签名的时候鼓励周易道。

　　“我会的，‘老爹’。”

　　“另外你什么时候能打满全场啊？我注意到你这两场都是六十多分钟就被换下了。”

　　周易摇头：“这我就不知道了，但我会努力的，‘老爹’。”

　　“那么加油，祝你好运，周易。”

　　布鲁诺带着他的人走了，毕竟酒吧里空间有限，外面还有很多人想进来，不可能让里面的人一直都不出去。

　　……

　　就这么不停地接待顾客，忙碌着，时间竟然也过的飞快。

　　两个半小时的时间在不知不觉中过去。

　　当酒吧大门重新关闭，里面再也没有一个球迷顾客的时候，周易才觉得自己的胳膊酸痛……

　　“这简直比训练还累啊！”他甩着手臂说。

　　“所以我说会有一点点辛苦嘛。”凯尔笑道。“而且谁让你最近表现出色呢？你的人气可是我们几个人中最旺的。”

　　“对。说老实话，我都有些嫉妒了。”格罗斯克洛伊茨说道。

　　“早知道我分你点了，大爷。”周易白了格罗斯克洛伊茨一眼，真是典型的站着说话不腰痛。

　　“受欢迎就是这样，好了。赶紧回去休息吧，明天可还要训练呢！”队长凯尔拍拍手，“大家今天都辛苦了！”

　　接着他问周易：“你怎么来的，周易？”

　　“打车来的。”

　　“那一会儿你坐我车，我送你回去。”

　　“这个……顺路吗？”周易不太想麻烦队长。

　　“顺不顺路无所谓。”

　　“那我就谢谢你了，队长。”

　　“别客气。”凯尔对周易笑道。

　　作为球队的队长，塞巴斯蒂安·凯尔还是相当称职的。

　　……

　　第二天，周易回到了球队中，开始跟随球队进行正常的训练。

　　下一轮联赛，多特蒙德的对手是弗赖堡。

　　对于弗赖堡的青年队，周易还算熟悉，他在多特蒙德青年队的时候，弗赖堡青年队是他们在青年德国杯决赛中的对手。

　　对于弗赖堡的成年队，周易了解就不多了。

　　这一轮联赛，周易依然首发出场。

　　不过没有助攻也没有进球，在第七十分钟的时候被换下了场。对他来说，最大的收获可能是他比之前两场比赛多踢了七八分钟的比赛，这意味着他的体能要比之前好一些了。

　　而多特蒙德在主场，凭借巴里奥斯在第十九分钟的进球，以1:0小胜弗赖堡。

　　场面上不算好看，结果却还不差。

　　这场比赛的赛后，《鲁尔新闻报》上有关周易的专题也刊登出来了，而周易在来多特蒙德之前的经历是《鲁尔新闻报》重点报道的部分。于是多特蒙德的球迷惊讶的发现这位横空出世的天才竟然才接受了一年的职业足球训练！他竟然还是克洛普无意之间发现的。

　　而且更让大家感到惊讶的是，在周易来多特蒙德之前，他还拒绝了巴塞罗那和阿森纳两家俱乐部！

　　这两家俱乐部的青训水平，无论哪一家都要比多特蒙德高，这是毋庸置疑的，一线队的名气也更大。

　　但周易却最终选择了多特蒙德，这真是让多特蒙德的球迷对周易的好感倍增。虽然周易也坦承他选择多特蒙德是因为多特蒙德更容易获得在一线队出场的机会，但这并没有让球迷们觉得周易有什么不对的。

　　他们会觉得自豪——没错！我们多特蒙德有一个愿意给年轻球员机会的主教练，所以全世界的少年天才们，你们都来吧！

　　《鲁尔新闻报》的报道被国内媒体翻译转载到了中国，也引起了中国球迷们的热议。

　　因为当初媒体报道周易加盟多特蒙德青年队的时候，可没说过还有拒绝巴塞罗那和阿森纳这事儿啊！

　　当然这也不怪中国媒体，这是周易自己没说。

　　他当时也没觉得这是什么大不了的事儿，反正都加盟多特蒙德了，那就直说多特蒙德的事儿。

　　所以当时的中国球迷都不知道周易原来还收到了巴塞罗那和阿森纳的邀请。

　　但他竟然给拒绝了！

　　如果当初这事儿曝光，周易可能要被不少球迷骂成傻子了——放着名气更大的巴塞罗那和阿森纳不要，却偏偏跑去上赛季排名第十三的多特蒙德，这不是脑子里水是什么？

　　但现在，已经知道了结果的大家再来看周易当初的选择，就不得不佩服周易的选择是正确的，是理智的。

　　他并没有被豪门的名字唬住，而是坚持选择了对自己更有利的一条路。

　　如果他当初去拉玛西亚的话会怎么样？有一个现成的例子摆在那儿——何影。何影当初去巴塞罗那的时候多风光啊，国内媒体都快把他吹成中国足坛未来十年的领袖了，结果呢？现在也还在拉玛西亚，连巴塞罗那B队都没进。

　　人周易却已经在多特蒙德的一线队踢了四场正式的德甲联赛了。

　　究竟谁的选择更好？

　　不言而喻。

　　最后国内媒体对这事儿如此感慨道：“都说周易是用脑子踢球的人，从这个选择来看，他却是无愧于这样的评价。我们很多人，比周易更成熟的成年人，在面对这样的人生岔路口的时候，都未必能够做出正确的选择和判断。但周易做到了，了不起！”


第67章 一个越洋电话

　　主场对弗赖堡的比赛之后，德甲联赛就进入了冬歇期。

　　下一轮联赛要等到明年的一月二十二日去了。

　　本来马克的父母是打算邀请周易去他们家过圣诞节的，但是在他们给周易打电话之前，周易却先接到了一个越洋电话。

　　周易一看是086的陌生来电，有些意外。

　　086是中国电话号码的区号，只要号码前有这个数字，都代表着从中国打来的。

　　但是能从中国给他打越洋电话的人……只有他父母，而他父母电话号码包括家里座机号，周易都是存在电话中的，不可能是个陌生号码。

　　周易犹豫了一下，还是接通了——就算是个骗子电话，浪费的也不是自己的电话费嘛。

　　电话接通之后，那边想起了一个男人的声音：“请问这是周易的电话吗？”

　　“是，我就是周易，请问你是哪位？”周易问道。

　　“你好，周易。我是高宏博。”

　　听到这句话，周易愣了一下。

　　高宏博？

　　虽然远离中国，但并未远离中国足球的周易自然不可能不知道高宏博是谁。

　　让他愣神的是，国家队的主教练给自己电话做什么？

　　“你好，高指导……”他就连给高宏博打招呼的声音中都透着疑惑。

　　高宏博也听出了周易的疑惑，于是笑道：“突然给你打这个电话，有些唐突。抱歉，电话号码是我通过一些媒体关系要到的。足协那儿都没你联系方式呢……是这样的，国家队在十二月二十二日开始在上海有一期集训，我呢，打算把你招入这个集训名单里，所以现在想听听你的意见。”

　　其实在最初的错愕之后，周易已经明白了高宏博突然给他打电话来是所为何事了。

　　肯定不是来和他聊聊多特蒙德的天气如何的。

　　那就只有一个解释。

　　自己要进国家队了！

　　作为一个从小热爱足球的少年，中国国家队确实是他一直梦寐以求的目标，就算是在中国足球形象最糟糕的岁月里，他也曾幻想过自己是国家队的一员，然后带领球队取得胜利。

　　那些黑幕他不知道吗？

　　他知道，但他不在乎，或者没想过。穿上胸前有国旗的国家队球衣，更像是一种小孩子的虚荣。

　　周易有这种虚荣心。

　　只不过身为一个学生，他也只是幻想一下而已。

　　没想到，现在儿时的幻想变成了现实。

　　他真的要成为……“国脚”了！

　　有几个中国的足球少年会拒绝这个邀请呢？

　　除非这个邀请背后带着三十万的“好处费”……

　　不过2009年是中国足球扫黑的风暴年，多名足协高官都纷纷落马，昔日的知名金哨也锒铛入狱了。国内足球的环境确实要比以前好一些了。

　　周易回过神来之后说道：“我没意见，我听高指导的。”

　　他回答的很干脆。

　　高宏博见周易回答的这么快，反而还多解释了一番：“有些话还是要提前说清楚比较好。这次只是国家队的集训，我们会踢三场比赛，两场和上海本地球队的教学赛，一场和约旦的热身赛。只是一个互相增进了解的机会，并不代表未来，你明白吗，周易？”

　　周易点头：“这个我当然知道。我也没奢望一次集训就能成为球队主力什么的，您放心，高指导，我的心态一向很好。”

　　听到周易这么说，高宏博笑了：“也是，你在多特蒙德一线队三个月都打不上比赛还不着急，也确实心态好。”

　　周易挠了挠头，他真不知道高宏博这是在夸他呢还是在调侃他。

　　“那好吧，你同意了，我就把你的名字放进去。我们集训报到的时间是二十一日，你可以晚一天到，因为你最远。”

　　“咦，只有我一个留洋球员吗？”周易问。

　　“对，只有你一个。”

　　周易想到了何影，想到了孙盼、杨牧歌和郭怒他们。

　　他们现在都还没有打出来呢……

　　也许以后，自己可以和他们四个相聚在国家队了？

　　那可真是……有趣极了！

　　……

　　挂了电话，周易来不及通知自己的父母自己入选了国家队这事儿，而是第一时间去订从德国去上海的机票。

　　这个时候他接到了马克打来的电话。电话中马克邀请周易来他家过圣诞节。

　　但周易只能够婉拒。

　　“你被选入国家队了？！”当马克听到周易的理由之后，惊呼起来。

　　“是啊……”

　　“太棒了！真了不起，周易！你真了不起！”马克在电话里欢呼起来，就好像是他自己入选了国家队一样。“妈，爸！周易入选了国家队！中国国家队！”

　　马克甚至还呼爹唤娘的，似乎生怕这事儿知道的人还不够多一样。

　　瓦格纳太太和老瓦格纳也纷纷接过电话来对周易表示祝贺。

　　最后瓦格纳太太对周易说：“为国效力确实是比过圣诞节都更重要的事情，祝你在国家队好运，周易！”

　　“加油周易，我也会以你为目标努力的！”马克在电话那边凑着喊。

　　“那我等着你，马克！”

　　结束了和马克一家的通话之后，周易继续订票。

　　机票订好之后，他主动打了两个电话。第一个电话是打给自己的父母，告诉他们自己入选中国国家队的消息。

　　妈妈对于这个消息没什么反应，但爸爸可就激动了。

　　作为资深中国球迷，周健良可谓被中国足球伤透了心，但他对中国足球的爱并没有变过。现在自己的儿子也进了国家队，这自然也是他的心愿。况且，儿子进去了，国家队的成绩说不定就有所期待了呢？

　　第二个电话，周易打给了自己的经纪人舒尔策。

　　自己入选国家队这么大的事情肯定要和自己的经纪人通知一声的，一是方便舒尔策开展工作。毕竟国脚和非国脚的商业价值是完全不同的，有关这一点，周易还是很清楚的。另外一方面则是关系到球员和经纪人的信任问题，这种事情如果自己的经纪人都不知道，还谈什么信任合作？

　　舒尔策对于周易能够入选国家队这事儿感到很高兴。

　　他作为经纪人，自然更清楚这个国脚标签的重要性。

　　尤其是中国国家队的球员。

　　要知道周易背后是庞大的中国市场，这巨大的市场潜力是所有品牌都关心的。那么要怎么去给那些西方企业的品牌说明周易在中国的号召力和影响力呢？

　　说他每一场比赛都有多少人关注，说他每个进球，都在中国的网络上引起了多大的反响？

　　这些都没有一句“他是中国国家队的国脚”来的简单有效。

　　当周易身份是中国国家队球员的时候，他在欧洲的商业推广运作就会变得容易许多。

　　“国家队有几场比赛？”舒尔策问。

　　“说是三场，两场教学赛和一场热身赛……”

　　“热身赛会直播吗？”

　　“不知道……”

　　“你会出场吗？”

　　“不知道……”

　　“好吧。总之能够入选国家队是一件很值得高兴的事情。恭喜你，周易！”

　　“多谢蒂诺。”

　　挂了电话没多久，舒尔策又给打了回来：“周易，我刚才查了一下，你们国家队在明年一月六日不是有一场亚洲杯预选赛吗？那可不是热身赛啊。”

　　“咦，有吗？高指导没给我说呢。我也不是很清楚……”

　　“那场比赛你能上吗？”

　　“这我哪儿知道啊……”周易摊开手。

　　“呃，好吧……总之我会关注的，足球以外的事情你就别操心了。”说完，舒尔策又匆匆忙忙地挂掉了电话，看得出来他现在确实挺忙碌的……

　　……

　　当周易乘坐的飞机还在天上的时候，在中国国内，媒体已经公布了高宏博这期国家队集训的名单。

　　这一次的集训，因为紧跟着有两场亚洲杯预选赛，所以备受关注。

　　实际上自从今年五月份上任以来，高宏博一直都备受争议。虽然他的第一场比赛就带领国家队1:1逼平了世界冠军德国队。不过在很多专家看来，友谊赛的含金量太低，就算逼平了德国也不能说明任何问题。

　　倒是有不少球迷喜欢上了高宏博国家队的那种传控足球。

　　但就在八月份的时候，高家军却迎来了两场出人意料的平局。同样都是友谊赛，中国队先后1:1、0:0平了新加坡和马拉西亚。

　　在中国球迷和媒体心目中，这两支球队是当之无愧的弱旅，中国队别说赢了，赢少于四个球恐怕表现都不算好。

　　结果高宏博的球队却没有能够赢下来。

　　在这两场比赛中，中国队进攻乏力的弱点暴露了出来。

　　在随后的亚洲杯预选赛中，面对以众多业余球员组成的黎巴嫩队，中国队的技术流足球在对方高强度的逼抢下几乎荡然无存，虽然两球赢了，但那两个球有人认为是有争议的。

　　接下来，十一月，回到杭州的中国队在主场也仅仅是一球小胜黎巴嫩。

　　这样的表现让媒体上再次出现了“高宏博下课”的标题。

　　所以，可以说现在的高宏博是承受着巨大压力的。

　　下一场亚洲杯预选赛，主场迎战叙利亚，如果中国队赢不下来，就将被叙利亚压在身下，无法获得小组第一。

　　在如此关键的一场比赛之前，高宏博的这次集训名单自然备受瞩目。

　　集训名单一出来，所有人就发现了一件了不得的事情！

　　周易的名字赫然在列！


第68章 国脚

　　其实关于周易进国家队这事儿，从周易第一场比赛表现出色之后，在中国媒体上就掀起了讨论。

　　也不是所有人都支持周易要进国家队的，任何事情都存在争议，不可能赢得所有人的赞同。

　　持赞同意见的人认为周易在多特蒙德的出色表现证明了他的能力，这么好的球员理应进入国家队，再加上高宏博的国家队本来就以爱用年轻人出名，将周易选入国家队不是顺理成章的事情吗？

　　而反对者们则认为周易才在多特蒙德踢上了一场职业比赛，而且还是替补出场，表现虽然好，但也有偶然因素。一场比赛的表现不能说明什么，现在就说应该招他进入国家队，为时尚早，也过于草率。

　　其实反对者说的都还是挺有道理的，就凭替补出场的几十分钟比赛就说周易应该入选国家队，确实太武断了。

　　不过接下来，周易出场，而且从替补变成了首发，表现一如既往的出色稳定。

　　那些反对的声音也越来越小，因为他们也觉得自己的理由没什么说服力了。

　　当周易踢了三场比赛之后，恰逢高宏博的国家队在亚洲杯预选赛中遇到了麻烦，于是呼吁高宏博应该将周易招入国家队的呼声又开始高涨起来。

　　不过中国足协方面并没有就这样的呼声发表任何意见，倒是高宏博在接受采访的时候被记者堵着问有关周易的问题，他才说自己有关注周易在多特蒙德的表现，会酌情考虑的。但也没有说是不是要招，以及什么时候招。

　　没想到，周易进入国家队这事儿来的就这么突然……

　　在他们都没想到的时候，突然，就发现周易已经是国家队集训名单的一员了！

　　虽然还不知道他是否能够最终代表中国队比赛……但集训名单都进了，比赛不是迟早的事儿吗？

　　让中国球迷们兴奋的是，周易的加入，对于眼前这支国家队来说，正可谓是非常急需的。

　　中国队前场进攻虽然场面上比之前好看多了，打起了技术流，但却依然缺乏有力的进攻组织者和得分手段。

　　周易虽然不是得分手，但却是一个非常出色的进攻组织者，这一点他在多特蒙德已经证明了，到目前为止，出场四次，三次首发一次替补，贡献了四次助攻，和一个进球。

　　这样的表现自然值得大家对他给予更多的希望。

　　周易进入了国家队，也让原本对中国足球有些失望的球迷也重新将目光对准了中国国家队。

　　在中国国内，球迷的组成是很复杂的。这里面既有那些只看球不踢球的球迷，也有那些只踢球却不怎么看球的球迷，还有既看球也踢球的球迷。同时呢，在看球的球迷当中又分只看欧洲联赛和国际大赛，比如世界杯、欧洲杯这样的球迷；还有只看世界杯、欧洲杯这样洲际大赛，但完全不看欧洲联赛的球迷；前两者的共同点就是不关注国内足球，无论是国内联赛还是国家队的比赛，都不怎么关心。除此之外，还有一部分球迷则是国内联赛的铁杆球迷，也看中国国家队的比赛，这些人数量相比较来说不算多。

　　周易在多特蒙德出道，表现出色，吸引了很多中国球迷的目光，这里面可不是所有中国球迷都关心和支持中国国家队的。如果没有周易，他们也就只是看看欧洲联赛。

　　但因为有了周易，他们的目光也跟着投向了国家队。

　　这是很多人才发现——我靠，这支国家队我怎么……一个人都不认识了？！

　　除了这些人年纪大了，对国家队的记忆还停留在八年前韩日世界杯这样的因素之外。也和高宏博重用年轻人有关系。

　　高家军有很多以前压根儿没入选过国家队的球员。他当初的首批三十一人国家队集训名单里，新入选国家队的国脚们超过了总数的三分之一，有些球员在俱乐部里甚至都不是主力，还有像于韩超这样在低级别联赛的球员。

　　所以他的国家队名单让人感到陌生，是很正常的。别说那些八年都没关注国家队的人了，就算是一直关注国家队的球迷，也会觉得有些无所适从。

　　不过经过了大半年，他们也都逐渐习惯了这么一个敢于启用年轻人，却完全可以不卖老队员面子的国家队主教练。

　　在周易入选国家队之后，兴奋的方帅就在贴吧里发表了一篇他自己写就的文章。

　　文章给大家分析了一下周易在国家队的前途未来。

　　作为中国足球的资深球迷，方帅对于国家队以前的那些狗屁倒灶的事情自然都很清楚。但他这一次却很乐观。

　　因为他认为大环境的扫黑除恶有震慑某些想动歪脑筋的人的作用。以前的国家队乱，是因为从足协高层开始就乱，上梁不正下梁歪，有样学样，自然是乱成了一团。

　　但是现在，那些贪腐的足协高官全都被抓走了，先不说成绩会怎么样，最起码国家队内的气氛会好很多，少了靠塞钱塞进来的关系户。

　　从小环境来说，高宏博的这支国家队重用年轻人，却不爱用老将，国家队的前任队长李威风在高宏博上任以来，就一直没入选过国家队。而另外一名老将郑志在高宏博的头几场比赛还打了的，但地位却很尴尬。最近几场比赛，干脆连集训名单都没进了。

　　以前中国国家队给人的印象最深的除了失败，就是他们队内山头林立的派系了，什么大连帮和上海帮，什么北方派和南方派，大家以俱乐部和籍贯所在地组成了错综复杂互相对立的派别关系。

　　各种大哥小弟之间的传说在中国球迷口中津津乐道。

　　新人想要进国家队，如果不拜个山头，认个大哥，那就别想在国家队混出来，没在训练中假装失误废掉你就算是很有良心了。

　　但现在，可以说高宏博的这支国家队是历来最没有派系和山头的国家队。

　　因为大家基本上都是初次入选国家队的新人，或者是以前几届国家队的边缘人物。

　　他们还来不及在这里面搞出什么山头来呢。

　　国家队内的气氛对于周易来说反而是最轻松的，他不需要做哪个大哥的小弟，也不用掺合以前那些龃龉的派系斗争，他只需要踢好球就行了。

　　所以方帅认为现在是周易加入国家队的最好时期。无论是从技战术角度考虑，还是从更衣室政治来考虑，都是如此。

　　他对于周易在国家队的前景是非常乐观和看好的。

　　……

　　尽管记者们很想能够采访到周易，但是没有人知道周易是乘坐什么航班去上海和球队汇合的，所以最终大家还是只能在中国队的训练场外拍到了周易和高宏博握手的画面。

　　这个时候的周易已经换上了国家队的训练服，看起来和其他国家队的球员没什么两样的，只是身材在队友当中还是略显削瘦。站在一大群队友中，并不是很突出。如果只看现在他的外形，会很容易误以为这还是一个在上学的学生，并不像是个能够在德甲赛场上掀起一阵波澜的少年天才。

　　实际上不光是在场边的记者们有这样的感受，就连周易在国家队的新队友们也都在用略带疑惑的目光打量着周易——这看起来怎么都像是个学生娃啊，怎么就成了德甲最近红得发紫的新星？

　　高宏博的中国国家队重用年轻人，也重用国内联赛的球员——当然后者是因为现在混的好的中国留洋球员几乎没有，周易算是独苗苗。

　　周易是现在这支球队唯一一个留洋的球员，再加上他传奇的经历，在队友们看来，他身上仿佛又一层神秘色彩。

　　这个削瘦的小孩子，真的……有那么厉害吗？

　　周易的比赛，国家队中也有人关注过，但隔着电视屏幕的感受可能和亲身体验是两码事。

　　在场外的中国记者也有人担心周易习惯了多特蒙德快节奏的足球之后，是否能够适应中国足球节奏稍慢的踢法。

　　所有人看着他，脑袋里都是硕大的问号。

　　就算他已经在德甲取得了初步的成功，他在很多人眼中依旧是一个未知。

　　在训练开始之后，无论是场边的记者，还是场上的球员，都睁大了眼睛看着周易，想看看他究竟有什么本事。

　　场外的记者们看了十几分钟之后，脑子里却产生了新的疑惑——周易在训练中的表现还是不错的，接传球跑位都没问题，甚至可以说是很顺利。

　　但如此顺利却让记者们觉得不对。

　　他们想象中的周易从足球发达国家德国回来，带着现先进的足球理念，不说他的个人实力和国家队这些球员的实力对比如何，就只说对足球的理解，他应该和只在国内接受过训练的国脚们是完全不同的，因为周易以前在国内完全没有接受过中国的足球训练，所以是一张白纸，他直接是在德国变成了一个职业球员的。

　　就只说最简单的例子，德甲联赛肯定要比中超联赛更快，多特蒙德的节奏又要比德甲平均节奏更快，那么一直接受多特蒙德训练的周易肯定也习惯了快节奏的踢法，面对国家队慢吞吞的打法，他肯定是适应不了的。

　　在记者们的想象中，周易的第一堂训练课一定会进展的很不顺利，他和队友们应该有各种各样的失误才对。

　　但是他们没有看到自己想象中的画面。

　　周易和自己的队友们在训练中配合的很正常，并没有什么差异。

　　是国家队的水平太高了，已经可以直接无缝对接欧洲足球了吗？

　　这个理由，记者们谁都不相信。

　　那难道是周易水平没有我们想象的那么高？

　　这也不对。

　　大家都是专业的，看了半个小时的训练，还是能够看出来周易能在多特蒙德打首发是有道理的。

　　他的强项就在传球和找空当上。

　　这方面，在训练中周易都做的不错。

　　那为什么他会这么顺利的融入这支球队呢？

　　他不是第一次入选国家队吗？这完全不该是一个初次入选国家队的新人该有的表现啊！

　　虽然周易的国家队首训表现的还不错，但记者们脑子里的问号却丝毫没有消除。


第69章 融合

　　场外的记者们觉得奇怪，场上的球员们也有一种说不出的感觉来。

　　对于周易，其实他们也有很多猜测的。

　　毕竟最近这一个月，周易是中国足坛最有名的名字了。

　　通过国内媒体的报道，周易这个从高中生到职业球员的传奇经历也被很多人知道。

　　能够在这段时间内从一个学生变成职业球员，他肯定有他特殊和厉害的地方。

　　所以国家队的球员们也想看看周易到底有哪里厉害的。

　　一开始，大家都觉得周易在训练中的表现只是中规中矩，他做的那些事情我们任何人都能做到。

　　不就是接球、传球、跑位、接球、传球、跑位……这样嘛。

　　没什么了不起的嘛。既没有什么连过数人，也没有什么漂亮的凌空抽射，他在训练中拿球就传球，拿球就传球，甚至连带球都很少……

　　这样的表现是怎么能够得到多特蒙德青睐的呢？

　　还是说……其实我们也很厉害，完全符合德甲球队的要求？

　　我们也可以去德甲踢主力？

　　一堂训练课下来，球员们心目中的问号越来越多，看不懂这个新加入的球员有什么厉害的。

　　训练结束之后，大家返回了更衣室，因为周易是刚刚入选国家队的新人，在国家队里也没有熟悉的人，所以他都是一个人行动，在更衣室里换衣服的时候，也是他一个人。

　　在训练开始之前就是这样。

　　但在训练结束之后，开始有人凑上来找周易了。

　　当然……是带着疑惑来的。

　　球队的右后卫张琳鹏坐在了周易旁边，周易看了他一眼，对他微笑着点了点头：“你好。”他主动打招呼。

　　“嗨。”张琳鹏点头道，然后就问：“诶，周易。我问你个事儿啊……”

　　“你说你说！”周易很热情。

　　“那个，我有看过媒体上关于你的报道。他们说你一年前还在上学，这是不是真的啊？”张琳鹏问。

　　更衣室里其他人本来都在做自己事情的，这个时候却都不约而同的放慢了动作，或者干脆就停了下来，虽然没有扭头看，却都在侧耳听。

　　“当然，我还有学生证呢。”周易习惯性想要去翻书包，但是他随后拍了拍大腿：“不好意思，没带身上。”

　　张琳鹏摆手：“没事儿，我不看你学生证。我就好奇，就是好奇……”随后他突然又问：“你觉得多特蒙德的训练和咱们国家的训练比起来怎么样？”

　　周易刚要张嘴，张琳鹏又补充道：“说实话。”

　　周易摊开手：“我之前没接受过国内俱乐部的训练啊……”

　　“不，我就说咱们国家队。”

　　大家更屏息凝神了。

　　“呃，多特蒙德的训练强度要比国家队的大。”周易想了一下，实话实说。

　　听到这个回答，张琳鹏回头看了一眼自己的队友们，那眼神有点不屑，潜台词大家都明白“真好意思说，张口就来。训练强度不大也没见你有什么漂亮的表现啊”。

　　随后，张琳鹏回头又问：“大多少？”

　　周易摇头：“这个我说不上来……”

　　张琳鹏再次回头看了自己的队友们一眼，这次他还偷偷撇了撇嘴——果然是随口瞎说的。

　　“好，谢谢啊。”张琳鹏还算礼貌地向周易道谢，就离开了。

　　随后没有其他队友再来找他。

　　周易又像训练开始前那样，一个人做着自己的事情，偶尔他会将目光投向自己的队友们，打量着他们，略有些好奇。这些人中的有些人，在他还是学生的时候，就听说过他们的名字了，那个时候他们在国家队也才崭露头角。而如今，他们已经算是这支国家队里的“老人”了。

　　一想到自己最终能够和他们在一个更意思合理，周易就觉得过去这一年，对他来说就像是在做梦一样。

　　……

　　球员们换好衣服，走出更衣室，准备乘车返回酒店。

　　在从球场到大巴车之间有一段很短的路程，会有记者在那里等候着采访球员。如果愿意接受采访的话，球员就会停下来简单回答几句。如果不愿意接受采访，就直接上车。

　　反正最终要所有球员都上车了才会开。

　　但周易不管他愿不愿意接受采访，他都必须接受采访，因为记者们直接伸手把他拉住了。

　　“周易，有个问题我想确认一下——你真的是第一次入选国家队吗？”

　　周易笑了：“这不是明摆的吗？当然。怎么？”

　　“那你和这些国家队的队友以前认识吗？”

　　“他们以前也在青阳一高上学吗？”周易倒是有些惊讶。

　　看到周易惊讶的表情，记者们都不知道周易是认真的还是在调侃他们的问题太蠢了……

　　“不，当然没有。我们就是想问问这是你在国家队的第一堂训练课，为什么给我们的感觉，你好像和这支球队很熟一样？”

　　周易一听到这个问题，就知道是怎么回事儿了。这当然是因为他已经在虚拟世界中和虚拟队友们训练了好久的缘故，但是这个原因他不能说，说了也没人信，并且只会认为他又在开玩笑。

　　他以后可能还会遇到类似这样的问题，但他总不能为了不被人问，就放弃自己拥有的优势吧？

　　能够无缝融入一支新球队，这本来就是他的优势嘛。

　　周易说道：“我有看这支国家队的比赛啊。他们1:1逼平德国的比赛表现真是太棒了！我是中国队的铁杆球迷。这支国家队踢的足球也是我最喜欢的那种传控足球，所以我还没入选国家队，就比较了解他们了。”

　　周易这个回答真是让记者有些想不到但仔细一想也觉得他说的有道理。

　　周易的踢球风格和高宏博的这支国家队确实挺起和，所以他喜欢并且了解这支国家队也没什么问题。

　　但就算是这样……在电视中看比赛和亲自和他们一起踢，也还是两回事儿吧？

　　而且……就算再了解再熟悉，也做不到就像是在一起踢了一年球一样吧？现在这样的默契程度简直有些过分了……

　　见记者们似乎还有问题要问，周易决定先发制人，堵住他们的嘴，于是他反问：“怎么了？和新球队配合默契，融入迅速难道不是好事吗？”

　　他这么反问，问的记者们张口结舌，也不知道该说什么好了。

　　只好作罢。

　　确实，周易能够迅速融入这支国家队，对所有关心中国足球的人来说都是好事。这意味着他可以更快的在国家队体现他的价值，这不是大家所期待的吗？

　　看到记者们不提问了，周易还问了一句：“没问题了吗？”

　　没有人回答他，于是他冲记者们微微一笑，转身上了车。

　　……

　　当天晚上，周易接到了自己爸爸打来的电话。

　　电话中，周健良问周易第一天参加国家队的训练感觉如何。

　　“还不错，挺顺利的。国家队的战术要求也是传控为主，所以我没什么适应难度。”周易说道。

　　“嗯。那队友呢？他们好相处吗？有没有什么拜山头的情况？”

　　“完全没遇到诶。大家都还挺好相处的，不过我才刚刚进入球队，还没什么熟悉的人，所以要像在多特蒙德那样肯定是不行的。”周易解释道。“大家都很和善，见面也还会会打招呼的。”

　　“那就好。国家队和俱乐部不一样，咱们中国人嘛，喜欢搞那些玩意儿。不管这届有没有，反正你自己注意一点吧。不要随便得罪人，你那张嘴容易……但也别怕事儿。你这实力，不在国家队做球霸就已经很好了！”

　　“咳咳，爸。说什么呢？”周易觉得自己的爸爸想得太多了。球霸？他可是不能做那种人的人。

　　……

　　第二天的训练课，依然对外开放，训练场外和昨天一样，挤满了记者们。

　　这一天训练里，周易的表现和昨天都差不多，没什么太大的区别。

　　他和队友们之间的配合一如既往的默契和顺利。

　　记者们是看不出什么新东西来了。

　　但在队友们眼中，今天他们却看出了一些不一样的内容。

　　还是一样的战术演练，传切配合。

　　当其他的国脚们不再想从周易身上看到什么精彩的连过数人和令人拍案叫绝的小技巧之后，他们突然意识到周易的传球……说不上来有多精妙，但却让他们觉得……舒服。

　　对，就是舒服。

　　举个最简单的例子，张琳鹏是球队的右后卫，但却经常插上助攻，他的助攻能力是很强的，身体素质在中国球员当中也很出色。

　　给他传球就需要传有提前量的球，好发挥他的奔跑特长。

　　只要是周易传过来的球，张琳鹏从来没有说接不到的——如果他在高速往前冲刺，那么周易给他的传球速度就很快，不用高速奔跑中的他减慢速度来等球上来，这样一来，防守球员也靠上来了，他可以保持高速将足球继续往前一趟，直接就趟过了上来逼抢的后卫。

　　如果他边路只是接应，并没有要高速前插，周易传过来的球就不紧不慢，不会让他突然加速再拼命去够球。

　　不大不小，不快不慢，周易的传球每次都是刚刚好。

　　这真是让张琳鹏自己都觉得不可思议了。

　　一次两次还不觉得有什么，三次四次可以说是运气。但次次如此，张琳鹏就不敢细想了，细想他就会觉得这很恐怖！

　　这还只是周易在训练中展现出来的诸多细节中的一个。

　　不同的人所看到的细节不同。

　　比如攻防演练中，负责防守的中后卫杜伟就会觉得周易的跑位让他很难受。

　　因为大部分时候，他不会注意到周易，而当他注意到周易的时候，他才发现周易已经到了一个很危险的地方！

　　但如果他把注意力一直放在周易身上的时候，就会丢掉自己的防守目标，造成防守漏洞。而且一直盯着周易，会发现周易的跑位也没有什么特殊的，他大部分时候都是在慢跑，就跟在散步一样，就是头会不停的摆。

　　哦，说起摆头。

　　一开始大家也没在意，毕竟谁踢球都会这么摆头观察情况。

　　但是当大家注意到周易这一点的时候，才发现他几乎从没停下过摆头这个动作，他仿佛完全不用看球一样，头总是东张西望的摆个不停。

　　他是有多动症吗？

　　还是颈椎有问题？

　　训练期间，队友们发现了周易身上更多的细节，但也有了更多的疑问。

　　于是在上午的训练结束之后，更衣室里的周易被队友们稳住了。

　　这次还是张琳鹏先问：“周易，我又有个问题啊……我们之前……认识吗？”

　　周易点头：“我认识你。”

　　“哈？”张琳鹏很意外。

　　“但你不认识我。”周易突然笑道。“我在电视上和报纸上认识了你。”

　　大家忍不住哄笑了起来——原来周易的“认识”是这个意思。

　　张琳鹏也笑了起来，同时心里还有点小虚荣心——看来我也是挺有名的嘛！

　　对于周易这不露痕迹的马屁，他坦然接受了。

　　不过心中的问题还是要搞清楚，于是他接着问：“那我怎么总觉得我们很熟悉呢？我发现你给我的球传的总是恰到好处。比如我冲刺的时候你就给一脚快球，我没冲刺的时候你就给一脚慢球……”

　　“那说明我们呢有缘分嘛！”周易继续用半开玩笑的方式拉近自己和队友的关系，然后解释道。“而且我在传球之前有观察你的情况啊，如果你在冲刺，我就传快一点，大一点。如果你在慢跑，我就传慢一点。难道你没发现我一直都在摆头吗？”

　　周易说到了摆头，杜伟就站了出来：“对，我发现你总在摆头，这是你的习惯吗？”

　　周易点头：“对，我在观察你们啊。看你们每个人的情况。”

　　“我们每个人的情况？”不管是杜伟惊讶，其他人也很惊讶。

　　“嗯。”周易确认。

　　“这……怎么可能？”有人没忍住疑惑，脱口而出。

　　“这算是我的一点特长吧。”周易说道，“我天生对空间距离比较敏感。”

　　“那你不看球？”杜伟继续问。

　　“看。我会看一眼……”

　　“就看一眼？”

　　“对啊，要不然还要看多久？看一下，确认足球在哪儿就行了。”周易继续解释。面对队友们的疑问，他显得很有耐心。

　　听到周易这么说，不少人都沉默了。

　　他们踢球眼睛几乎不会离开足球，至于球场上的情况，那才是偶尔看一眼的。他们入股不看足球的话，就会觉得自己压根儿控制不住足球。

　　但周易竟然可以不看球，还能做好传球接球的动作。

　　他们可以不相信周易说的话，可是这一天半的训练让他们觉得周易说的没错。

　　周易的嘴巴可以说谎，可是他在训练场上的表现不会说谎。

　　张琳鹏听的目瞪口呆，然后一句脏话脱口而出：“我操！”

　　大家都看向他，他接着说：“难怪你能在多特蒙德打上首发！我服！”这位许根宝的得意弟子，国内同龄球员中的佼佼者，向周易竖起了大拇指。

　　“我也服了。”杜伟拍了拍周易的肩膀。

　　其他人也纷纷对周易的能力表示了称赞和惊叹。

　　队友们对周易热情了起来，更衣室里的气氛也活跃了不少。

　　周易微笑着接受了的大家对于他的称赞，还顺便表示了一下谦虚。

　　正如他对自己父亲所说的那样，这群以年轻人为主的国脚们，真的比较好接触。

　　……

　　媒体上也出现了有关周易国家队训练的报道。

　　当球迷们看到“周易迅速融入了球队，和队友们训练中配合默契”“周易和队友们相处融洽，训练中有说有笑”……这样的报道之后，都长出了口气。

　　谁都知道中国国家队历来的情况，周易作为一个在中国足球一丝痕迹都没有的彻彻底底的新人，就像是一张白纸一样，他在国内足球没有人脉和关系，也不认识什么人。

　　大家总是担心他无法融入球队，会受到队友们的排挤、嫉妒什么的。

　　但这样的情况没有发生。

　　球队不内讧，球迷们就放心了——这是一个很好的开端，不是吗？


第70章 他们是我们需要的人

　　两天的集训之后，中国队的训练就不对外开放了，随后就在训练基地里，国家队和上海当地的一支中甲球队踢了两场教学赛。

　　这两场教学赛，第一场周易首发出场，踢了半场被换下。

　　第二场在下半场替补出场，也踢了半场。

　　因为是不对外公开的教学比赛，所以没有媒体到场，看台上空荡荡的也没有观众，只有教练组的教练在那儿支了一台DV，将比赛拍下来，用作录像分析。

　　周易的能力在比赛中体现的比在训练中更加淋漓尽致。因为比赛中有很多训练中不可能预估到的情况。

　　而周易处理起这种情况来，真的只能让人叹服——他处理的就好像是一个经验老到的老将一样，和他的年龄、长相形成了鲜明的反差。

　　国家队的其他国脚们真的是不服都不行了。

　　因为同样的情况，他们处理起来就没有周易那么从容了。

　　他们在各自俱乐部也都是打上比赛，甚至还是主力的人，比赛经验也不少了。但一到了比赛中，感觉就不对了。

　　“经验”这个东西听起来似乎有些玄，但说白了，其实就是“办法的积累”。当一种情况你遇到足够多次，有了足够多的处理办法之后，你再碰到这种情况时就会胸有成竹，不会手忙脚乱了。

　　经验老到的人就是在人生中经历过许许多多各种情况，每一种情况他们都有足够的应对之法，这样的人自然就会显得从容。

　　在球场上也是如此。

　　周易给人的感觉就好像是一个已经踢了很多年职业联赛的“老将”，和他其实只踢了四场职业联赛的履历完全不同。

　　这也是让很多人感到奇怪的地方。

　　最后他们也只能将之归结为有些人就是天赋横溢，普通人需要靠重复无数次才能积累到的经验，这样的天才却可以完全做到无师自通，简直是……生而知之。

　　其实没有人知道，周易也是靠无数次的积累才拥有这些经验的。只不过他可以在梦中积累经验，可以把做梦梦到的经验带到现实世界中来。

　　如果没有虚拟的系统，周易可能需要五年六年，甚至更长的时间才能达到他现在的高度。

　　……

　　周易在比赛中所体现出来的这些素质，在场下看球的教练组成员们体会的也很深。

　　“我一开始还以为他第一次入选国家队，和这些球员配合应该有些生涩，不会很默契的，初期传球失误一定会很多。没想到……”教练席上，助理教练付柏看着在球场上处理球的周易啧啧叹道。“他一点那种陌生感都没有，和这支球队配合的很默契！”

　　高宏博在旁边微微一笑：“我听说过一个有关周易的‘传说’——说他无论在哪支球队，不管是多特蒙德的U17还是U19，或者是一线队，他融入球队的时间都非常非常快。他的第一堂训练课总是一点新人应该有的问题都没有。还记得他刚到球队来的第一堂训练课吗？”

　　付柏点头。

　　“也完全没觉得像是一个初次入选这支国家队的球员吧？”

　　付柏仔细想了想，然后点点头：“还真是……”

　　“虽然不明白这是为什么，但他却是好像已经融入了这支球队。挺好的。”

　　“嗯，而且看他在比赛中的表现，真让人难以相信他其实才十八岁，只踢了四场职业联赛。”付柏点头叹道。

　　“确实，他看起来经验丰富。其实这才是我看上的。要说他的技术能力有多突出，其实没有的。”高宏博说道。“但是他在球场上处理球时的感觉，让我觉得很好。你看他轻易就串联起了球队，用看似很普通的传接球和跑位就完成了。当你面对一团互相纠缠在一起毫无头绪的绳子，你会不会觉得很头痛，老付？”

　　“我每次看到我包里的耳机线时我都有那样的感觉。”付柏皱眉道。

　　高宏博笑了：“但周易总能轻而易举将那一团乱麻理顺。他似乎知道哪些是有用的，哪些是无效的信息。知道该先做什么，后做什么，然后再顺便做个什么……”

　　听高宏博说了这么多，付柏听出来了：“你挺喜欢那小子的。”

　　高宏博露出了腼腆的微笑：“老付，我们这支球队一直都缺一个真正的组织者。邓卓祥虽然打的是前腰位置，可是他的技术特点并不适合做组织者，他更像是一个边前卫，他自己也更喜欢在边路活动。而周易，其实就是我们一直都在找的那个人。之前我还不是很确定要不要让这么快就让他出场比赛，但我现在确定了。”

　　……

　　在酒店餐厅，周易和同住一屋的室友于韩超有说有笑地准备去吃饭，结果在经过教练桌的时候，他却被助理教练付柏叫住了。

　　周易只好让于韩超自己先去，他留下来。

　　“有什么事儿吗，教练？”他问付柏。

　　付柏问周易：“周易，我问你啊，你想参加接下来对叙利亚的亚洲杯预选赛吗？”

　　周易奇怪助理教练问这个问题：“当然想啊。”

　　“嗯，但是如果我没记错的话，多特蒙德冬歇期之后的第一场联赛是一月十七日，而我们对叙利亚的比赛是在一月六日。如果你要参加这场比赛，那你就没办法参加多特蒙德在冬歇期的集训了。”

　　周易还真没想过这问题，不过他觉得这不是什么问题，于是他对付柏说：“我还是想要参加对叙利亚的比赛。我知道高指导说要争取以小组第一的身份出线，如果我们输给了叙利亚，就只能做小组第二了吧？”

　　付柏说：“打平也会的。那你可考虑好啊。我们会和多特蒙德俱乐部沟通，一般来说，他们都会放人，毕竟这是正式的国家队比赛。但也有例外，因为你最近在多特蒙德的重要性……”

　　“如果有必要，我会亲自向克洛普说情的。”周易说道。

　　见周易表态了，付柏也松了口气。

　　他是希望周易能够出战对叙利亚的比赛。毕竟以周易目前的表现来看，他的存在，是增加了国家队的实力的。

　　但留洋球员都会存在国家队和俱乐部两难的情况，毕竟欧洲和中国距离太远。

　　有些留洋球员就是在频繁的来回奔波中状态全无，俱乐部主力位置被挤掉的。

　　他担心周易也会有这方面的考虑。

　　结果没想到周易很干脆。

　　他当然不知道周易为什么会这么干脆——错过了多特蒙德的冬歇期集训？没问题，他可以天天晚上抽出半个睡眠时间来和多特蒙德集训嘛。

　　……

　　对上海本地俱乐部的两场教学赛，没有对外转播。所以中国队在义乌对约旦的热身赛就成为了周易有可能在公众面前亮相的首场比赛。

　　这场比赛自然备受关注。

　　大家本以为对约旦的热身赛，高宏博会让周易首发出场。在赛前新闻发布会上，记者们问的最多的问题也都是周易是否会首发。

　　而高宏博给了一个让全国球迷都失望的答案：“不，他不会首发。他才刚刚来到这支球队，还需要了解和熟悉。”

　　“那他会出场吗？”

　　“这个我不能保证。我会根据比赛的情况来决定是否要让他出场。”

　　高宏博回答的问题的时候脸上没有表情，根本看不出来他究竟是希望周易出场呢，还是不希望周易出场……

　　但不管怎么说，周易的第一次国家队之旅是诞生在这位教练的任期，但是毋庸置疑的。

　　和约旦的热身赛，周易果然是坐在了替补席上。电视转播的过程中多次给到在替补席上的他特写镜头。

　　镜头中的周易表情上都没什么变化，专心致志看着比赛而已。

　　“嗯……不愧是我儿子！”电视机前看到这一幕的周健良赞许地点了点头。“沉得住气！像他老子！”

　　李翠芸冲着自卖自夸的周健良翻了个白眼。

　　电视转播还切给了看台上某个大鼻子络腮胡的外国人一个特写镜头。

　　解说员段欣就说：“叙利亚的主教练这场比赛也出现在了看台上啊。看样子他是来考察我们球员状况的。这么说起来，高宏博不让周易首发，也许是为了不过早暴露？”

　　过了一会儿，段欣或许是自己觉得有问题，又补充道：“但他在新闻发布会上亲口承认周易和球队还需要了解和熟悉，熟悉和了解总不是在替补席上进行的吧？不给周易出场的时间，怎么让他和球队彼此之间增进了解，配合默契呢？”

　　上半场，周易一直坐在替补席上，连热身都没去。

　　中场休息的时候，他倒是和替补席上的队友们上球场热身了。

　　不过下半场开始之后，高宏博依然没有要换上周易的意思。

　　周健良都有些沉不住气了，偶尔出现在特写镜头中的周易依然是一脸平静的样子。

　　终于在第七十分钟的时候，中国队做出了一次换人，周易被换上场！

　　周健良的“煎熬”这才结束。


第71章 真正的组织者

　　当周易出场的时候，周健良皱着眉头说：“第七十分钟才出场，只给了二十分钟的时间……太少了吧！”他抱怨着主教练高宏博。

　　对于那些想要看周易的人来说，二十分钟的出场时间确实有些不够。

　　不过对于周易自己来说，二十分钟够了。

　　这场中国队对约旦的比赛，虽然是一场热身赛，但周易也还是在虚拟空间里模拟了五次。

　　他对对手还是做到了基本了解。

　　真实比赛的时候，他又在场下看了七十分钟的比赛，对于双方在这场比赛的状态表现也很清楚。

　　所以上场他就能够进入状态。

　　上场不到半分钟，周易就主动招手要球。

　　足球传到了他脚下。

　　所有人的眼睛都睁大了。

　　接球之后周易原地转身，刚刚转过身来，他就把足球往右边一拨，传给了距离并不远的中场队友邓卓祥——在周易没出场的时候，邓卓祥打的是前腰，当周易出场之后，他就改打边路去了。

　　而在周易刚刚把足球传出去之后，约旦的球员就冲了上来，如果周易传球再晚一点，他就可能连人带球被对方拦下来。

　　传完球的周易闪身夺过了逼抢上来的约旦球员，继续往前跑。

　　他跑的并不快，并没有要记着往前去的意思。

　　而足球也没有传回给他，邓卓祥带着足球往边路发展去了。所以周易也不用太着急。

　　当他慢悠悠往前跑的时候，完全没有引起谁的注意。就像是隐身了一样。

　　当防守球员转移视线搜寻目标的时候，绝对不会在意这个就像是在散步看戏的球员。

　　于是在没有人注意的时候，周易来到了一个空当。

　　他没有继续往前跑了，就站在那里，继续前后左右地摆头，观察情况。

　　他并没有主动招呼自己的队友，因为他的队友会看到他。

　　果然，邓卓祥在边路的发展遇到困难的时候，他确实就想到了周易。

　　护住足球的他抬头望中路望去，还真就看到了周易一个人站在一个方圆七八米都没有约旦球员的空当里！

　　在训练中周易这样的选位屡见不鲜，中国国家队的队友们也都见识过很多次了。

　　一开始大家没觉得有什么的，觉得无非就是运气好嘛。况且选择空当这不是每一个球员都应该做的吗？

　　但是当大家发现周易几乎次次如此，总能出现在一个所有人都没想到的空当里时，内心的震惊可想而知了。

　　因为再简单普通的一件事情，如果你能做到巅峰，那也是非常了不起的。

　　这个时候，大家开始觉得这小子能够在多特蒙德打上首发确实是有一定道理的。

　　邓卓祥虽然看到了周易，但是他却没有办法把足球直接传给周易。

　　因为他现在被约旦的球员贴上了。

　　在这样的情况下，如果周易继续等在空当里，那么他就很难接到球了，因为他和邓卓祥之间的距离还是有十几米远的，邓卓祥在对手贴身逼抢的情况下，当然存在传准确的几率，可是有更大的几率是传球传的不准。

　　周易当然希望他能把足球传准，这样就得缩短双方之间的距离。

　　但是他这个时候跑上去，傻子都知道他要做什么，他就等于从“隐身”状态中脱离了，这个意图太明显，他马上就会引来对手的注意。

　　但周易别无选择，他只能这么做。

　　他不仅跑向了邓卓祥，还主动向他举起了手，找他要球。

　　这就更引人瞩目了。

　　果然，看到他这个动作，一名约旦的中场球员马上就跟了上来。

　　邓卓祥见状有些犹豫，周易又向他勾了次手。

　　见周易态度坚决，邓卓祥最终还是将足球交给了周易。

　　同时他也做好了一旦周易被对方缠上，他就马上上去接应周易的准备。

　　不过当他把足球传给周易之后，却发现周易并没有接球，而是自己接足球又传了出去！

　　这一次却不是回传，而是斜线直塞！

　　他直接将足球传到了约旦防线的肋部！

　　那是一个空当！

　　而中国队的前锋高林，恰恰此时就在那个空当！

　　他刚才是从禁区中央跑到这边来，准备接应邓卓祥的，结果邓卓祥把足球传给了周易，而他还没来得及撤，周易的足球就传了过来！

　　高林接球的时候，看台上的中国球迷们发出了一阵兴奋的欢呼。

　　解说员短信兴奋地吼道：“漂亮！”

　　而约旦的后卫们却举起了手，示意高林接球越位。

　　边裁也确实是犹豫了一下，但最终并没有举起手中的旗子，不越位！

　　接球的高林顺势往里一抹，然后起脚射门！

　　不过可惜，这一脚球他射高了……

　　“哎呀！”发出这一声的不是段欣，而是电视机前的周健良，他双手抱头，自己儿子在国家队的第一次助攻，就这么没了！

　　“高林射门！高了！嗨呀！太可惜了！”段欣也遗憾地叫道。

　　“高飞机！”周健良咬牙念出了高林的绰号。

　　……

　　浪费了这次机会的高林也显得很不好意思，他双手抱头，不敢相信自己竟然射飞了，周易给他的传球简直不能太好了……

　　他回身向周易做了一个抱歉的手势，周易回他一个“没关系”的动作，还对他竖大拇指。

　　这个大拇指自然不是称赞他射得好，而是称赞他那个位置站的好。

　　否则他还没办法不停球直接就把足球传出去呢——在跑向邓卓祥的时候，他就已经看到了在那里的高林。

　　在邓卓祥把足球传给自己的时候，约旦的后防线就开始前压了，如果自己停下足球调整一下再传球，高林就妥妥的越位。只有不停球直接传球，才能让高林处于不越位的境地。

　　……

　　看台上的那些记者们，看到周易这一脚传球，也都忍不住拍案叫绝起来，随后他们也为高林浪费了这个机会感到可惜。

　　“高林啊高林！周易这球传的多好！”

　　“其实我觉得锋线才是我们最应该补强的位置！”

　　“唉，想当年，我们拥有亚洲第一前锋，还拥有各种特点鲜明、技术出众的前锋，得分根本不愁。还嘲笑过日本‘锋无力’，没想到现在我们也落到了‘锋无力’的田地！”

　　……

　　比赛继续，所有人都看得出来，周易已经成为了中国队在中场的组织核心，大家有球都会传给他。而周易的表现也让人觉得他和这支球队一点陌生感都没有。这个组织核心他做起来也给人一种他似乎早就是这支球队的组织核心的感觉。

　　在他的组织串联下，中国队的中场运转的和之前不一样，更加顺畅了。

　　其实高宏博的中国队是很强调传控的，尤其是在中前场，会有很多小范围的传切配合。打得好的时候，场面很好看，这也是让中国球迷们对这支球队有希望的原因。

　　先不管成绩怎么样，最起码场面上好看了，给人愉悦的感受了。这比之前杜伊、朱广沪的国家队要好多了。

　　高宏博的国家队第一场比赛，友谊赛打德国，郝俊敏的那个球，就是中国队在边路一连串漂亮的传切配合造就的。

　　而郝俊敏也因为这个球被德国球队相中，据说沙尔克04对他很感兴趣。也因为要转会去德国，郝俊敏都没有参加这期的国家队集训。

　　不过高宏博的中国队这套打法有一个问题，那就是发挥不够稳定。球员状态好的时候，能打出令人拍案叫绝，堪比巴塞罗那的传控足球。而发挥不好的时候，那就是一团乱麻了。

　　这也是因为中国队的中场一直都没有一个真正能组织的球员。

　　而周易的出现，填补了这个空白。

　　有一个真正的组织者之后，这套打法就有了根基。最起码当球队在进攻中遇到了困难阻碍，不知道该怎么继续打下去的时候，他们现在可以把足球交给周易，让他来重新组织进攻。

　　比赛继续，在周易的串联下，中国队在场面上逐渐占据了上风，并且在第八十二分钟的时候由邓卓祥为中国队打进一球，将比分改写成了3:2。

　　这球虽然不是周易直接助攻的，但造成这次进球的进攻却是周易策动的。

　　可以说是周易场上之后给中国队带来的变化。

　　段欣也在说：“周易出场之后，中国队的进攻和之前完全不同了，目的更明确，也更有秩序。如果大家看过中国队之前和黎巴嫩的两场亚洲杯预选赛，恐怕这种对比就会更鲜明。在邓卓祥的这个进球之前，我们其实已经连续传递了很久，牢牢控制住了比赛的局面。这个进球简直就像是水到渠成那么自然。”

　　最终，依靠邓卓祥的这个球，中国队在义乌以3:2的比分击败了热身赛对手约旦。

　　这场比赛，中国队收获的可绝不仅仅是一场胜利，更重要的是，他们收获了真正的组织者，中场核心。

　　尽管这个核心才十八岁，但是在他的表现面前，足够让人忘记他的年龄了。


第72章 短暂的亚洲杯预选赛之旅

　　和约旦的热身赛之后，中国队继续集训。高宏博调整了训练的内容，之前一直都在进行进攻训练，主要是战术演练。

　　不过经过之前几天的训练和三场热身赛之后，他发现对于周易来说，这样的训练意义不大了。最急迫的反而变成了……提升球员们的射门能力。

　　所以射门训练被提上了日程。

　　现在周易可以带领中场创造出射门机会，但如果前锋抓不住机会，无法进球，那一点用都没有。

　　所以要加强射门训练。

　　在这个过程中，中国足协也和多特蒙德俱乐部进行了协调和沟通。

　　多特蒙德同意周易参加和叙利亚的亚洲杯预选赛，但希望中国方面能够让周易不参加随后对越南的预选赛。

　　这方面，中国足协也同意了。毕竟越南的实力弱，就算没有周易，中国队取胜的几率也很大。最重要的对叙利亚的比赛。只要周易能参加和叙利亚的比赛，就足够了。

　　双方打成了协议。

　　周易只参加对叙利亚的预选赛，随后就要马上返回德国去，去参加联赛的备战。

　　……

　　一月六日，中国队主场迎战叙利亚。

　　这是亚洲杯预选赛的倒数第二轮比赛。

　　在这场比赛之前，高宏博承受着巨大的压力。

　　因为中国队在对黎巴嫩的两场比赛中表现不佳，虽然都赢了，但赢得很惊险，并没有体现出中国队在黎巴嫩面前的实力优势。

　　为此，高宏博在对叙利亚的比赛之前喊出了中国队要以小组第一的身份晋级亚洲杯决赛圈的口号。

　　这就意味着他们必须在主场击败叙利亚，打平都不行。

　　为此他将在德甲联赛崭露头角的周易紧急招入了国家队。

　　幸运的是，周易在国家队里并没有表现出不适，而是迅速融入了球队，成为了球队的组织核心。

　　通过对约旦的热身赛，周易的表现让不少人都感到欣慰。

　　有了周易的加入，中国队主场击败叙利亚的几率更大了。

　　和叙利亚的比赛，因为有上一场比赛的出色表现，所以周易没有再出现在替补席上，而是首发出场！

　　高宏博这次没有玩什么出人意料的游戏了。

　　而叙利亚也加强了对周易的防守，他们安排了一个人来专门盯防周易。

　　不过周易对此并不意外。

　　在虚拟比赛中，他已经享受到了这样的待遇。

　　毕竟叙利亚的主教练是看过中国队对约旦那场热身赛的。

　　对于这种防守，周易也有自己的应对之法。

　　或者说，他并不用太刻意去想怎么摆脱这种防守。

　　他只需要跑就行了。

　　本来，周易踢球时的跑动范围就很大，范围大了之后，盯防他的球员就很难始终保持对他的防守压力。

　　周易可是会回撤到后卫线前去处理球的，盯防他的叙利亚球员总不能也跟着压上去吧？

　　那样的话，他们后场就少人了。

　　就算周易进入了前场，他也不会固定呆在一个地方，左中右他来回转，跑个不停。

　　这让负责盯防他的叙利亚球员有点跟的晕头转向的。

　　因为他完全不知道周易这种跑有什么目的，看起来就好像是漫无目的一样。

　　很多时候，周易跑过去了也不会接到球，稍作停顿，又转身跑向了完全相反的方向。

　　负责盯防他的叙利亚球员只好又跟着跑，并且很有可能最后又完全是白跑一趟。

　　这位赛前被要求盯防周易的叙利亚球员，开始觉得自己完全是就是在浪费时间。

　　他是来踢球的，可不是来慢跑的！

　　好不容易等到周易接了球，他跟打鸡血一样的迅速逼上去，结果周易马上又把足球传走了，并且传完球就又开始向下一个地方移动了。

　　于是又开始了看起来好像无休止的慢跑……

　　负责盯防周易的这位叙利亚球员，他的目光几乎一直落在周易的身上，对于比赛的总体局势并不敏感，但如果他能抽身而出，他会发现其实自己的球队已经被中国队在场面上压制住了。

　　但怎么压制住的，他就不知道了。

　　其实就是在他跟着周易不断跑的过程中，中国队将足球来回传递，一点一点的建立起了优势。

　　看台上的中国球迷们过一阵子就会发出欢呼声，这些并不都是因为中国队的射门而发出的欢呼。更多的时候，他们是为中国队精彩的传递而欢呼。

　　“倒脚”在以前不是一个好听的词汇，总会让中国球迷想到那个国家队在后场频繁倒脚的消极踢法。

　　但是现在，这已经成为了技术流的代名词。

　　以巴塞罗那为代表，足球的各个球员之间来回传递，从而将比赛的节奏和主动权都掌握在自己这边，已经是备受足球界推崇的一种战术潮流了。

　　一支球队能够连续传递多久，就是他们控球水平高低的真实反映。

　　在周易来之前，高宏博的中国队在遇到比较强的对手时，是很难连续传递多次的，三五脚传递就可能会丢球，尤其是攻到对方三十米区域的时候。

　　而现在，中国队却可以连续长时间的传球，通过这种传球来调动对手，达到掌控局面的效果。

　　在优势的控球下，中国队在第三十分钟，打破了场上的僵局。

　　担任本场比赛首发中锋的余海接到了邓卓祥的传球，为中国队首开纪录。

　　球场的欢呼声达到了本场比赛的第一个巅峰。

　　这个球虽然不是周易助攻的，但是邓卓祥是接到周易的传球之后才传中的。

　　“漂亮的头球！余海！中国队在一连串连续的传递之后，将控球上的优势转化为了进球！”

　　……

　　丢球之后的叙利亚急于将比分扳平，在他们开球之后，向中国队的半场发动了猛烈的攻势。

　　在这样的情况下，周易抓住了他们压上进攻，后防线相对空虚的弱点，在第三十三分钟的时候，一脚果断的直塞球，打了叙利亚一个反越位！

　　“周易！果断的直塞球！余海！他接到了球！这是一次反击！”解说席上的段欣激动地大喊起来。

　　看台上的中国队球迷比他更激动，那欢呼声震天响。

　　在震耳欲聋的欢呼声中，余海带球狂奔，充分发挥了他速度上的优势，甩开了所有的追兵，杀入叙利亚的禁区。面对出击的叙利亚门将，他做了一个射门的假动作之后将足球横着一拨，变向晃开了门将，然后一脚推射！

　　足球应声飞入了空门！

　　“2:0！2:0！！好球！中国队在三分钟内连入两球，确定了两球领先的优势！这次是周易的助攻！在由守转攻中，他的这一脚传球非常果断和精确！周易！这是他在国家队的第一个助攻！”

　　进球之后的余海跑向了角旗区，同时用手指着周易，让周易上来和他一起庆祝。

　　周易跑过去，两个人拥抱在角旗前，紧接着就被蜂拥而来的队友们淹没了。

　　看台上则是中国球迷震天的欢呼呐喊！

　　一年前，中国队在客场2:3不敌叙利亚之后，就在小组中被对手压在了身下。

　　而现在，中国队球迷终于有了“翻身做主人”的扬眉吐气感。

　　……

　　上半场，中国队保持住了两球领先的比分。

　　中场休息之后，双方易边再战，中国队依靠传球牢牢控制着局面。

　　比分虽然没有扩大，但场面还是占优的。

　　段欣在解说中感慨道：“已经有多久了，我们在领先的情况下，踢的如此让人放心呢？”

　　这确实很久很久了，最资深的中国球迷在这个问题前面恐怕都要仔细想一想。

　　或许……从来就没有过？

　　……

　　第六十分钟开始，周易的体能开始迅速下降，他在球场上的跑动变少，对手对他的防守成功率上升。

　　场下的高宏博知道是时候将周易换下来了。

　　毕竟周易的体能是个问题，坚持不了整场比赛。

　　于是他做出了换人调整。

　　第六十五分钟，周易被替换下场。

　　下场的周易走的很慢，显得很疲倦。

　　而看台上中国球迷们则全都站了起来，用掌声感谢周易，为他送行。

　　“周易获得了全场球迷的掌声！这是他应得的。他在比赛中的表现有目共睹！可以说他直接提升了中国队的表现档次！当周易来国家队报道的时候，我们所有人都会担心他短时间内无法和这支球队融合。没想到周易用比光还快的速度完成了融合，看他在球场上的表现，真的会让人以为他已经在这支球队踢了一年球了……”

　　“仅仅踢了四场职业联赛，就被选入国家队，并且迅速成为了国家队的核心。这要是在扫黑之前，可以说是绝对不可能发生的事情。现在，感谢国家对足球的打黑，让我们重新拾起了对中国足球的信心……”

　　“现在，周易将不会参加中国队客场对越南的比赛，他的亚洲杯预选赛之旅就此结束，让我们期待他在亚洲杯上的表现吧！另外我们不用等太久，就可以在一月十八日的德甲联赛中看到他的精彩表现了！”

　　在持续不断的掌声中，周易终于走下了球场，完成了他的亚洲杯预选赛之旅。


第73章 双核

　　在周易下场之后，中国队的中场控制力也跟着下降了。

　　急于进球扳平比分的叙利亚开始不顾一切的反扑，并且在第七十七分钟的时候利用中国队后场的失误，扳回一球。

　　那之后，高宏博也调整了球队的战术，变成了收缩防守。

　　争取守住这一个球的领先优势。

　　因为在第一回合的时候，中国队在客场是2:3不敌叙利亚的。他们有两个客场进球。只要这场比赛能够以2:1取胜，就将以客场进球优势在小组排名中占据优势，排在叙利亚之前，名列小组第一。

　　最终，中国队成功守住了胜过。

　　这场比赛结束之后，中国队和叙利亚同分，但因为客场进球优势，排在了小组第一。

　　只要小组赛最后一轮，中国队能够在客场击败越南，他们就将完成高宏博定下的“以小组第一的身份出线”的目标。

　　而周易在完成这个目标的过程中起到了至关重要的作用。

　　他这次回国甚至可以说是“救火”。如果没有他，中国队也许根本无法在主场击败叙利亚。

　　比赛结束之后，周易没有和球员们一起回酒店，而是直接乘车赶赴机场，他将乘坐航班直接飞回德国，参加多特蒙德的联赛备战。

　　……

　　回到多特蒙德之后，周易并没有马上归队训练。克洛普给周易放了一天假，让他好好休息休息，同时也倒倒时差。

　　所以一天之后，周易才归队训练。

　　训练中，克洛普发现周易除了有点疲倦之外，和球队的配合并没有出现任何生涩的迹象，他对此很满意。

　　之前周易参加国家队的比赛，克洛普最担心的一是周易的体能，二就是周易没有参加球队在冬歇期的集训，会有些跟不上球队的训练节奏。

　　但是从周易的训练来看，并没有出现第二个问题。

　　周易的体能倒是没有恢复过来，所以克洛普修改了周易的训练计划，让他跟着体能教练进行身体恢复方面的训练，不用一直和球队在一起合练。

　　……

　　北京时间一月十八日的凌晨零点半，多特蒙德客场挑战科隆的比赛打响了。

　　参加了国家队比赛的周易还是首发出场。

　　这是他在多特蒙德的连续第四场首发。

　　因为参加了国家队比赛的缘故，周易这次只踢了半场比赛，在中场休息的时候就被换下了。

　　他在上半场既没有进球也没有助攻。

　　但是多特蒙德上半场能够两球领先科隆这里面周易的贡献可不小。

　　他没有直接的助攻，却帮助多特蒙德控制住了局面。

　　最终多特蒙德在客场3:2击败了科隆。

　　而在这场比赛的几个小时前，中国队也在客场2:1击败了越南，最终确定拿到了小组第一，挺进亚洲杯决赛圈。

　　……

　　和科隆的比赛之后，沙欣从伤病中恢复过来，开始随队训练。

　　多特蒙德媒体已经开始期待沙欣和周易同时出现在球场上的场面了。

　　“双控制型中场，多特蒙德将成为德甲联赛中中场控制力最强的球队！”

　　一周之后，联赛第十九轮，多特蒙德主场迎战汉堡。

　　这场比赛，周易并没有因为沙欣的伤愈而影响自己的首发，他依然首发出场。

　　经过了充分休息和训练的周易，体能已经恢复，所以这一次他打了七十分钟才被换下。

　　而且他在被换下之前有一次助攻，帮助多特蒙德在主场2:0击败了汉堡。

　　换下周易的人正好就是沙欣。

　　这是沙欣在对霍芬海姆的比赛中受伤之后的第一次出场，出场之后的沙欣表现一般。不过在经历了两个月的伤停之后，对于沙欣来说，最重要的不是出场就有什么精彩表现，能够再次踏上球场，对他来说就已经是胜利了。

　　至于状态什么的，慢慢再找回。

　　……

　　第二十轮联赛，多特蒙德客场挑战斯图加特。

　　这场比赛，周易继续首发，虽然沙欣伤愈复出，并且在上一场比赛替补出场。

　　但这并不代表沙欣能够出场之后就一定要抢了周易的首发资格。

　　尽管沙欣在此之前一直都是球队的主力、中场核心。

　　可现在周易在顶替他的时间里表现得更好，无论从哪方面来说，都没理由把他换下来，给沙欣让路。

　　所以就算是曾经的核心，现在也必须老老实实从替补打起，凭借自己出色的表现来重新夺回主力位置。

　　这场比赛最终多特蒙德在客场1:1逼平了斯图加特。

　　周易没有助攻和进球，但是他在中场的串联工作做的非常好，否则的话，这场比赛搞不好多特蒙德还会输呢。

　　而沙欣在第六十六分钟的时候再次换下周易，上场之后，表现也比上一场比赛替补出场之后好。看得出来，他正在逐步找到状态。

　　接下来，多特蒙德主场对战法兰克福，和上一场对斯图加特的比赛一样，依然是周易首发，沙欣替补。

　　上半场，周易体能充沛的时候，表现出色，为球队奉献了一次助攻，帮助多特蒙德在主场2:1领先法兰克福。这也是周易本赛季在多特蒙德一线队的第五个助攻。

　　下半场他体能下降之后，表现也不如上半场那么活跃了。不过克洛普并不担心球队中场的控制力因此而下降，他在第六十五分钟的时候用沙欣换下了周易。

　　沙欣出场之后很快也完成了一次助攻，帮助多特蒙德3:1领先了法兰克福。

　　“沙欣！漂亮的回归！沙欣和周易两个人的状态都很出色，我想这对于克洛普来说一定是幸福的烦恼！”马塞尔·莱夫说道。

　　他说中了，在庆祝进球的时候，克洛普就对助理教练布瓦奇说：“看来我们要尽快想个办法，让他们两个人都能同时出场了，热利科。”

　　“没问题。”球队的助理教练，战术大师热利科·布瓦奇说道。

　　……

　　最终多特蒙德在主场3:1击败了法兰克福，在一场平局之后又重新取得了胜利。

　　向着下赛季欧冠资格挺进。

　　而下一场比赛，他们将要挑战一个强大的对手——拜仁慕尼黑。

　　在对法兰克福的比赛结束之后，多特蒙德的球员们发现他们的训练内容有了一些改变。

　　教练组在试验一种全新的战术思路，那就是让沙欣和周易同时出场比赛。

　　球员们对于这种改变并不意外。周易能够出场是因为沙欣受了伤，那么当沙欣伤愈复出并且表现的还不错的时候，他就迟早会回到首发阵容中来的。可是周易的表现也不错，不可能因为沙欣要回到首发阵容，就让周易去做替补，这样对于周易来说也是不公平的。

　　所以他们两个肯定会同时出场的。

　　至于怎么同时出场，这就是教练组要考虑的事情了。

　　通过训练，球员们看出了一些端倪。

　　在沙欣受伤的这段时间里，多特蒙德从442改打4231，原本首发的前锋齐丹失去了首发资格，沦为替补，这是为了给周易腾位置出来。之前442，中场中路有两个后腰，一个是沙欣，一个是斯文·本德、凯尔来回换。这样的搭配保证了中场的防守硬度和组织能力。

　　而沙欣受伤之后，周易虽然成功代替了沙欣的组织工作，可是防守方面，周易帮不上太多的忙。如果继续打442，中场只有四个人，中路只有一个后腰的话，克洛普担心球队的中场防守硬度不够。

　　所以他把球队的阵型从442变成了4231，在后腰位置上让斯文·本德和凯尔首发，两个防守能力出色的后腰保证了中场的防守硬度，同时也让前腰周易可以放心大胆地组织进攻，不用担心在对抗中丢球。

　　这套阵型运转的不错，在沙欣受伤的情况下，多特蒙德反而取得了连续的胜利。

　　球员们也基本上都适应了这样的阵型，那么就在这个基础上再进行调整。

　　沙欣回到后腰位置上，负责进行节奏控制和调度，而周易继续留在前腰位置上，因为更接近禁区，负责更精细的进攻组织，比如致命的最后一传。

　　两个人既互相保持联系，又分工明确。

　　同时还能够进行前后换位，周易可以回撤到后腰位置上去进行倒脚，沙欣也能够往前去组织进攻，毕竟沙欣也是具备一定的致命一传能力的。

　　这就是克洛普给多特蒙德配备的双核心。

　　这样就等于上了双保险。

　　任何一个核心表现不佳的时候，另外一个核心都还能继续工作。

　　现在就连电脑都讲究多核了，足球场上玩多核自然也是时代发展的必然产物。


第74章 我要练长传

　　训练间隙，球员们聚在一起总会找些乐子。

　　比如这次，伤愈复出状态不错心情也不错的沙欣就找到了他的中场搭档周易。

　　“嗨，周易，咱们来做个游戏怎么样？”

　　“什么游戏？”周易问。

　　“瞧见那个球门了吗？”沙欣指了指远处的球门。

　　周易点头。

　　“我们就来做一个用足球踢中门柱的游戏。”沙欣说道。

　　“这么简单？”

　　周易的反问让沙欣很惊讶，也让周围的队友来了兴趣：“简单？周易，你知道自己在说什么吗？”

　　“不就是踢中门柱嘛。”周易耸耸肩。

　　“好啊，那我们就来比一比……”沙欣话没说完，克洛普挤了进来。

　　“干嘛呢？干嘛呢？”

　　克洛普是那种在训练中非常严肃认真，对球员要求很严格的教练，如果你在训练中不认真、走神，或者不能达到他的要求，那就等着被他怒斥吧。

　　克洛普发起火来还是很吓人的。

　　整个球队没有人没被他骂过，周易不都在一线队集训的时候被他骂过吗？

　　但是在训练之外，克洛普其实是一个很有意思，也很好相处的教练。

　　现在看到主教练凑了上来，胡梅尔斯就把周易和沙欣刚才的对话重复了一遍。

　　“有意思。”克洛普闻言笑了起来，然后对两个人说：“这样吧，我来给你们做裁判。输了的那一方可是要接受惩罚的。”

　　“什么惩罚？”沙欣问。

　　“二十个俯卧撑。”克洛普竖起两根手指头。

　　“没问题。”周易点头。

　　“那好，每个人有五脚机会，谁用的次数最少，谁就赢。”克洛普简单宣布了一下规则。

　　周易对沙欣说：“你先来。”沙欣也不客气，摆好足球，就开始尝试了。

　　他在刚刚过了中圈的位置，用左脚将足球踢向了球门。

　　第一脚，足球直接偏出了球门范围。

　　第二脚沙欣稍稍观察了一下，再次起脚，这次足球直接飞进了球门。

　　“好球，球进了！”周易在旁边为沙欣欢呼。但谁都听得出来周易这是在喝倒彩。

　　沙欣没有受周易的干扰，第三次尝试。

　　这次他用力稍微轻了一些，足球在球门前落地，然后反弹飞向门柱，但可惜……还是和门柱擦肩而过！

　　“哎呀！”围观的队友们发出了一阵遗憾的叹息。

　　第四次，沙欣准备的稍微久了一些，他将足球重新摆放了一遍，确保手松开之后，足球不会再滚动，这样才能让气门芯的位置正对他。

　　随后他后退开，助跑起脚！

　　嘭的一声，足球飞向球门。

　　在空中划出了一道抛物线之后，足球准确地击中了横梁！

　　“嘢！”沙欣也忍不住激动地攥着拳头吼了一声。

　　旁边的队友们也都纷纷欢呼起来。

　　在这么远的地方想要击中那根细细的门柱，确实很不容易。就算是长传出色的沙欣，也尝试了四次才取得成功。

　　接下来，大家将目光投向了周易，他之前可是夸下海口，说很容易的。

　　那大家现在就要看看了，他究竟能够用几脚。

　　“该你了，周易。”沙欣提醒道。

　　“好，看我的！”说着周易径直跑向了……球门！

　　所有人都没搞明白周易这是要做什么。

　　“不用去捡球，周易。这里有……”格罗斯克罗伊茨还提醒周易。

　　但周易却就像是完全没听到一样，一路不停跑到了球门跟前，将沙欣踢过去的足球捡了一只起来。

　　然后他把足球放到了门柱旁边，抡起一脚，将足球踢向了门柱！

　　足球准确无误地击中了门柱！

　　“一发入魂！”周易振臂高呼。“赢了！”

　　一群人目瞪口呆地看着周易在欢呼庆祝，没想到周易竟然会如此无耻！

　　格罗斯克罗伊茨向他大吼：“赢什么啊！谁说了可以在那么近的地方踢的？！”

　　周易跑回来一脸无辜：“但规则也没规定起脚的距离啊。”

　　大家仔细一想，还真是这样……

　　无论是沙欣，还是克洛普，都没有说必须要在距离球门多远的地方起脚。

　　但大家都默认是很远的地方，否则都像周易理解的那样，还有什么比试的必要了呢？因为谁都可以轻易击中门柱，就像周易说的那样“简单”。

　　可现在周易竟然就这样钻了规则的空子……

　　“太无耻了！”沙欣抗议道，他不能接受自己就这么输掉了比试。

　　“这叫合理利用规则，努瑞！”周易还反过来教育沙欣。

　　“嘿！”沙欣翻了个白眼，然后将目光投向了克洛普，“教练你说！”

　　其他人也都看向克洛普。

　　克洛普是这场比试的裁判，在有争议的时候，确实要听他的意见。

　　克洛普指着周易：“你输了，周易！”

　　周易瞪大了眼睛：“规则没有说……”

　　“我是裁判，我就是规则，我说了算！”克洛普用大拇指戳了戳自己，一副霸道的样子。

　　“卑鄙！”周易抗议道。

　　“嘿，周易，你可没资格这么说啊！”胡梅尔斯也站出来说公道话。

　　“就是就是，愿赌服输，做吧！”其他队友纷纷附和道。

　　周易耍无赖的做法已经激起了“公愤”，大家纷纷站在了公理与正义的这一边。

　　周易无奈，胳膊拧不过大腿，他耍无赖，没想到遇到了更无赖的裁判克洛普，只好老老实实趴下来做俯卧撑。

　　队友们还在给他计数，生怕他在做俯卧撑的时候又耍无赖，少做几个——大家相信周易是完全做得出来的！

　　……

　　训练间隙的这场比试和往常的任何一次游戏一样，并不会给人留下什么太深刻的记忆。而且说实话，周易的“无耻”，大家也不是第一次见识了，周易总是会突破大家为他设定好的下限，所以队友们也觉得这次突破下降不是什么太特殊的事情。

　　比试完了就完了。

　　但周易却对于输掉这场比赛“耿耿于怀”。

　　晚上，在进入虚拟系统之后，他并没有马上开始训练或者比赛，而是找来一只足球。

　　然后固定在刚刚过中圈的位置上，几乎和白天沙欣起脚的地方一模一样。

　　接着他助跑，起脚，将足球踢向了球门。

　　足球偏得离谱……

　　周易又找来了一个足球，再次尝试。

　　依然偏出。

　　连续两次都大幅度偏离，周易不信邪了。

　　就算我长传差一点，也不至于比沙欣差那么多吧？

　　周易想着，在自己的面前刷新出了十个足球，排成一排。

　　然后他一脚接着一脚，将足球踢向球门。

　　十个足球很快就被踢完了。

　　它们散落在球门周围到处都是，有的还在球门里面，但没有一个击中过门柱。

　　直径十二厘米的一根门柱在这个距离看起来，和一根牙签的也差不多粗细了。

　　想要击中它，除了运气之外，还需要对足球精准的控制力。

　　周易知道自己的长传远不如短传准确，毕竟短传他已经在系统里不简单的练了一年多。系统里一天等于现实世界一个小时，每天晚上睡八个小时就等于过了八天，他在虚拟世界里的训练量相当于八年了，将一个短传练上八年，效果自然惊人。

　　但他也没想到自己的长传竟然如此不堪……

　　在比赛中，他也有意识地少用长传，但他现在却觉得自己应该做出一些改变了。

　　于是他召唤出了楚绫。

　　“有什么事儿吗，周易？”楚绫出来之后问道。

　　“我想进行长传训练。”周易提出了自己的要求。

　　“没问题。”楚绫打了个响指，在周易面前凭空出现了一个圆形靶子，靶子背后一个支架，可以把靶子支起来，靶面朝向周易。

　　这靶子周易并不陌生，他进行短传训练的时候，也是要把足球踢向这样的圆形靶子。所以周易知道长传训练也应该就是把足球踢向这些靶子。

　　但短传训练的靶子哪有这么大的？这个巨大的靶子在周易的面前，周易目测了一下，直径大约有五米！这可比门柱大得多！

　　“这不是很简单吗？”周易看到如此硕大的靶子就说。

　　“简单？”楚绫反问了一句，然后说：“那你来试试。”

　　话音刚落，周易就置身在一个长十米宽也是十米的正方形区域里，这个区域位于球门前方的小禁区里。在周易前方就是整个球场。

　　在他的左前方十五米、二十五米、三十米、四十米、五十米各有一个直径五米的圆形大靶子。在他的有前方同样距离上也有一模一样的五个靶子，在他的正前方，比两侧多了一个靶子，距离他六十米。

　　这些靶子虽然在一个方向上，但并不在一条直线上，而是错落分开的，这样不至于多星连珠，导致后面的靶子被前面的挡住。

　　“你就在这个方形区域里传球，不许出去，出去就失败了，会强行把你刷新回正确的区域重新来。”楚绫站在区域外面说。“然后把足球踢出去，击中那些靶子。”

　　周易站在区域里，举目望去，距离他十五米的三个方向的靶子，还挺大的，周易自信能够击中。

　　可是再远一些的……

　　越远看起来就越小，最远六十米的那个，在周易眼中已经比十五米距离的靶子的圆形靶心区域大不了多少了……

　　“还简单吗？”楚绫问。

　　“呃……”

　　“来，开始训练吧。”楚绫说完，就消失了，接着训练场上出现了虚拟的助理教练布瓦奇。

　　布瓦奇出现在方形区域外，对周易说：“二十脚一组，踢中靶子不同部位分数不同，靶心最高，边缘最低。积分够了就可以升级训练内容。”

　　这个周易倒是清楚，和短传训练的规则是一样的。

　　他开始了训练。第一脚，他选择了右侧十五米的靶子，一脚过去，没有命中靶心，但也打在了靶子上，有了积分。

　　随后他转向中间，依然是打十五米的靶子，同样命中。左侧的十五米靶子也是如此。

　　头三个靶子全都踢中，这似乎是一个很好的预兆。

　　但是当周易将目标放到了距离自己二十米地方的靶子上时，效果就没那么好了。

　　第一次尝试就踢偏了，虽然偏得不多，但没中就是没中。

　　后来周易觉得二十米可能距离不近不远，发力上不好控制，要收着踢，准确度就降低了。

　　于是他瞄准了更远的靶子。

　　但距离越远，准确度越低，就算偶尔命中，那也是蒙的，周易完全没办法成功重复。

　　二十脚下来，只命中了五次，这其中有三次还是头三脚那三个十五米的靶子。

　　这还是固定靶子。周易知道，以后训练升级，这些靶子是肯定会移动起来的，因为短传训练后面也都是移动靶，没有固定靶了。长传训练不可能没有移动靶。球员在球场上也都是不断跑动的，不可能站着不动。

　　再往后，可能还会有终极模式，那就是在有防守对抗逼抢的情况下的传球训练。

　　那可是地狱难度的训练模式！

　　“二十脚只有五脚踢中，十六个靶子你只打中了五个，连三分自已都不到！就这样的表现，你还想首发？做梦吧你！”

　　虚拟教练布瓦奇冲周易嚷嚷道。

　　这也是周易要求的，训练好了，教练会表扬，训练不好，教练就会批评。可以增加一些压力和动力。

　　“再来。”当布瓦奇批评完之后，周易扭头对他说，语气平静，没有什么不满，也没什么不甘。

　　训练有难度很正常，踢的不好也很正常。如果自己能踢好干嘛还要训练呢？训练没难度还有训练的意义和价值吗？

　　本来只是一场训练间歇的游戏，周易当时并没有认真对待，而是在耍贱。

　　但现在，他却无比认真，因为他可不只是为了赢得一场游戏。


第75章 双核的问题

　　当周易在虚拟系统中进行长传球的训练时，现实世界也在一天天过去，在国家队层面，中国队出征在日本进行的东亚四强赛。

　　不过这一次，周易并没有被高宏博征召入队。对此高宏博的解释是周易在俱乐部有繁重的比赛任务，东亚四强赛大家都并没有招回海外效力的球员，中国队自然也没有这个必要召回周易。

　　中国媒体也认为周易不用回来参加并不是国际A级赛事的东亚四强赛，因为这些鸡肋比赛，影响了他在多特蒙德的前途，那才是得不偿失呢。

　　要知道，沙欣伤愈复出之后，表现出色，这已经让中国媒体有了危机感。要是因为回国参加无关紧要的东亚四强赛，导致俱乐部里的主力位置被抢走，那真是拣了芝麻丢了西瓜。

　　以前也不是没有这样的先例。

　　杨晨在法兰克福表现出色之后，被频繁叫回国参加国家队的比赛，最终导致他丢掉了在法兰克福的主力位置。这样的悲剧可不能在周易身上重演了。

　　同时没有周易的国家队也给了国人一个惊喜，他们首战0:0逼平了东道主日本，随后在对阵韩国队的时候，以一场3:0的完胜终结了三十二年逢韩不胜的“恐韩症”！在大过年的时候让中国球迷吃了顿饺子。

　　在俱乐部方面，距离多特蒙德客场挑战拜仁慕尼黑的比赛越来越近了。

　　不过多特蒙德的备战却并不怎么顺利——就在训练中，他们的主力门将魏登费勒却受伤了。

　　门将受伤本来就很少，在训练中受伤就更罕见了。

　　但这么罕见的事情也还是发生在了多特蒙德的身上。

　　魏登费勒作为球队的主力门将，最后一道防线，对于多特蒙德来说是很重要的。

　　他的受伤绝对是个坏消息。

　　所以当时在训练场边的克洛普脸色就难看了起来。

　　要知道，就在魏登费勒受伤的前一天，球队的队长塞巴斯蒂安·凯尔也受伤了。

　　连续折损两人，多特蒙德的运气也真是背。

　　凯尔受伤的时候，克洛普的脸色都没有像现在这么难看。

　　毕竟在沙欣伤愈复出之后，凯尔已经不再是主力了。而且凯尔这几年总是和伤病为伴，受伤已经司空见惯了。他在沙欣受伤的那段时间没有受伤，及时顶上，表现已经超出了克洛普的预料。

　　魏登费勒的受伤影响绝对是凯尔受伤所不能比的。

　　当魏登费勒受伤的时候，全队训练都暂停了，大家在旁边看着队医克劳恩博士在给魏登费勒检查，都皱起了眉头——他们也很清楚魏登费勒对球队的重要性。

　　有人忍不住叹了口气。

　　……

　　魏登费勒受伤的很突然，就在球队打算启程去慕尼黑的前一天。

　　这样，多特蒙德的首发门将只能换成本赛季还一分钟出场时间都没有的齐格勒了。

　　然后带着这样的阵容，多特蒙德全队飞赴慕尼黑。

　　主力门将受伤，再加上只练习了一周的新战术，多特蒙德在客场没讨到什么便宜。

　　他们最终1:3输给了拜仁慕尼黑。

　　多特蒙德在开场五分钟的时候就取得了领先，由苏博蒂奇进球。

　　但是好景不长，随后拜仁慕尼黑连进三球。

　　多特蒙德在客场被打的毫无脾气。

　　这是周易和沙欣在本赛季的第一次同时首发，两位近期状态都不错的球员初次首发，按理说是备受期待的。

　　在沙欣伤愈归来的时候，就有多特蒙德本地媒体认为沙欣是可以和周易同时共存的，这样将会大大加强多特蒙德在中场的控制能力和传球能力。

　　可是两个人同时首发之后，球队却反而输了球。

　　而且在比赛中，他们并没有表现出一加一大于二的效果。

　　这似乎成为了球队在客场输给拜仁慕尼黑的原因之一。

　　不过克洛普却并不这么认为，他在赛后新闻发布会上表示输球是因为球队的运气不好。

　　这样的解释显然不能被媒体所认可。

　　“运气不好？多特蒙德可是在开场五分钟的时候，就取得了领先的！这要是还算运气不好，那什么才算运气好？”慕尼黑本地的媒体讥讽道。

　　至于周易和沙欣同时首发表现却没有像大家认为的那么好，克洛普也觉得很正常：“你们也说了，这是两个人本赛季第一次同时首发，两个人之间有些不够默契是很正常的，我不认为这有什么必要特别关注。”

　　其实克洛普心里清楚，多特蒙德输给拜仁慕尼黑只有一个原因，那就是现在多特蒙德的实力和拜仁慕尼黑比起来，还不够强。

　　但是他不可能公开承认这一点，这样是在打击自己球队的士气——如果多特蒙德的球员们知道自己的主教练认为他们不如拜仁慕尼黑球员，他们会怎么想？他们会觉得这样的主教练根本不配他们拼死效力。到时候球员和主教练之间的信任基础就会被瓦解。

　　所以克洛普只能把输球的责任全推到运气不好上。

　　……

　　其实在多特蒙德成绩好的那几年，他们是拜仁慕尼黑强有力的挑战者。

　　不过后来随着多特蒙德成绩下滑，财政状况恶化，多特蒙德和拜仁慕尼黑的差距被越拉越大。

　　倒是其他一些球队接过了“拜仁慕尼黑挑战者”的旗帜。

　　比如云达不莱梅，比如斯图加特，比如沙尔克04。

　　但是在这场比赛之前，多特蒙德的势头很猛，让大家都对多特蒙德和拜仁慕尼黑的这场比赛充满了期待。看多特蒙德是否能够重新成为拜仁慕尼黑的挑战者。

　　不过现实给了那些这么幻想的人一记闷棍。

　　赛后，有媒体评论多特蒙德虽然表现比赛季之初好多了，可是想要威胁拜仁慕尼黑，还有很长的路要走。

　　还有媒体不同意克洛普输球是运气差的观点，认为克洛普应该为球队输给拜仁慕尼黑负责。

　　魏登费勒和凯尔的相继受伤，就是克洛普训练强度太大的责任。

　　因为这两个人都是在训练中受伤的。

　　甚至就连沙欣的受伤，他们都算在了克洛普的头上。认为沙欣是在训练中过度疲劳，导致了他在比赛中无法更好的保护自己。

　　不过克洛普对于这种声音，没有做出任何回应。

　　也有媒体认为克洛普想要让沙欣和周易共存的“双核心”战术理论上看起来“画面很美”，可实际操作起来却有诸多困难，并没有想象的那么有前途。

　　“……双核心不是那么好玩的。英格兰国家队应该就是克洛普的前车之鉴，杰拉德和兰帕德在各自俱乐部都是当之无愧的核心，可是拥有这两个世界级中场的英格兰队中场却非常混乱，在国际大赛中表现不佳。这就是因为两个核心互相冲突，分工不明确，职责混乱……现在多特蒙德面临着和英格兰队一样的问题……沙欣和周易两个人在互相配合中的混乱情况，在对拜仁慕尼黑的比赛中已经有所体现了……”

　　对于新战术的质疑，克洛普一样没有辩解。

　　不管外界有什么声音，他现在只想让自己的新战术尽快成型。

　　在对拜仁慕尼黑的比赛中，可以看得出来，沙欣和周易两个人的配合还是有一些问题的。

　　比如理论上来说，两个人要在比赛中既保持联系，又分工明确，同时还可以进行换位。

　　这个要求其实是很模糊的。

　　怎么才能既保持联系又分工明确？分工明确和互相换位是不是又自相矛盾了？什么时候要分工明确，什么时候又可以互相换位？

　　这些都是很难在一场比赛里就弄清楚的，只有不断训练和配合，才能培养出足够的默契。

　　这是需要时间和耐心的。

　　克洛普对此很有耐心，他愿意给这两个年轻人足够的时间，他也相信这两个年轻人是不会辜负他给予的耐心和期望的。

　　但不是所有人都有这个耐心的。

　　周易其实就没有。

　　在一线队等待出场机会，他很有耐心。

　　因为这事儿是他决定不了的，他不能不耐心等待。

　　但是现在这件事情，他希望通过自己的努力可以减少一些等待的时间。

　　尤其是在输给拜仁慕尼黑之后。

　　本来周易都没怎么着急的，那个星期他的注意力都在长传上。但是当他在客场经历了输给拜仁慕尼黑的比赛之后，他意识到长传是需要时间来慢慢提升的，一个星期的苦练提升是有限的。他的短传可是一刻不停地练了一年才有现在的成果。

　　现在看起来，他和沙欣在中场的配合倒是更急迫一些。

　　于是周易调整了他在虚拟系统中的训练比重，长传依然每天练，但不像上个星期那样只练长传了，他现在拿三分之一的时间来进行长传和短传的训练，剩下三分之二的训练时间用来和沙欣一起进行全队的攻防合练。

　　主要就是提升和沙欣在新战术体系中的默契程度，具体表现就是在不断的重复训练中摸索“既保持联系，又分工明确，还互相换位”的时机和程度。

　　其实这不是周易一个人的事情，毕竟是双核。

　　周易要训练只能提升自己对新战术的熟悉程度，并不能提升沙欣对这套打法的熟练度。

　　所以看起来周易这样的特训其实没什么用。

　　在训练了一天之后，周易也有这样的疑惑。

　　因为不管他在虚拟世界里怎么训练，第二天在真实的训练中，一切都好像和他特训之前没什么区别，如果有变好，那变好的幅度也非常非常小……

　　这么下去不行，但不能就这样放任不管，总得想个解决的办法吧？

　　周易冥思苦想了十分钟之后，想出了个解决之道。

　　既然不能对沙欣进行特训，只能自己特训，那就让沙欣继续按照他熟悉的方式来踢球，而自己来配合沙欣。

　　这样，就只用特训自己便行。

　　这是目前双核心战术中效果提升最明显、最快的唯一一种配合方式。

　　也是唯一可行的特训方式。


第76章 委婉的建议

　　当周易调整了特训的方式之后，他觉得效果明显多了。

　　他在虚拟世界中，要求沙欣就像平时那样踢，不用太在意自己，如果有什么要注意的话，那就是减少一点前插的次数，将前场更多的空间都留给周易。

　　这对于沙欣来说并不难做。

　　本来沙欣在多特蒙德打的就是后腰，大部分时候都在后面的。只不过之前没有周易，所以他必须去前面助攻。

　　现在有了周易，他就不用总是要往前面跑，在后场还能兼顾一下防守。

　　而周易怎么踢呢？

　　他自己参考了一下自己在对霍芬海姆的比赛中替补出场时的表现。

　　他感觉所谓双核，就应该是当时那个样子。

　　沙欣在后场更多的控制足球和节奏，而自己则就在他旁边游弋，随时等待接应他。

　　随后再把足球往前传。

　　如果沙欣自己就能把足球往前输送，周易就不上去凑热闹了，而是在前场等待机会。

　　如果沙欣被对方盯住，导致无法将足球向前输送的时候，他就马上去接应。

　　这就需要自己在前场和后场来回奔跑，需要一定的体力。

　　不过周易觉得自己现在练了这么久的体能，应付这样的跑动还是足够的。毕竟如果没有沙欣的话，他的跑动范围还要更大才行。而现在因为有了沙欣，他不用回撤的太深，反而还会比之前少跑一些距离，体能消耗也要小。

　　在虚拟空间中周易这么练了几天，感觉收获颇丰，因为他知道自己具体应该怎么踢了。

　　战术再好，如果没办法执行出来，也就只是纸上谈兵而已。

　　在此之前，可以说克洛普有关双核的战术都只是设想，只有当周易和沙欣真的在比赛中将他的设想打出来之后，才能算是战术。

　　……

　　当周易已经开始在虚拟世界中用双核战术进行比赛的时候，在现实中，多特蒙德的双核战术还在摸索中前行。

　　沙欣始终没找到双核的感觉，之前他一直都是在打单核心的，现在突然多了一个核心，不管分工多么明确，他在拿球之后也总是要多想一下的。

　　但是在进攻中，有些时候你多想一下，就可能会失去最好的机会。

　　训练其实就是要把思考练成身体的本能。

　　沙欣此前一直接受的都是单核训练，他是中场的核心，其他人都要围绕着他来转。对此他很熟悉。

　　但是当球队里又多了一个核心，并且要瓜分一部分他的工作后，他就不是很能适应了。

　　尽管他在训练中很努力，可是克洛普的双核战术看起来进展依然缓慢。

　　就这样，多特蒙德迎来了他们在联赛中的下一个对手——汉诺威96。

　　……

　　当周易睁开眼，看到酒店房间天花板的时候，他知道比赛日到来了。

　　昨天晚上在睡梦中他和汉诺威96交手了八次。

　　使用双核战术的多特蒙德基本上都能击败汉诺威96，甚至还有好几场比赛是轻松击败。

　　毕竟双方有巨大的实力差距——联赛踢了二十二轮，尽管多特蒙德联赛开局表现不佳，不过现在凭借一系列强有力的表现，多特蒙德已经积四十分，排名联赛第四了。

　　这已经是一个可以参加下赛季欧联杯的名次了。

　　而汉诺威96呢？

　　四胜五平十三负，排名倒数第三。

　　两支球队在联赛积分榜上排名的差距就是他们实力上的差距。

　　有这么大差距，多特蒙德还是主场作战，击败汉诺威96，不成问题。

　　但有一件事情，或许应该注意一下。

　　那就是虚拟比赛中，多特蒙德的双核战术运转流畅，能够轻松击败汉诺威96，周易和沙欣的正常发挥也是必不可少的。

　　但是现实中，多特蒙德的双核战术运转的并不像在虚拟世界里那么流畅。

　　这就是一个很重要的区别，也许这个区别会最终导致比赛在虚拟和现实中结果的不同。

　　对此，沙欣一定是有预感的。

　　虽然他不会有什么虚拟比赛的体验，可是他也很清楚，如果自己身为核心中的一个，却表现不佳，最终让球队输掉比赛的话，就会背负上沉重的压力。

　　双核心战术其实是因为他克洛普才弄出来的，因为在他受伤的时候，人家周易踢的好好的，自己伤愈复出之后，表现也还不错，克洛普这才想要让自己和周易共存。

　　可是共存的结果若还没有两个人单独拆开来好的话，岂不是就要做一个选择了？

　　看了周易在球队里的表现，沙欣自认刚刚伤愈复出的他在和周易的竞争中还没什么太大的胜算。

　　如果一定要让克洛普做一个选择的话，那么他很可能延续之前的人员配置，让周易打首发，然后自己做替补，慢慢找到状态。

　　这可绝对不是沙欣想要过的日子。

　　但双核心的战术，他又迟迟没有找到感觉……

　　沙欣有些着急。

　　这种着急直接反应在了他的表情上。

　　在对汉诺威96的比赛前，在威斯特法伦球场的主队更衣室里，沙欣显得闷闷不乐。

　　沙欣的表情周易都看在了眼里，毕竟最近他一直都很在意沙欣的情况。

　　双核双核，任何一个核心出了问题，这套体系就玩不转。

　　周易坐到了沙欣的身边，对他说：“嗨，努瑞，我知道你在烦恼什么。”

　　沙欣抬头看着周易。

　　作为自己在中场的搭档，同时还是竞争对手，这小子似乎一点都不着急一样。

　　不过沙欣对此并不意外。因为如果双核战术打不成的话，现在来看，最大的受益者应该是周易才对……

　　所以他对于双核的热情肯定不会太高，这是很正常的。

　　“其实没什么好烦的，你只要按照你平时习惯的那样来踢就行了，只是……稍微少前插一点就行。”周易笑道。

　　沙欣想了想，不太明白周易这个主意有什么意义。

　　如果还像自己以前那样踢，那还要什么双核？

　　但想来周易身为竞争对手，还能对自己说出这样的话，实属不易，也算是有心了。

　　于是沙欣点点头，对周易笑道：“这真是个不错的主意，谢谢你啊，周易。”

　　但其实他压根儿就没把周易的话往心里去，因为他觉得自己是不可能这么做的，那样毫无意义。

　　他还是想一想怎么才能把主教练的战术落实到比赛中吧……

　　周易见沙欣接受了自己的提议，还挺高兴的。

　　他也只能用这样的方式来提醒沙欣了，他总不可能直接对沙欣说因为自己在虚拟世界中已经试验过无数次了，只有这样的方式才是最可能成功的吧？

　　所以他只能这么委婉地曲线救国。

　　……

　　和汉诺威96的比赛，沙欣和周易继续同时首发，这也意味着在输给了拜仁慕尼黑之后，克洛普依然坚持他的双核战术。

　　在输给了拜仁慕尼黑之后，媒体上就开始出现了对克洛普这套双核战术的批评声音。

　　足球世界是很残酷的，一切都以胜负结果为导向。

　　如果你赢了球，那么你的战术名为“XJBT”，也一样可以得到认可。但如果你输了球，哪怕你的战术再怎么专业，也会备受质疑。

　　球队赢球的时候，什么都对，什么都正确。球队输了球，就什么都不对了。那么哪怕和之前赢球时采用一样的配置，也会成为输球的理由——“主教练不知变通，墨守成规，导致战术被对手研究透彻”。

　　这些批评克洛普的媒体似乎忽略了他的新战术从提出来到实现也不过才一场比赛的时间，这对于一套新战术的成型来说，实在是太短了点。

　　对汉诺威96的比赛，批评家们也都瞪大了眼睛，拿着放大镜，随时准备挑刺。

　　比赛开始之后，多特蒙德的表现并没有好转。在中场，球队打的还是比较混乱，和上一场对拜仁慕尼黑的比赛给人的感觉是差不多的。

　　沙欣踢得直皱眉，因为他感觉自己还是没找到正确的节奏。

　　这一点不光是沙欣自己能够感觉到，旁观比赛的人也都看得到。

　　“和周易或者沙欣单独一个人在球场上的比赛相比，多特蒙德现在的中场在人员配置上更豪华了一些，但效果却好像反而不如之前了……”马塞尔·莱夫的评论一针见血。“有些时候不是两个实力出色的球员同时出场，就可以达到一加一大于二的效果的。认为强者和强者在一起就会变得更强，这往往是我们的一厢情愿而已……”

　　因为中场组织工作的混乱，多特蒙德面对联赛倒数第三的汉诺威96，在场面上甚至都没有占到什么便宜。

　　二十七和二十九分钟，两分钟内，多特蒙德的巴里奥斯和苏博蒂奇干脆连吃两张黄牌。

　　由此可见在场面上，主场作战的多特蒙德有多被动了。

　　沙欣显得很急躁，他按照训练中的要求和周易不断传球，但似乎没什么用，并不能帮助球队改善目前的处境。

　　因为这里面有很多传球都是毫无意义的倒脚，除了刷控球率之外，并没有任何实质作用。

　　而且沙欣这样的传球让周易也很难做，因为很多时候周易自己还没跑到空当上去呢，沙欣的球就迫不及待地传了过来，他又不能不接，接到球之后，自己就陷入了对方的逼抢或者包围圈里，在身体力量不占优势的情况下，球很快就会从他脚下丢掉。

　　结果就是看起来周易的表现也不怎么样了……

　　对此周易很无奈，他看得出来，沙欣似乎并没有把自己的建议听进去。

　　或许……自己说得太委婉了？


第77章 做自己

　　一次死球的机会，周易径直走到了沙欣的身边，对他说：“努瑞，你怎么了？我不是说只要按照你平时那样踢不就行了吗？”

　　沙欣皱着眉头说：“但，周易。我要像平时那么踢，还要什么双核？”

　　“你按照平时那么踢，就是双核，因为你最起码表现的像是一个核心，而不是像现在这样。”周易盯着沙欣说，表情严肃认真。

　　这对于他来说可是很难得的。

　　“但那样，你……”沙欣还在考虑双核。

　　周易坚定地告诉他：“你别考虑我，先做好你自己的工作吧，努瑞。你是核心，你踢不好，我们全队人都受影响，也包括我。”

　　见周易说的诚恳，沙欣也无话可说了。

　　“我会找回我自己的，谢谢你，周易。”

　　有些时候，他们或许是竞争对手，但更多的时候，他们首先应该是队友。

　　他们都有一个共同的目标，那就是球队表现出色，赢得胜利。

　　谁也不愿意输，不是吗？

　　……

　　“周易好像在和沙欣说着什么……”一直都很关注周易的央视解说员段欣说道。“他是在抱怨沙欣的表现吗？看他的表情，很严肃……陶指导，你看周易这样子，敢当着球队核心的面这么严肃的说什么，这是不是说明周易的自信心很足？”

　　“这个……最起码可以说明周易并不会羞于和队友交流，我觉得这是很好的。”陶巍说道。“咱们中国球员，一出国留洋，在陌生的环境中就会变得很羞涩。不怎么爱和自己的队友交流，这其实是很不好的。但看看周易的表现，我觉得他能够在多特蒙德迅速打上主力，是有原因的。这就是原因之一。”

　　“沙欣的表现好像引起了周易的不满，他在对沙欣说着什么。而且罕见的是，沙欣竟然没有……生气？”马塞尔·莱夫看到这一幕的时候也挺意外的。

　　“周易这小子……”教练席前，助理教练热利科·布瓦奇摇头道。“希望在赛后这不会成为媒体们炒作的焦点……”

　　他担心在媒体看来，这是多特蒙德球队内讧的标志。

　　“如果我们能够赢得这场比赛，那这就不过只是一个小插曲。”克洛普说道。

　　正如助理教练布瓦奇所担心的那样，当媒体席上的记者们看到周易找到沙欣的时候，眼睛都跟着亮了。

　　因为他们从这一幕看到了他们想要看到的东西——内讧！

　　在输给拜仁慕尼黑之后，多特蒙德的两位中场组织者竟然发生了直接的冲突，这简直是对克洛普所坚持的“双核”战术的致命一击！

　　两个核心都内讧了，还怎么指望他们互相配合呢？

　　有人已经开始热烈地讨论了起来。

　　中国记者们也显得很兴奋。

　　因为如果两个人发生内讧，导致球队失败的话，沙欣的复出就算是失败了。这么一来，谁是受益最大的人？当然就是周易咯！沙欣将重回替补席，而周易则会重新成为球队的核心，唯一的核心，掌控全队的攻防。

　　一切都回到了沙欣受伤的样子，多特蒙德恢复正轨，接二连三赢球，周易的主力位置越发稳固，而沙欣？

　　中国记者们才不关心沙欣会怎么样呢。

　　不管是给周易做替补也好，还是因为无法获得出场机会准会离开……都无所谓。

　　……

　　当比赛重新开始之后，沙欣脑子里想的都还是周易之前对他说的话。

　　做自己就好。

　　真的做自己就好吗？

　　沙欣心中还是不太确定。

　　自己这么做了之后，对周易有什么好处？

　　还是说这世界上真的有这么无私帮助他人的人？

　　在沙欣还没搞清楚这个问题的时候，他倒是获得了一个机会。

　　但他在后场接球时，他注意到库巴在边路往前高速前插。

　　如果是往常，不考虑周易的话，他会选择直接长传给库巴，这样更有突然性，突然也能够减少通过中场的时间。

　　但要是考虑周易这个“核心”的话，就不能这么做，他担心这么做会破坏“双核”。

　　可是周易又让他做自己。

　　做自己……

　　那就做吧！

　　沙欣想到这里，果断起脚长传，用左脚将足球传向了前插的库巴。

　　足球被精准地送到了库巴的前面，库巴伸脚把足球停下来的时候，汉诺威96的后卫还没反应过来——他们之前一直都在提防周易，却没想到沙欣绕开了周易，直接一脚长传，就这么穿透了他们精心布置的防线！

　　“库巴！！”马塞尔·莱夫激动的叫嚷了起来。

　　而在威斯特法伦球场的看台上，也都爆发出了巨大的欢呼声。

　　球迷们看得出来，这是一次能够刺穿对方心脏的进攻！

　　果然，库巴接球之后果断内切，打了汉诺威96一个措手不及，然后他将足球传给了在中路插上接应他的前锋巴里奥斯。

　　巴里奥斯接球之后，面对汉诺威96的门将弗罗姆洛维茨，他果断起脚射上角。

　　弗罗姆洛维茨扑救不及，足球飞入了网窝！

　　1:0！

　　多特蒙德终于在自己的主场首开纪录，取得了领先！

　　“卢卡斯·巴里奥斯！！”

　　南看台响起了巨大的欢呼声。

　　进球之后的巴里奥斯跑向了南看台庆祝，沙欣并没有跟着上去一起庆祝，而是将目光投向了周易。

　　因为他想到了赛前，周易让他做自己，这个球就是在他做自己之后诞生的。他刚才的那一脚长传，正是他的招牌！

　　只是做自己，球队的局面就大有改观……周易那小子说的话，真有这么神？！

　　周易也发现了沙欣在看着他，于是他扭头看向沙欣，并且冲他一笑。

　　沙欣觉得自己有些看不懂周易这个中国男孩了。

　　他这么热心的帮着自己出主意，最后出了这么一个主意，对于自己来说，这是一个好主意，但是对于他来说，这难道不是一个馊主意吗？

　　自己按照自己的想法踢，那还要他做什么？

　　他不知道周易究竟是怎么想的，这么做对他有什么好处？难道他提前认输，甘拜下风了？

　　沙欣很想上找周易问个究竟，但他忍住了。因为他不知道自己这么去问了，对周易来说是否是一种冒犯？

　　……

　　周易不知道沙欣心中的那些弯弯绕，他只是为沙欣似乎终于找到自己而松了口气。

　　只要沙欣能够正常发挥，那么自己就也能够正常发挥了，不至于像之前那样踢的那么难受别扭。

　　现在，他终于可以像他在虚拟空间中那样，踢一场正常的比赛了。

　　在比赛重新开始之后，沙欣继续做他自己，就像他受伤前那样踢球，引领着全队的攻防节奏。

　　只不过他始终记得周易对他说的话——“稍微少往前插一点”。

　　他就安心留在后面，以前需要他前插的时候，现在他就可以把这份工作都交给周易。

　　这就是和之前他踢球时唯一的区别。

　　这么简单的区别，让沙欣很快就找到了在目前这套战术体系下踢球的感觉。

　　越踢，他心中对于周易的疑惑也越大。

　　因为他发现自己按照周易说的那么踢之后，自己的表现好了，球队的表现好了，就连……周易的表现也好了！

　　这是怎么回事儿？

　　在场下的克洛普和布瓦奇也感觉到了这一点。

　　沙欣的表现突然正常了，于是球队的表现也跟着正常了。

　　对于普通人来说，他们会认为也许是那次成功的长传球让沙欣恢复了信心，同时也找到了状态。

　　但是在专业教练眼中，事情不会那么简单。

　　沙欣为什么会突然来了一次成功的长传？要知道在此之前他往前的传球更多的都是通过短传来传给周易的，然后周易来接过沙欣的组织进攻的任务。

　　但是现在，情况发生了变化。

　　是一次偶然吗？

　　在巴里奥斯进球之后，沙欣的长传球明显增多了。

　　他并不是每次往前输送的传球都会找周易了。

　　之前沙欣在双核战术中表现的太过于刻意。但现在，他看起来正常多了。

　　克洛普松了口气，对布瓦奇说：“我们总算看到了一个正常的沙欣。”

　　“但不知道是为什么导致了这样的改变……”布瓦奇话没说完，就突然想到了一幅画面，他猛地又说：“周易？！”

　　他想到了周易在死球状态下去找沙欣的画面，现在想起来，或许那次不是内讧，而是……交流沟通？

　　“我说过了，热利科。那小子总是有一些值得期待的惊喜。”克洛普耸耸肩，用一副“我就知道”的语气说道。

　　“之前的我都知道，但这次是为什么？”布瓦奇还是想不通。

　　“你可以等到中场休息的时候自己去问他啊。”

　　“好主意！”

　　球队表现好转，在场面上压制住了汉诺威96，场边的两位教练也有闲心聊一些八卦了……


第78章 改观

　　上半场虽然只进了一个球，但多特蒙德在进球之后的全队表现明显好转了，场面上也好看多了，就算只进了一个球，也没有人抱怨什么。

　　看台上的气氛轻松了不少。

　　解说员马塞尔·莱夫也说这才是多特蒙德在面对汉诺威96这样的球队时所应该有的表现。

　　不过是什么导致了这样的改变呢？

　　大家就不是很清楚了。

　　在中场休息的时候，各家电视台的评论员和解说员都在分析这种改变的原因。

　　他们能够看得见的就是沙欣在那一脚长传发动进攻之后，突然一下子变得自信起来，知道该怎么掌控球队了。而不像之前那样，犹犹豫豫的。

　　那沙欣为什么会有这样的变化？

　　在这之前他曾经和周易有过一次交流，难道是周易对他说了什么？

　　可惜球员们身上没有佩戴麦克风，听不到他们说的话。

　　不过没关系，我们有唇语专家，等到比赛结束之后，他们说的什么，让唇语专家来解读一下，自然也就知道的八九不离十了。

　　现在最重要的是，沙欣表现正常之后，对于多特蒙德来说意味着什么。

　　“以两支球队的实力差距来说，只要沙欣和周易能够正常发挥，我觉得多特蒙德在主场取胜不是什么问题。”

　　大家纷纷都持这样的观点。

　　而在下半场的开始之后，比赛的进程也印证了大家在中场休息时的分析。

　　突然知道该怎么踢球的多特蒙德压着汉诺威96打，汉诺威96赛前针对多特蒙德运转不畅的双核战术所作出的防守策略，现在全部失灵。

　　多特蒙德的进球一个接一个的到来。

　　第六十分钟，巴里奥斯在门前的施压，导致汉诺威96的中后卫埃吉曼忙中出错，将足球打入了自家球门，乌龙球！

　　多特蒙德2:0领先对手。

　　第七十七分钟，格克洛斯克罗伊茨破门得分，而为他助攻的人正是周易。

　　在沙欣表现正常之后，周易的表现也好多了。因为他不会再接到沙欣不问青红皂白传来的球了，他可以比较从容选择接球的位置，和要球的时机。之前因为沙欣一遇到逼抢，就会马上把足球传给自己，因为要双核嘛。

　　结果就是搞得周易也很被动，节奏完全都乱了。

　　两个核心，谁都没发挥出正常水平来，球队自然也很难赢的比赛。

　　现在这样，沙欣的情况解决了，周易自然也就好了。

　　完成了助攻的周易被换了下来，顶替他出场的是格策。

　　随着沙欣的伤愈复出，格策的位置变得尴尬起来。

　　他能够继续留在一线队里，但是出场的时间却比沙欣受伤的那段时间要上了。

　　而且他和周易是不同类型的球员，他虽然替补周易登场，可起到的作用却和周易不同，全队的战术也要随之进行调整。

　　从双核变成单核——沙欣是那个唯一的核心。

　　其实格策最适合是在边路活动，但无奈库巴和格罗斯克洛伊茨的状态都不错，他也很难替换掉他们中的任何一个。

　　所以现在只能因为周易体能无法踢完全场，而获得一些出场的机会。

　　在他和周易的比较中，他算是被周易甩得越来越远了……

　　不过格策并没有气馁，每一次出场都是充满了动力的样子，在比赛中表现的相当积极。

　　对他来说，或许只有这样他才能够为自己争取到更多的出场机会。

　　而没有放弃的格策也终于在这场比赛中收获了他本赛季的第一个进球。

　　第八十八分钟，他接到胡梅尔斯的长传之后，带球突破汉诺威96的防线，最终将足球送进了汉诺威96的球门。

　　比分被定格在了4:0上。

　　就这样，多特蒙德在自己的主场经过了开场的一段糟糕表现之后，以四球大胜汉诺威96。

　　在输给了拜仁慕尼黑之后，他们似乎又找到了正确的道路。

　　在赛后，周易和沙欣比赛时的交流就成了记者们最关心的问题。

　　周易先过来，就在混合区被记者拦住了。

　　“周易，周易，你在比赛中和沙欣说了些什么？”

　　“对啊，说了些什么？为什么你找他谈过一次之后，他的表现就有了好转？”

　　中国记者们仗着语言上的优势，率先发问。

　　“没说什么啊。”周易摊开手，“就是普通的队友之间的交流而已。”

　　他说完，就摆手往更衣室走，显然不太愿意接受采访谈论这个问题。

　　记者们哪肯善罢甘休，正要追问周易的时候，却发现沙欣从后面来了！

　　周易也眼尖地看到了沙欣，于是他连忙将皮球踢给了队友：“你们去问努瑞吧！”

　　说完，他趁着大家将注意力转移到沙欣身上的时候，拔腿就跑，逃离了记者们的围攻。

　　那事儿，他真不知道该怎么给记者解释，所以干脆就逃避了。

　　还是把难题都甩给沙欣吧！

　　……

　　看到周易灵活地像兔子一样跑掉了，记者们想去追也不可能，毕竟混合区里，记者和球员们之间是跟着一条栏杆的。球员们真要是不接受采访，记者们也不可能翻过栏杆去拉。

　　还好沙欣面对记者们，还是挺配合的，他站在记者们面前，回答他们的问题。

　　“周易和我说了什么？其实也没说什么，他告诉我要做自己，就像平时自己习惯的那样踢。”沙欣说道。

　　“就这？”记者们很意外，这个回答过于简单了吧？

　　“当然。要不然你们还指望有什么？”沙欣反问，随后他意味深长地笑了起来，“哦——，你们是因为我和周易吵架了？没有的事。我们关系很好，这一次也是多亏了他的帮助，我才能够有出色的发挥。所以如果你们要瞎猜的话，就趁早打住吧。”

　　中国记者敏锐的捕捉到了他们需要的信息，于是他们追问沙欣：“所以说你这场比赛前后不一的表现，是因为周易的帮助？那么他提供了怎么样的帮助呢？”

　　关于这个，沙欣倒是很大方地回答道：“他建议我像平常那样踢球，这个建议让我重新找到了比赛的感觉。你们都是中国记者吗？”

　　中国记者们纷纷承认。

　　于是沙欣向他们竖起了大拇指。

　　接着就告别了这些记者，返回更衣室。

　　中国记者没想到沙欣最后会做出这么一个动作来，这让他们很意外，不够看着沙欣的背影，这些中国记者却又有些自豪。

　　身为中国人，觉得倍儿有面子。

　　显然，这是沙欣因为周易，而对他们这些中国记者给予的好感。

　　这是中国记者们在跟踪报道周易的过程中体验最多最深的一点了。

　　那就是因为有了周易，德国这些球员、记者和解说员、教练们对于他们这些中国记者似乎也变得友善了许多。

　　……

　　所有人都在关心周易究竟对沙欣说了什么，周易回避了这个问题，而沙欣回答地又非常简单，这是没办法满足人们的好奇心的。

　　不过这个问题并没有能够难道媒体们。

　　当天晚上的电视节目中，就有人请出了唇语专家来解读周易和沙欣的对话。

　　从而将周易和沙欣的这段对话还原了个八九不离十。

　　“怎么了，努瑞？我不是说了只要你按照平时那样踢不就行了吗？”

　　“但周易，我们现在是双核战术啊……”

　　“你如果能够正常发挥，我们就是双核，因为你最起码表现的像是一个核心，而不是像现在这样！”

　　“但你……”

　　“你别考虑太多，先做好你自己，努瑞。你是核心，你踢不好，我们全队都受影响，也包括我。”

　　画面中和沙欣交流的周易表情很严肃，说的话更是让人觉得吃惊。

　　这是一个新人应该说得出来的话吗？

　　这表情，这语气，这话，怎么都像是球队的队长说的。

　　而且沙欣作为球队的核心，竟然还就这么从了周易，连点反驳都没有。

　　当然，事后证明周易的话是对的。

　　沙欣在这次交流之后，表现就直线攀升，越来越好。

　　所以这就是沙欣表现突然变好，然后多特蒙德全队也跟着表现升级的原因。

　　一个刚入队踢了还没有十场比赛的新人，竟然已经可以在比赛中直接指出原本球队核心的不足之处，提醒他改正了……

　　这一幕确实是让人觉得匪夷所思。

　　但也不得不承认周易不是无的放矢，人家说的对。

　　实际上，困扰了不少人的问题就这么被简单的解决了。

　　沙欣做回自己，这样一来，全队运转流畅，而周易呢？

　　周易也并没有因为沙欣做核心，自己的核心位置就受到什么威胁。

　　相反，他表现的如鱼得水，也很出色。

　　在这场比赛中，他亲自助攻了格罗斯克洛伊茨一个球，就很能说明问题。


第79章 一场重要的比赛

　　无论是克洛普还是布瓦奇，他们都没去找球员问究竟发生了什么，但是他们都通过电视节目得到了答案。

　　周易究竟和沙欣说了些什么？

　　托唇语专家的福，克洛普他们都知道了。

　　“做自己？”对于普通球迷来说，这事儿只当是一次八卦来看，但是对于克洛普来说，他却想到了更多。

　　坐在电视机前的他喃喃自语，咀嚼着周易对沙欣说的那些话。

　　他之前也一直都在头痛怎么让双核更好的发挥。

　　从理论上来说，他的这一套战术是没什么太大问题的，应该可以正常运转。

　　但实际操作起来，却迟迟不能磨合成功。他一直都在考虑究竟问题出在哪儿。

　　没想到现在竟然让周易一语点醒。

　　让沙欣做他自己，球队竟然表现就好了。

　　之前他一直认为双核双核，就应该是平行关系。

　　可是通过和汉诺威96的比赛，他却发现未必要两个核心平行，一个稍强一个稍弱也是可以的，这样说起来是双核心，但其实是单核心外加一个强力辅助，这么做的好处是球队不用花太多时间却适应去这套战术，沙欣做核心，大家都很熟悉了，毕竟他在这支球队打了一个半赛季的核心。

　　坏处就是沙欣做核心的话，周易做辅助……他是否愿意？

　　不过现在看起来，似乎周易本人对此并不反对和抵触，而且这还是他主动提出来的。

　　不过克洛普考虑的更远。

　　单核心加辅助的模式，谁规定了只能是沙欣做核心，周易做辅助？

　　有些时候，如果沙欣状态不佳，或者被对方盯死的情况下，周易也可以做核心，让沙欣来辅助嘛……

　　想到这里，克洛普觉得一直以来困扰他的问题突然就迎刃而解了。

　　他知道该怎么调整训练的方案了。

　　没想到这个问题竟然是周易最先看到的……

　　克洛普想起来都觉得很神奇。

　　那小子，给他的惊喜还真多，而且还不仅仅局限于场上表现啊……

　　……

　　在周易和沙欣说的那些话被曝光之后，媒体上也都纷纷表扬周易年纪轻轻却有了大将风范，在比赛中敢于直接指出自己队友，还是核心队友的问题所在，这样的勇气和胆识可不是人人都有的。

　　但周易不仅这么做了，还说得对。

　　这真是让人不服不行。

　　这一点让中国记者格外自豪。

　　周易自从出现在大家的视野里之后，就总给人这样的感觉，他就像是一个由正能量组成的人一样，每次出现都会给人带来正能量，让人就跟被充满了电一样。

　　大家都喜欢这个少年，也乐意和这个少年接触。

　　或许就是这方面的原因吧？

　　……

　　周易对于媒体是怎么评说他这次行为的并不怎么关心，他现在只觉得问题解决了，终于可以在虚拟系统中安心训练他的长传了，现在他不用把更多的时间花在和沙欣磨合上，因为一切已经走上了正轨。他只要抽出一小部分时间来和沙欣训练就行了，其他大部分时间他还是可以安排长传特训的。

　　当然，每个虚拟日，他都还是要踢一场比赛的。

　　而就在他结束了和汉诺威96的比赛之后，当他再进入虚拟系统时，楚绫告诉他又有新对手可以挑战了。

　　基本上，每次出现新对手，都是下一场多特蒙德要对阵的球队。

　　所以周易比球队要多了一个星期来备战新对手，而且这一个星期还是现实世界，换算成虚拟系统的时间，那可就是整整七个星期……

　　周易有充足的时间来了解对手，习惯对手。

　　而这一次当周易打开对手名单的时候，发现出现在自己面前的竟然是沙尔克04！

　　他反应过来——下一场就是鲁尔区德比了。

　　对于鲁尔区德比，周易算不上陌生，因为在多特蒙德青年队的时候，他可是经历过两场鲁尔区德比的，一场是U17的，一场是U19的。

　　就算是一线队的鲁尔区德比，周易也并不陌生。因为他可以在虚拟系统中一遍又一遍地重复经历，系统可以完美模拟现场的音效，无论是威斯特法伦球场还是傲赴沙尔克球场的球迷加油声，都冲击着他的耳膜，真实感爆表，真的很容易让周易忘记自己其实是在虚拟系统里。

　　正因为拥有这样完美的真实性，所以周易现在很难对鲁尔区德比有什么激动之情——当一个人可以一天踢一场鲁尔区德比，还连续五十天都这样，那不吐就已经心理素质很好了。

　　周易就没吐，但也已经很淡然了。

　　对于下一场鲁尔区德比，周易也仅仅只是“哦”了一下，然后就开始了模拟比赛。

　　当然，他还扫了一下沙尔克04的大名单，没在里面发现杨牧歌。

　　不知道什么时候才能在一线队里遇到老杨呢……

　　……

　　周易对于鲁尔区德比显得很平淡，可是在外面，对于这场比赛却非常看重。

　　本赛季联赛开始阶段，多特蒙德表现不佳，状态不稳的时候，曾经在第一回合的鲁尔区德比中主场0:1小负沙尔克04，当时还引起了多特蒙德当地媒体的不满。

　　所以如今这场鲁尔区德比被定义为了多特蒙德的复仇之战。

　　克洛普自然也很明白这场比赛的重要意义——如果他一个赛季让沙尔克04双杀的话，那么就算高层在支持自己，在球迷心目中，他的形象也会随之受损。

　　要想继续赢得多特蒙德球迷们的支持，他就必须做点什么。

　　而且这也不仅仅关系到鲁尔区德比，这场比赛还关系到多特蒙德的联赛排名。

　　现在沙尔克04积四十五分排名联赛第三，多特蒙德四十三分紧随其后。

　　在德甲，联赛前三名才有资格参加下赛季的欧冠，所以联赛前三，是本赛季多特蒙德无论如何也要拿到的成绩。

　　两个因素加在一起，让这场比赛充满了看点和悬念。

　　这也是二十四轮联赛全德国最受关注的一场比赛，甚至在欧洲范围也引起了关注。

　　中国自然也是不可能少了关注目光的。

　　因为这场比赛是中国球员所经历的第一次鲁尔区德比啊！

　　但周易并不这么认为。

　　“其实我有经验啊。”在接受中国记者采访的时候，他表情淡然地说道。“我在青年A队和B队都踢过鲁尔区德比的。”

　　“但那毕竟是青年队嘛，和一线队还是不同的，光是球场氛围和观众人数就不可同日而语。”有记者不认同周易的说法，他觉得周易太小看大名鼎鼎的鲁尔区德比了。

　　“还好还好。”周易笑着说，脸上依然是一种满不在乎的样子。

　　他实在是没办法告诉记者们他已经在两座坐满了球迷的球场里踢了多少场鲁尔区德比。

　　尽管是虚拟的，但那种临场感觉却无比逼真。他还记得自己第一次踏上鲁尔区德比赛场的时候，听到现场球迷发出的呐喊声时，可是起了一身鸡皮疙瘩的。

　　见周易还是这么淡定，对于中国记者们来说，他们第一次不知道这是好事还是坏事了。

　　如果是普通的比赛，周易这么淡然，会让他们觉得周易真是成竹在胸，有信心。

　　可现在他们谈论的是鲁尔区德比啊！

　　全德国最有名最火爆的德比！

　　在慕尼黑1860衰落之后，拜仁慕尼黑在慕尼黑已经彻底失去了对手。

　　所以鲁尔区德比就成为了整个德甲最顶尖的德比了。

　　面对这样的一场比赛，就算是身经百战的老将，也不敢就这么轻松淡定吧？

　　多少还是会觉得紧张的。

　　但周易竟然真的一点都没有紧张意思。

　　这说明什么？

　　反正不少中国记者没敢往“信心十足”上想。

　　他们想周易这小子要么是没心没肺，要么就是演技逼真，在骗他们呢。

　　他们更相信是后者，因为如果中国足球的希望之星是个没心没肺的家伙，那未免让他们有些希望破碎的伤感……

　　……

　　周易并不知道记者们内心是怎么评论他的，反正他是真没吧这场鲁尔区德比太放在心上。

　　就算是在更衣室里，他的队友们似乎都为这一场比赛紧张了起来，他要是往常那副德行。

　　该开什么玩笑开什么玩笑。在他身上你真的很难找到他紧张的证据。

　　这一点让主教练克洛普都有点惊讶——平时比赛周易表现正常还好说，但这可是鲁尔区德比啊！

　　是德国首屈一指的德比大战！

　　而且这次还是客场比赛！

　　多特蒙德和沙尔克04的恩怨在客场会被放大无数倍，就算是身经百战的老球员也不见得就能发挥得好，周易却表现的这么淡定……

　　“也正常吧，他毕竟是一个中国人，可能并不了解我们和沙尔克04之间的恩怨。”对此，助理教练热利科·布瓦奇是怎么看的。

　　“嗯……”克洛普也接受了这样的解释，因为这是唯一一个有理有据说得通的解释。“但这样的话，当他上场的时候，会不会因为猝不及防，而无法正常发挥？”

　　面对克洛普的这个问题，布瓦奇也回答不上来了。

　　“也许有这个可能吧……但也不好说。”他现在对于周易这个小子，真是不知道该怎么定位和评价，因为他总会在你觉得应该这样的时候突然那样一下。

　　在他身上如果把话说太死了，鬼知道以后会遇到什么情况……


第80章 这就是鲁尔区德比

　　中国记者们报道周易对待这场比赛的态度，也只能说他看起来很沉稳，颇有大将风范。

　　于是中国球迷们看到的都是有关周易正面的报道。

　　面对这么重要的比赛，周易表现的都如此沉稳，真是让人赞叹不已。

　　他们可不知道记者们在写这些报道的时候心里是什么想法。

　　他们恐怕都觉得周易的演技高超吧……

　　……

　　“鲁尔区德比，想一想都让人激动！”在群里，郭怒的兴奋之情，透过网线和电脑屏幕，周易都感觉得到。

　　“还好，还好。”周易回答他和回答记者们的态度是差不多的。

　　“喂，周易你不紧张啊？”杨牧歌问。

　　“没什么好紧张的啊，我也是踢过鲁尔区德比的人了。”周易说。

　　“嘁，青年队有什么好说的。”孙盼泼周易冷水。

　　“盼盼，你在青年队打上比赛了吗？”周易问。

　　“哥现在可是主力！”孙盼得意地说。

　　“恭喜你，距离在一线队给切赫做替补又近了一步！”周易说道。

　　孙盼怎么会听不出周易话中的嘲弄，于是他发了一个翻白眼的表情。

　　一直没吭声的何影突然说：“周易，你在比赛中要注意对方的防守啊，德比可和一般比赛不一样，对方下脚都很重的。”

　　“我会的，老何。”

　　“嗯，必要的时候……我是说必要的时候啊，不是说随便什么时候，如果对方实在是太过分了，你可以……假摔。”何影又补充道。

　　“嘿，何影，拉玛西亚会教假摔吗？”孙盼跳了出来。

　　上赛季，瓜迪奥拉率领的巴塞罗那拿到了三冠王，其中在欧冠中半决赛第二回合，巴塞罗那客场挑战切尔西的比赛，备受争议。

　　其实之前切尔西和巴塞罗那之间就有梁子了，但是这场比赛，双方的恩怨到了最高峰。

　　作为在切尔西青年队效力的孙盼，自然也不会对巴塞罗那有什么好感。

　　何影本人对于这种恩怨倒没什么感觉，面对孙盼的挑衅，他回答的很淡然：“怎么可能？当然没有。”

　　杨牧歌出来打圆场，转移话题，对周易说：“周易，到时候我应该会在现场看球……”

　　“哈，那你替我加油的时候可要小心，面得被周围的人当多特蒙德球迷揍了！”周易笑道。

　　“你想多了，周易，老杨才不会那么做呢，他可是你的敌人！”孙盼说。

　　“对，周易，我会为沙尔克04加油的。”杨牧歌说。

　　“叛徒，老杨！”周易说的义正辞严。“你确实是一个沙尔克04的球员，但请你记住，你首先是一个中国人！”

　　接下来孙盼、郭怒、何影和杨牧歌排着队给周易翻白眼。

　　孙盼：“这是在网上嘛，要是面对面，周易你将听到我们四个人的嘘声！”

　　周易满不在乎地说：“切，还能比傲赴沙尔克球场的嘘声大？”

　　孙盼愣了一下，然后说：“好吧，你赢了……”

　　……

　　傲赴沙尔克球场的嘘声确实很大。

　　这是周易站在球员通道里的感受。

　　此时此刻，他正处于傲赴沙尔克球场的通道里，和队友们站在一起等待出场。

　　但现在，他不是深处虚拟空间，而是在现实世界中。

　　没错，多特蒙德客场挑战沙尔克04的比赛已经到来，即将开始。

　　现在球场外面的广播里正在播报两支球队的名单。

　　现在还只是提到本场比赛的客队是“多特蒙德”，傲赴沙尔克球场就已经响起了漫天遍野的嘘声。

　　不过这并没有能够让周易为之动容，因为相同的嘘声，他在虚拟世界中已经不知道听过多少次，以至于他现在都能把对手球迷的嘘声直接过滤掉了。

　　当比赛开始之后，多特蒙德的球员只要一拿球，就会听到来自沙尔克04球迷的嘘声，甭管这名多特蒙德球员此前是否和沙尔克04的球迷有什么恩怨。

　　只要穿着多特蒙德的球衣，就会被嘘。

　　这是周易第一次参加多特蒙德一线队的鲁尔区德比，他之前和沙尔克04球迷可以算的上是无冤无仇，但是只要他拿球，也会被嘘被骂。

　　这一点，在第一回合比赛的时候，沙尔克04的球员们也享受过。当时的多特蒙德球迷只要沙尔克04的球员一拿球，球场上就会响起漫天嘘声。

　　所以周易对此已经很熟悉了，这无非就是想要给你制造压力。

　　他不在意。

　　……

　　看台上球迷的嘘声周易可以不用在意，因为球迷们再怎么嘘，也不可能真的下来到球场上来干扰他。

　　但沙尔克04球员的做法，周易不能不在意。

　　比赛刚刚开始，沙欣就陷入了对方的包夹中。

　　根据之前的经验，沙欣被包夹之后，他会把足球迅速在转移出去。出于对周易能力的信赖，他大多数时候都会把足球传给周易。

　　所以在遇到了夹防之后，沙欣迅速将足球转移给了沙欣。

　　这也是双核战术的表现形式之一，那就是一旦一个核心被盯死之后，就可以将球队运转的工作交给另外一个核心。

　　而如果对方要限制住两个核心的话，他们其他地方的防守兵力必然会不足，那就是其他多特蒙德球员有机可乘的时候了。

　　所以从理论上来说，双核战术是有一定优势的。

　　不过在鲁尔区德比中，一切都不同了，都要重新考虑。

　　比如当周易刚刚接到球的时候，他就被人从后面狠狠地撞了上来。

　　一个踉跄让他差点丢了球，要不是他的脚顺道把足球勾了一下的话……

　　不过就算是这样，他勉强控住了球，却也很难再讲什么拿球之后组织进攻了，他能保证不丢球就不错了。

　　况且在他刚刚重新控住球之后，身后的人又撞了上来。再来一次，准保丢球。

　　于是周易只好把足球传了出去。

　　当然他也没心思去考虑传给谁才是最佳选择了，只要能把足球传给队友，保证足球还在多特蒙德的控制下就行了。

　　随后，他扭头看了一眼撞他的沙尔克04的球员。

　　凯文·库兰伊。

　　人高马大的沙尔克04前锋。

　　一个前锋，跑来逼抢多特蒙德的一个前腰，可见沙尔克04的逼抢力度有多强了。

　　周易对此倒并不怎么意外。

　　在模拟比赛中，他就已经见识过了沙尔克04的这套战术。

　　虚拟的沙尔克04也知道针对他力量不强的弱点。

　　不过自己知道归知道，却没什么太好的办法。毕竟身体不够强壮这是周易天生的弱点，而且也没办法在短时间内提升。就算周易清楚沙尔克04会这么做，他也不可能一夜之间就变得强壮起来，然后化身为重型坦克，直接碾压对手。

　　这一点是周易再模拟多少次比赛也改变不了的。

　　……

　　接下来，比赛继续进行。

　　只要周易拿球，对方不管是谁，距离他近的，就会冲上来利用身体上的优势挤压周易，迫使他丢球失误。

　　沙欣被包夹，周易被对方用身体碾压。

　　多特蒙德的中场运转不畅，场面上自然也被沙尔克04压制住了。

　　主场作战的沙尔克04占据了上风。傲赴沙尔克球场内的欢呼声分贝一直都很高，震得人耳膜生痛。

　　“周易遭到了沙尔克04的严密盯防，很难发挥出正常的水平啊……”央视的直播间里，解说员段欣皱眉道。“周易之前的表现一直都很出色，在这场鲁尔区德比中被对方重点盯防但也正常。只能说他们抓住了周易的一个弱点，这个弱点找的很有效。再加上德比本来就踢的很粗暴野蛮，裁判的判罚尺度相比较起普通比赛来说，也有些松。所以……”

　　他没说下去，但电视机前的中国观众们都知道所以什么。

　　他们也看的很焦心着急，不过他们帮不上什么忙，就连加油的话，喊声周易也是听不到的。

　　周健良坐在电视机前，攥着双拳，身体前倾，很紧张。

　　妻子李翠芸在旁边也很紧张，只要周易被对方踢一脚，或者倒地，她就会忍不住问旁边的丈夫：“儿子没事儿吧？儿子怎么样了？”

　　周健良一开始还敷衍地回答一下她：“没事儿没事儿，别担心。”

　　到后面就烦了：“哎呀，你看球就看嘛，问那么多干什么！”

　　“咱们儿子要是受伤了怎么办？！”李翠芸在平时是一个很大气的女人，就是在儿子的健康问题上，她很在意，所以一直不喜欢周易踢球呢？因为她总觉得踢足球是一件很危险的体育运动，会断胳膊断腿的。

　　“怎么可能受伤？这些冲撞都是足球场上的正常现象……”周健良对于球盲妻子也是无语了。

　　“那你紧张什么？你瞧你耸着肩的样子……”李翠芸指着周健良说。

　　“我是担心他被对方的这种踢法限制住了，发挥不好！”周健良嚷嚷道，儿子表现不佳，他这个做父亲的心情也不好，在妻子面前，难得爷们儿了起来。

　　……

　　周易又一次倒地，这次倒不是在自己的后场，而是在对方的后场了。

　　“博尔东！”马塞尔·莱夫说道。“他给周易来的这一下可真够狠的，直接撞上了周易的胯骨！看着都痛！主裁判没给他一张黄牌真是手下留情……”

　　主裁判没给博尔东黄牌，也让克洛普很不满，他在场边跳起来，向场内大吼大叫道：“给牌啊！这么明显的故意犯规！”

　　第四官员特劳特曼上来只是示意克洛普退回到虚线范围内，但并没有对克洛普的话有什么表示。

　　这是鲁尔区德比，是德国最火爆的德比，双方主教练在场边大嚷大叫地发泄情绪很正常，没必要过于关注。经验丰富的裁判，哪怕是第四官员都知道控制局面。

　　本场比赛的当值主裁判曼努埃尔·格拉菲没有听到克洛普的吼叫，或者听到了也没放在心上。

　　见主裁判没理睬自己，克洛普也只好转身向自己的助理教练布瓦奇抱怨：“该死的主场优势！”

　　他担心沙尔克04这么粗鲁的踢法会摧毁周易，从身体和心理上，双重的摧毁。

　　算上今天这场比赛，是周易在德甲的第十一场比赛，对于一名职业球员来说，经验还算是缺乏的，在过去十场比赛中，周易还从未遭受过这种程度的身体对抗。

　　其他球队也有针对周易进行一些身体对抗，不过和鲁尔区德比比起来，都小巫见大巫了。

　　周易从未经历过这样的场面，这让克洛普担心。

　　面对克洛普的抱怨，布瓦奇也说不出话来，他不知道该怎么安慰自己的上司。

　　或者说，他也和克洛普有相同的担心。

　　……

　　电视转播给了沙尔克04的主教练马加特一个镜头。

　　这位魔鬼教练现在正一脸平静地坐在教练席上，翘着二郎腿看比赛。

　　看起来挺悠闲的。

　　似乎球场上的争夺一点都不激烈。

　　没人知道马加特正在回忆自己在比赛前对球员们所下的布置。

　　“……多特蒙德还坚持他们所谓的双核，但是这场比赛我们要让他们的双核彻底失灵。对付沙欣，我们采取双人包夹。沙欣刚刚伤愈复出没多久，他现在肯定很担心受伤，所以只要你们在防守中硬朗一点，就足够让他知难而退。接下来重点是周易。这个中国人有出色的传球精度和视野，但他有一个致命缺点，就是他的身体太单薄了。”

　　在更衣室里，马加特在对自己的队员们强调本场比赛的战术，而沙尔克04的球员们就都认真地听着。

　　“记得合理利用你们的身体，掌握好冲撞的度，是没那么容易犯规的。不断对他施压，打乱他的节奏，让他没办法正常踢球。我想只要你们一直这么踢，克洛普就不得不把中国男孩换下去了……”

　　他现在对球员们的表现很满意，他们忠实执行了自己的战术任务。

　　而且到目前为止，针对周易的防守才是第一次犯规，比赛开始了九分钟，他已经很满意了。

　　……

　　格罗斯克洛伊茨将周易拉了起来，关心地询问道：“没事儿吧？”

　　周易呲牙咧嘴的摇头：“没事儿。”

　　这表情看起来没什么说服力。

　　格罗斯克洛伊茨看着沙尔克04的球员愤愤道：“他们也太欺负人了！那帮沙尔克的混蛋！”

　　多特蒙德和沙尔克04历来是死敌，从小都在多特蒙德青训营里成长的格罗斯克洛伊茨自然也是坚定的反沙尔克者。

　　不过周易对此倒显得很淡定，他反过来安慰起格罗斯克洛伊茨：“这就是鲁尔区德比嘛，大爷。”

　　听到周易这么说，格罗斯克洛伊茨有些意外地看着周易：“你刚才被撞到脑袋了吗？”

　　周易知道他这是什么意思，翻了个白眼：“想什么呢？放心好了，大爷。”

　　格罗斯克洛伊茨还是有些狐疑，他向周易抛出了数学问题来检验周易的脑袋是否正常：“三十六加六十四再乘以七十八等于多少！”

　　“七千八百整。有什么问题吗？”周易只用了一秒钟都不到就给出了答案。

　　格罗斯克洛伊茨倒是卡住了。

　　“你需要计算器吗，大爷？”周易问。

　　“算了！”格罗斯克洛伊茨摆了摆手，“看到你没事儿我就放心了，再见！”

　　说完，他转身就跑掉了。生怕周易在背后叫住他，他跑的还挺快……


第81章 被重点“照顾”的人

　　博尔东对周易的犯规为多特蒙德赢得了一个任意球，但这个任意球多特蒙德并没有把握住，诺伊尔连跳都没跳，仰头看着足球高高飞出了横梁。

　　身为德比对手，真是不忘时时刻刻通过各种途径来鄙视对方。

　　接下来比赛继续。因为双方的身体接触都很多，到后面主裁判格拉菲不得不依靠不断鸣哨暂停比赛来控制局面了。

　　马塞尔·莱夫对此颇有不满：“在比赛刚刚开始的时候，沙尔克04就显得很有倾略性，结果格拉菲连一张黄牌都舍不得出，导致沙尔克04有恃无恐，当局面越来越糟糕之后，他还是不出牌，这是对沙尔克04的变相纵容！不过想想也正常，我们查一下格拉菲的执法数据，在之前八十五场德甲比赛中，主队场均黄牌率是一点六六张，客队则是一点八九张，红牌主队是场均零点一一张，客队零点一四张。从这个数据来看，他对于主队相对来说比较宽容。所以主场作战的球队都喜欢他，实际上在他执法的比赛中，主队最终获胜的几率也更高。八十五五场比赛里，主队获胜的有三十五场，而客队获胜仅二十二场……”

　　马塞尔·莱夫在历数格拉菲的数据，比赛则还在不断响起的哨音中断断续续地进行着。

　　杨牧歌坐在看台上，身边都是自己在沙尔克04青年队的队友们，他们大多比较专注地盯着球场，很关心场内形势的变化。

　　就只有杨牧歌稍微走了走神。

　　这要不是一场鲁尔区德比的话，真算不上一场好看的比赛。但因为有了德比的名号，就算不好看，也让人看的心潮澎湃——什么时候，自己才能够亲身参与到这比赛中去，而不是作壁上观呢？

　　想一想如果是自己在比赛中，将会怎么面对周易？

　　杨牧歌觉得自己大概不会采用这么粗暴的方式来进行防守，这本身也不是他防守的特点。

　　他会卡住周易的传球路线，迫使他只能自己带球。

　　这对于杨牧歌来说，倒是很得心应手，他在防守中就擅长预判和卡位。

　　这么一来，比赛应该不会频繁中断，而且沙尔克04还未必就会处于下风。

　　在杨牧歌旁边的德拉克斯勒就是一个标准的沙尔克04支持者的样子，和杨牧歌这个以前对沙尔克04并没有什么了解和感情的人不同，他密切关注着场上局势，并且随着比赛起伏一惊一乍的。

　　“啊！”

　　“呀！小心！”

　　“该死的多特蒙德！”

　　“混蛋啊！这球都没进！”

　　“铲他铲他！”喊这句话的时候，德拉克斯勒还朝杨牧歌偷偷瞟了一眼。因为他这么喊的时候，口中的“他”是多特蒙德的二十三号周易。

　　不过杨牧歌正在幻想自己穿着沙尔克04的球衣在赛场中和周易对抗呢，根本没注意到德拉克斯勒喊了什么。

　　在场上的沙尔克04球员伊万·拉基蒂奇果然放铲，将周易铲到在地。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　与此同时，傲赴沙尔克球场的看台上也响起了刺耳震天的嘘声。

　　这嘘声终于将杨牧歌从憧憬中拉了回来。

　　他回过神来就看到周易倒在地上，旁边是坐在地上，举起双手，一脸无辜的伊万·拉基蒂奇。不用说，也知道发生了什么。

　　“呃，我觉得周易假摔了……”旁边的德拉克斯勒连忙替自己这边辩解。

　　不过杨牧歌也没反驳德拉克斯勒。因为他心里其实也把不住周易是不是真的假摔了。

　　前两天他们群里聊天的时候，何影不就是告诉过周易如果有必要的时候就假摔吗？

　　这场比赛从一开始周易就遭到了沙尔克04的重点照顾，只要他拿球，沙尔克04的球员就会马上扑上来，利用身体上的优势，将他挤倒、撞倒什么的。看看周易身上那件黄色多特蒙德球衣现在的颜色，就知道他没少倒地翻滚了。

　　所以在这么频繁被对方利用身体碾压的时候，周易会不会认为假摔是保护自己的必要手段，那就真不好说了。

　　杨牧歌也不认为周易假摔不好，他不关心这种道德问题，他只关心周易的身体，希望周易不要因此受伤才好。

　　这场比赛对他来说，最完美的结果应该是沙尔克04赢得比赛，但周易表现也不错，并且没有受伤，安安全全地踢完这场德比。

　　不过看了这么久的比赛，他已经觉得自己的这个想法恐怕很难实现了……

　　……

　　拉基蒂奇因为这次铲球犯规而吃到了一张黄牌。

　　马塞尔·莱夫用略带讥讽的口吻说道：“谢天谢地，格拉菲终于肯将自己口袋中的黄牌拿出来见人了，否则我真以为他是一个吝啬鬼呢！”

　　“终于肯掏牌了？但这次又错了，应该是一张红牌！”克洛普在场边做给牌的动作嚷嚷道。

　　第四官员特劳特曼上来再次提醒克洛普站回自己的区域去。

　　克洛普将不满的情绪发泄向了特劳特曼：“这难道不应该是一张红牌吗？那可是从侧方来的飞铲！”

　　“具体怎么判罚由当值主裁判负责，克洛普先生。麻烦你退回去好吗，你越线了。”特劳特曼回道。

　　克洛普知道这个第四官员就是一个只会机械回答的机器人，而且还是一个会在比赛报告中告状的机器人，他也只好忿忿的转身回到了教练席。

　　……

　　周易被铲翻的时候，在地上翻了好几圈才停下来，吓得电视机前的李翠芸脸都白了，她用力地攥住了丈夫的手，痛的丈夫呲牙咧嘴，倒吸一口冷气：“你干嘛！”

　　“你看摔得多狠，都翻了那么多圈！”李翠芸指着电视机对丈夫说。

　　“那是缓冲卸力！你能不能冷静点，看个球跟看鬼片一样，你要掐死我啊！”周健良不满道。

　　“你就不担心咱儿子！”

　　“我担心个屁啊，这都是足球比赛中常见的好吗？”周健良最讨厌妻子在足球方面婆婆妈妈的。年轻时也没少因为儿子踢球的事儿和妻子吵过架，后来年纪逐渐大了，孩子也长大了，他们就不吵了。

　　“把人踢飞也是常见的？所以我说足球野蛮嘛……”李翠芸哼道。

　　“足球是男子汉的运动！就算受点伤又怎么了？”周健良反驳道。“这么点苦都吃不了，还能有什么出息？”

　　“又不是只有踢足球才能有出息……”

　　“你以为做其他的受的伤就会少吗？搞不好比足球受得伤更多更深呢！”

　　周健良这话让李翠芸说不出话来了，她想到了她所在单位的办公室政治，不得不承认自己丈夫说的有几分道理。做任何事情，只要你想出人头地，想要有出息，想要取得成功，不付出代价恐怕是不行的……

　　只是，足球的代价过于直观和血淋淋，就这么通过电视直播真实毫不掩饰地展示在所有人面前，冲击有点大……李翠芸有些接受不了。

　　……

　　这次周易在地上躺了一会儿，才爬起来。

　　被拉基蒂奇铲起来那一下，摔得确实有点狠。要不是他机智地连滚几圈，卸掉了力量的话，估计更惨。

　　看到这次周易在地上歇了一会儿才起来，场边的马加特微微一笑。

　　他觉得自己的战术正在一点点接近成功。

　　当周易意识到他在这场比赛中将面临无休止的冲撞的时候，他的心理就会崩溃。

　　没有谁愿意继续留在球场上被人一次次撞倒在地。

　　他之所以没有安排专人来盯防周易，就是因为这套策略如果只让一个人来用的话，那个人恐怕半场比赛就会被罚下了。

　　现在这样，吃牌的风险分摊到全队身上，风险就小多了。

　　比赛都开始快半个小时了，才吃到第一张黄牌，对此他很满意。

　　等周易被弄下去之后，他在来收拾沙欣，当两个核心都难以发挥作用的时候，多特蒙德离死就不远了。

　　……

　　上半场因为沙尔克04在防守中的强硬表现，周易很难发挥，沙欣也没什么亮眼的表现，尽管他很想帮助周易分担，比如采取长传球来直接越过周易发动进攻啊，但是在对方的包夹防守下，他的左脚也很难把长传踢准了。

　　在场面上多特蒙德处于下风，没有丢球就已经是顶替魏登费勒的门将齐格勒表现出色了。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，不少人都惊讶于上半场竟然结束了。

　　让他们回忆起这个上半场，恐怕除了不断响起的哨音和嘘声之外，就是多特蒙德球员，尤其是那个二十三号周易一次又一次地倒地，简直就是上半场的一个缩略图。

　　上半场结束，双方球员下场的时候，电视转播也将特写镜头给了周易，尤其是周易身上的球衣，已经青一块黑一块的，那上面都是泥土和草屑。

　　脏兮兮的球衣说明了周易摔得有多多。

　　“在上半场周易遭到了沙尔克04的重点照顾，几乎没有什么拿得出手的表现。我想这无论是对于周易还是克洛普来说，都是他们在中场休息时需要解决的问题……”马塞尔·莱夫看着这个镜头说道。


第82章 也许可以利用一下？

　　克洛普一进更衣室，就直接走向了周易。

　　周易正在被队医布劳恩博士进行检查。

　　“怎么样，大夫？”克洛普询问正在忙碌的布劳恩博士。

　　布劳恩正在按压周易的脚踝，没空回答克洛普，倒是坐在按摩椅上的周易回答了克洛普：“我没事儿的，教练。”

　　“没问你！”克洛普瞪了周易一眼，球员本人为了能够出场比赛，自然是什么话都会说，所以他们的话没有可信度。

　　这个时候布劳恩也检查完了周易的身体，直起腰来对克洛普说：“都是一些硬伤，身上有些淤青和肿块，但没什么问题，关节上都没受伤。”

　　周易摊开手：“我就说了嘛。”

　　克洛普也长出了口气。

　　他现在担心周易受伤，眼看着沙欣刚刚伤愈复出，双核战术才刚刚成型，周易要是再受伤，这球还怎么踢？

　　没受伤固然是一件好事，但摆在克洛普面前还有一件事情很重要。

　　周易就算不受伤，要是他在比赛中毫无发挥和作用，那也不行啊。

　　还不如直接把他换下来呢。

　　但克洛普知道，一旦将周易换下来之后，对方就会集中兵力对付沙欣，沙欣在他们的围攻下，也不可能有什么好的发挥。

　　所以双核必须同时在球场上，这能分摊防守压力。

　　可是留周易在场上，又怎么才能让周易发挥出该有的水平呢？

　　克洛普实在是想不出办法来。

　　毕竟周易的问题是身体不够强壮，但这个问题是很难在十五分钟内解决的。

　　况且可以预知的是，周易就算再怎么训练，也不会成为那种肌肉狂魔，他不靠力量混饭吃。

　　所以想要让周易变身为重型坦克，是不现实的。

　　还是只能够从其他方面来想主意。

　　最后克洛普想出来的也就是让其他的多特蒙德球员多和周易进行配合，让周易能够迅速把足球转移出去，避免足球在他脚下停留时间过长，导致丢球。

　　“……这需要我们三条线靠的更近一些，跑位要再灵活一些，多跑一跑，就会有机会。”在做中场休息的时候，克洛普拍着巴掌对自己的球员们说。

　　大家听得纷纷点头。

　　“很好，就这么开始下半场吧！不要畏惧于他们的那一套！记住，这是鲁尔区德比！这样的比赛需要的不是技术和战术，而是勇气！”

　　克洛普咬牙切齿地攥着拳头，给自己的队员们打气。

　　在球员走出更衣室的时候，他又拍个用力地拍打着球员的背，给他们打气。

　　不过他打的太用力了，一巴掌拍在周易的后背上时，把周易拍了个趔趄，要不是周易手快，扶住了门框的话，就被克洛普拍在了地上……这把跟在后面的格罗斯克洛伊茨都吓了一跳，连忙伸手去扶周易。

　　“呃……”克洛普也没想到周易这么“虚”。“喂，周易你下半场真的能出场吗？”

　　周易呲牙咧嘴地辩解道：“我能行，只是教练你拍的有点太用力了……”

　　这还是第一次有球员对克洛普说他招牌式的鼓劲动作不好，克洛普瞪起来眼睛：“快出场！”说完，他抬脚向周易的屁股上踢了一脚。

　　不过周易没让克洛普踢上，他说完教练拍的太用力之后，就一直都在提防克洛普了。所以看到克洛普刚刚把脚踢起来，他就像兔子一样窜了出去，让克洛普踢了个空。

　　“这小子！”没踢着的克洛普在周易背后骂道。“竟然敢嫌我！”

　　在他旁边，助理教练布瓦奇笑的很开心。

　　趁着克洛普抱怨周易的时候，其他的多特蒙德球员们也纷纷快步跑出了更衣室，算是逃过了一劫——其实很多人都觉得克洛普有些时候表达高兴的方式实在是又突然又痛，让他们想要表示不喜欢又不敢……

　　就周易说出了他们的心声！

　　于是当他们追上周易的时候，都对他悄悄竖起了大拇指。

　　……

　　在更衣室里，克洛普看着已经跑掉的队员们，扭头问布瓦奇：“我拍人真的很痛吗？”

　　布瓦奇笑而不语。

　　“好吧……”于是克洛普就知道答案了。

　　……

　　下半场开始之后，大家都看到周易换了一身衣服，上半场脏兮兮的球衣换成了干净的。

　　“不过我觉得也许这身衣服很快就被弄脏的……除非主裁判格拉菲愿意严格控制一下场上球员的动作。”段欣说道。

　　“这个除非场上出现了很严重的情况，否则我觉得不会。”陶巍给了电视机前的中国球迷们一个不太好的预测。

　　周健良摇醒了已经睡在了沙发上的妻子：“醒醒，醒醒，下半场开始了。”

　　李翠芸揉着眼睛重新做起来，一睁眼就看到了电视画面中给周易的特写，作为母亲，她敏锐地注意到了周易身上的衣服干净了。

　　“诶？换衣服了？这下看起来没那么狼狈了。”她登时来了精神。

　　“有什么用，一会儿还脏。”周健良一副很懂的语气说道。

　　确实，如果还像上半场那个节奏踢的话，周易这场比赛接下来的时间不会少倒地。

　　“那还是换下来吧……”李翠芸说。

　　周健良瞪了他一眼：“瞎说什么！哪能遇到困难就逃避呢？那还是男人吗！”

　　“他还是个孩子。”

　　“十八岁了，成年了！”

　　李翠芸白了丈夫一眼，没说话。

　　……

　　正如解说员和周健良所预料的那样，下半场比赛刚刚开始没多久，周易就摔倒在了球场上。

　　不过这一次，主裁判格拉菲没有鸣哨，而是做出了比赛继续的动作——因为周易在摔到之前把足球捅给了自己的队友格罗斯克洛伊茨。

　　所以进攻还在继续，本着有利攻方的原则，格拉菲这次没有鸣哨。

　　不过段欣表示：“我认为应该在稍后的时候给克卢格补一张黄牌！”

　　但并没有，稍后，多特蒙德的进攻结束了，主裁判一点都没有要补牌的意思。

　　这要是在多特蒙德的主场，估计就该响起漫天的嘘声了。但可惜，这是沙尔克04的主场。

　　周易早就从地上爬起来了，对方用手推的他，摔得很痛，但没伤到关节，所以还好。

　　这种感觉，在模拟比赛中他也唱过很多次了。

　　对手会采用这种办法来对付自己，他是有心理准备的。所以周易并没有急躁。

　　不过总还是要想点办法来改变情况的。

　　经过上半场四十五分钟和下半场刚刚开始的这两三分钟，周易发现现实和虚拟是差不多的，那就是沙尔克04对自己的犯规，主要集中在中场和多特蒙德的后场，前场也有一些。

　　但……在靠近沙尔克04禁区的地方只有……一次。

　　就是拉基蒂奇铲到自己的那一次。

　　在仔细深究一下，拉基蒂奇作为中场球员，和自己也有过几次直接对话，但直接下脚铲的那还是第一次，也是唯一一次。

　　在那之前，拉基蒂奇从来没有铲过自己。

　　这意味着什么？

　　是什么让拉基蒂奇不惜吃牌，也要放倒自己呢？

　　周易觉得应该是沙尔克04不希望自己再往前了吧？

　　搞不好是马加特给沙尔克04的球员们做出了具体的指示——如果要对我犯规，不要在太靠近禁区的地方，因为在哪些地方会给多特蒙德直接任意球的机会，这毕竟是存在风险的。

　　这也正常，如果会经常犯规的话，那么让犯规地点不要再危险区域，是很正常的考虑。

　　不过这不正是自己可以利用的吗？

　　周易已经知道该怎么做了。

　　是的，接下来就是等耐机会。

　　……

　　不过在周易等待机会的时候，沙尔克04倒是先发动了雷霆一击。

　　第四十九分钟的时候，沙尔克04获得了一个角球的机会，角球开出之后，中后卫霍维德斯高高跃起，力压多特蒙德的其他后卫们，将足球顶进了齐格勒把守的球门。

　　“1:0！沙尔克04领先！”

　　傲赴沙尔克球场在这一刻爆发出了巨大的欢呼声，听上去完全不输给他们那次创纪录的一百二十九分贝。

　　整个看台上身着蓝色球衣的沙尔克04球迷们就像是沸腾的海水一样，在欢呼雀跃，振臂高呼。

　　杨牧歌身边的德拉克斯勒几乎是直接从椅子上挑起来的，杨牧歌也跟着站起来，为球队的领先鼓掌。他虽然以前对于沙尔克04并没有什么特殊的感情，但是现在他在沙尔克04青年队踢球之后，就逐渐变成了沙尔克04的支持者。

　　抛开对周易的关心，他对于沙尔克04的领先是很高兴的。

　　沙尔克04的球员们也在疯狂庆祝这个进球。

　　进球的霍维德斯奔向了角旗区，队友们纷纷拥过去，将他压倒在地，尽情庆祝。

　　而给狂奔欢呼的沙尔克04球员们做背景的，则是多特蒙德的球员们。

　　在丢球之后，电视转播不仅给了狂喜的沙尔克04球员镜头，也给了多特蒙德球员的镜头。

　　丢球的齐格勒一脸懊恼，在争顶中被霍维德斯压制住的中后卫胡梅尔斯咬着下嘴唇，不甘和郁闷并存。

　　接下来给了多特蒙德两个核心各一个特写镜头。

　　沙欣双手叉腰，有些迷茫地看着狂奔而去的沙尔克04球员。

　　而周易呢？

　　周易脸上完全没有什么特殊的表情。眼神不迷茫，脸上也不懊恼，看起来和平时没什么两样。

　　通过他的表情很难知道他在想什么。

　　……

　　“僵局终于被打破了……上半场比赛的重心完全在身体接触和摔倒上了。还好下半场我们终于看到了进球，同时这个进球也会将鲁尔区德比的气氛推向高潮，双方的拼抢只会越来越激烈！”

　　马塞尔·莱夫希望这个进球让比赛能够再精彩一点。之前激烈有余，精彩不足。

　　现在有进球了，僵局被打破了，也许会诞生更多的进球呢？


第83章 诶点球！

　　比赛重新开始之后，进了球的沙尔克04士气大振，继续向多特蒙德的球门发起了猛烈的进攻。

　　而多特蒙德在这个时候只能苦苦支撑，顶住沙尔克04的攻势，先保证不继续丢球再说。

　　如果短时间内连丢两个球，这场德比可就不好打了。

　　现在只丢一个球，一切还有可以挽回的余地。

　　周易也回来参与防守，表现的很积极。虽然起不到什么太大的作用。不过总是要多一个人。

　　这段时间，他和多特蒙德一起被压制的距离沙尔克04禁区很远，一点机会也没有。

　　大约经过了五分钟，沙尔克04狂风骤雨的连续攻势才结束，在这段时间里，有几次沙尔克04的距离进球已经很近了。但最终还是没进，这里面既有多特蒙德球员们的功劳也有运气女神的因素。

　　总之，现在比分还是1:0，沙尔克04主场领先。

　　重新获得了控球权，赢得了喘息之机的多特蒙德，开始朝着沙尔克04的球门发动了进攻，希望能够尽快扳平比分。

　　在鲁尔区德比中，一个丢球还不足够让多特蒙德丧失斗志，尤其是克洛普的球队。

　　这也是马加特希望球队在进球之后能够一鼓作气再进一球的原因。

　　沙欣和周易依然遭到了沙尔克04球员的密切注意，周易不敢让足球在他脚下多待哪怕一秒钟，否则就会招来对方的冲撞。

　　他只能不断地快速传球，把足球传给距离自己最近的队友。

　　看上去，他就像是疲于奔命一样，只能够确保足球别在自己脚下丢了，至于他应该做的工作——组织进攻——则是压根儿顾不上了。

　　不过多特蒙德的进攻还是在向前推进得。

　　当周易在靠近沙尔克04三十米区域的地方接球时，可以明显感觉到沙尔克04的球员上抢的更快，运用起他们的身体优势来几乎毫无保留。

　　不过周易倒不怎么怕，因为在接球之前他就找好了传球的目标，所以他不停球又把足球传了出去，传给了库巴。

　　随后他继续移动，横向慢慢移动，就像是在散步一样，但并不找队友要球，也没有做出打算接球的意思来。而他的队友们也知道周易现在面临的问题，所以足球传来传去，都不往他哪儿传。

　　周易就在这看似毫无目的很随意的横向移动中，一点点靠近了沙尔克04的禁区。

　　因为足球有那么一阵子没到他脚下了，他自然就被沙尔克04的防守球员暂时忽略了，大家的注意力都随着足球在转移，足球到了谁脚下，谁就是最受关注的人。

　　这期间，就连沙欣都上来接传了两次球，周易都没碰过球，他成功把自己隐藏了起来。

　　直到他来到了一个明显的空档中。

　　这个时候，是格罗斯克洛伊茨在肋部拿球，他一抬头就看到了周易在偷偷对他做手势，那动作他看清楚了——“给我传球！”

　　格罗斯克洛伊茨做了一个要往边路把足球传给后插上边后卫施梅尔策的假动作，骗的沙尔克04的球员将防守注意力转向了边路，随后他猛地一转，将足球传向了在禁区弧顶的周易！

　　空档中的周易接到了球。

　　这个时候，沙尔克04的预警系统也被启动了，他们的中后卫马塞洛·博尔东迅速冲向了周易。

　　而周易在停球的同时，就把足球向禁区里一顺！

　　接着他有预谋地冲向了禁区！

　　这一突然启动打了其他沙尔克04球员一个措手不及，其他人都没反应过来，就眼睁睁看着周易带球杀入了禁区！

　　他们谁也没想到一直只是传球传球再传球的周易竟然选择了带球闯关！

　　当周易带球迈入禁区的时候，博尔东也杀到了。

　　巴西中后卫利用身体优势挤向周易，就像是一座山般，压了下来！

　　周易右脚将足球向左边一勾，同时扭身想要从左边变向逃脱，但是在山崩面前，人是何其渺小的啊！

　　他被博尔东撞了个结结实实，随后横着飞了出去，在空中转体三百六十度，再重重地摔在了地上，翻了……四圈才停下来。

　　……

　　电视机前的李翠芸看到这一幕，差点惊叫起来，她猛地捂住了嘴，刚才周易摔出去的那一下，就像是被汽车撞上了一样！

　　但是在她旁边的丈夫周健良却猛地振臂高呼：“嘢！”

　　“鬼叫什么！儿子被撞了你这么高兴啊？”李翠芸瞪了丈夫一眼。

　　周健良指着电视机屏幕兴奋地说：“点球啊！点球！”

　　李翠芸愣住了。

　　与此同时，电视机中的解说员段欣也在高呼：“点球！这肯定是个点球！博尔东是非常明显的犯规！他整个人都撞了上来！”

　　……

　　当周易摔倒在地的时候，傲赴沙尔克球场里先是一愣，沙尔克04的球迷们似乎对于这一幕还没有任何心理准备，周易就摔在了禁区里。随后，反应过来的沙尔克04球迷们发出了漫天嘘声。

　　就连德拉克斯勒都在高呼：“假摔！跳水！”

　　这一次，他可没向身旁的杨牧歌解释了。他来不及，顾不上，生怕自己不吼两嗓子，主裁判就真的判了点球。

　　而杨牧歌在看到周易空中转体三百六十度的动作时，脑子里第一印象也是“不是吧，他真假摔啊！”

　　不过很快，杨牧歌就否定了自己的这个想法，博尔东那一下是结结实实撞上去的，周易是想躲但没躲开，并不是故意贴上去想骗点球的，有真实的身体接触，倒地没有问题，自然不是假摔。

　　……

　　周易摔倒在地了沙尔克04的禁区里，场边，克洛普也愣了一下，他没想到多特蒙德竟然会这么打破僵局，打破僵局的方式和人选都让他很意外。但他还没忘自己的身份，于是他很快跳了起来，向场内咆哮：“犯规！点球！毫无疑问这是一个点球！！”

　　另外他还扭头向第四官员吼：“这是个点球！点球！百分之百的点球！没有任何问题的点球！”

　　主裁判格拉菲的哨音也响了起来。

　　在巨大的嘘声中，这一声差点被人忽略了。

　　但格拉菲跑向犯规地点的动作还是吸引了所有人的目光，大家都紧张地看着他，看他会怎么判。作为裁判，他可以判周易假摔，也可以判点球，哪怕是误判，结果也是无法更改的。所以主裁判这个时候的判罚很可能将决定比赛的额走向。

　　在刚刚跑进禁区的时候，格拉菲就将手指向了……点球点！

　　是点球！

　　“点球！”马塞尔·莱夫高呼。

　　“嘢！”克洛普回头向第四官员露出了笑容。只不过在第四官员特劳特曼看来，克洛普的笑容怎么看都像是狰狞的表情……

　　……

　　“诶点球！点球！是点球！确实是点球！多特蒙德获得了扳平比分的绝好机会！而这个机会是周易创造的！”段欣兴奋地喊道。

　　“周易立功了！”陶巍也很高兴。

　　电视机前的周健良用力挥舞着拳头：“漂亮漂亮！漂亮！”

　　李翠芸觉得很不可思议：“为什么没有担心一下我儿子是不是受了伤？”

　　周健良回头安慰着妻子：“怎么可能受伤？你看他在地上滚得多流畅，说明他卸力卸的好！”

　　这虽然是安慰话，但李翠芸却一点都没觉得受到了安慰……她只是觉得喜欢足球的人真是不可理喻……

　　……

　　被判点球让沙尔克04的球员很愤怒，他们围住了主裁判，向主裁判抗议这个判罚。

　　“他明明是假摔！你看他摔的动作多夸张啊！”

　　“是啊是啊，还空中转身一圈呢！真是标准的跳水动作！”

　　“我没碰到他……呃，我是说我只是轻轻地碰到了他，但绝对不至于让他摔得这么夸张！”博尔东也赶紧为自己辩护。

　　但主裁判不听他们的，只是站在禁区里，挥手让其他人走开，同时在胸前口袋里掏牌了。他要向博尔东出示一张黄牌！

　　在另外一边，多特蒙德的球员们则冲向了周易，前锋巴里奥斯第一个冲到周易的身边，见周易捂着腰，呲牙咧嘴的，于是他直接把周易拉了起来，然后用力拍着他：“干得漂亮！”

　　其他队友们也纷纷涌了上来：“好样的，周易！”

　　“聪明啊！”

　　“就要这样给他们一点教训！”

　　大家纷纷夸赞着周易，并不在乎周易这一摔是真摔还是假摔。

　　但周易却还在痛呢，尤其是刚才被博尔东撞上的胯部，痛的他不断吸冷气。虽然得到了个点球，可是这一下装的真是不轻，他可一点没假摔。

　　只能说，他知道博尔东十有八九会冲上来对他进行身体接触，他也想躲，可是没躲开，就这么被撞飞了，主裁判要给多特蒙德这边一个点球，他也是绝对不会表示博尔东是无辜的。

　　其实在他突然冲进禁区的时候，他心里就已经做好了自己会为球队获得一个点球的心理准备。

　　自己杀进去，对方对自己犯规，自己摔倒在地，点球。

　　这一点问题都没有。

　　和假不假摔没关系。

　　……

　　尽管沙尔克04的球员们拼命为自己辩护，但主裁判一旦做出了他的判罚，就很难再更改了。

　　所以现在，沙欣站在了足球前，面对沙尔克04的门将诺伊尔。

　　而双方其他人，都退出了禁区。

　　看台上的嘘声更加强烈刺耳，鼓动着每个人的耳膜和心脏，让人不适。

　　现在压力和目光一起集中在了沙欣的身上。

　　作为球队的核心，他能否顶住压力，为多特蒙德，把这个点球罚进去。

　　主裁判格拉菲一声哨响，沙欣助跑，然后起脚，一蹴而就！

　　诺伊尔判断错了方向，足球径直飞进了球门！

　　“球进了！沙欣！他将周易为球队挣来的点球罚了进去！现在是1:1，两队重回同一起跑线！”

　　进球之后的沙欣径直跑向了看台下方，对着上面的沙尔克04球迷们宣泄他的情绪——让你们嘘！我照样能进球！

　　而周易和队友们则奔向沙欣，拥抱住他，与他一起庆祝这个进球。

　　沙欣回身看到周易，也主动搂住了周易。

　　“谢谢！”他对周易说。

　　其他的队友们也都纷纷对周易表示了称赞。

　　“你突然插入禁区的那一下可真果断！”

　　“这下，沙尔克的那帮混蛋再要对你犯规可就要好好掂量掂量了，哈！”

　　“他们活该！真当我们好欺负吗！”

　　大家亲昵地摸着周易的头，将他的头发揉成了鸟巢。

　　在场下，看到这一幕的克洛普也忍不住哼了一声：“这小子！”

　　语气中却透着明显的溺爱。


第84章 背后有眼

　　凭借周易争取来的点球，多特蒙德在客场扳平了比分，现在1:1，双方回到了同一起跑线。

　　果然正如马塞尔·莱夫在多特蒙德丢球之后所说的那样，有一个进球打破了僵局均势之后，比赛会变得更加精彩，而不再只是激烈。

　　多特蒙德很快就利用点球扳回一球。

　　这个球也进一步刺激了沙尔克04，在丢球之后他们并没有收缩防守，而是迅速反扑，希望能够尽快再次取得领先。

　　而多特蒙德也毫不示弱，和沙尔克04展开了对攻。

　　在这样的情况下，场面终于好看起来。

　　只不过周易拿球的时候，看台上的嘘声会特别响。

　　德拉克斯拉再也不顾及朋友杨牧歌的心情了，将手指放在嘴巴里，拼命嘘着在球场上拿球的周易。

　　能够受到这样的待遇，显然都是因为周易在禁区里摔倒的那一下。

　　沙尔克04球迷才不管博尔东是否接触到了周易呢，在他们看来，只要周易敢摔倒在地禁区里，那就是百分之百毫无疑问的假摔！

　　正因为周易的假摔，才让多特蒙德扳平了比分，所以现在周易成为了众矢之的。

　　杨牧歌对此当然除了无奈也没有其他办法了，周易当然不是假摔，可是球迷在看台上没有理智的，就像威斯特法伦球场的南看台上那些多特蒙德球迷一样。

　　你很难和他们说清楚道理。

　　作为敌对球员，迟早都会享受到这样的待遇。

　　你表现的越好，就越早享受。

　　所以沙尔克04球迷们的嘘声，恰恰说明了周易现在干得有多棒。

　　……

　　自从周易在禁区里摔倒之后，他发现自己的处境发生了一些改变。

　　在中场和后场，沙尔克04的球员对他的身体接触更多，也更猛了，真是完全毫不留情。

　　这或许是因为自己在他们的禁区里摔倒，让他们被判了个点球。所以招恨了。

　　不过在他进入对方的三十米区域之后，压力反而轻了，对方的防守球员有些投鼠忌器，防守他的时候，只是贴着他，却很少会利用身体优势直接冲撞他了。

　　显然，他们也怕周易再次在危险敏感的地方摔倒……

　　在他们看来，周易是一个很狡猾的，为了胜利可以不择手段的人，禁区里假摔就是证据！

　　不过这种贴身但不撞的防守却让周易有了更多的可能。

　　不管怎么说，他还是为自己争取到了更宽松的发挥空间。

　　虽然在中后场他依然被撞的球衣都脏了。

　　但是在前场，只要能让他拿球，他就可以尝试组织一些进攻了。

　　当然，其实沙尔克04还是很注意防守周易的，他们贴上去的目的就是为了不让周易可以随便转身。

　　作为一个进攻球员，如果不能转身，而只能背对球门的话，威胁最起码降低百分之五十，甚至更多。

　　所以不让周易转身，也一样可以限制他的发挥。

　　一般来说，限制一名进攻球员，不让他转身，是为了增加他往前进攻的难度。毕竟他背对进攻方向，就无法看到身后的情况，没办法做出正确判断。同时背对进攻方向，对传球和射门的技术都有了更高的要求，有些在正对进攻方向时很寻常的动作在这个时候就几乎做不出来了。

　　不过这对于周易来说都不是什么太难的事儿。

　　背对进攻方向最难的技术动作其实是射门，距离越远难度越大，在小禁区里你还可以用脚后跟射门，到了大禁区里脚后跟射门的力量就不太够了，如果能够进球那必然会上头条，可见难度之大。出了禁区还想用脚后跟射门？几乎不可能。

　　但周易并不想射门，他主要还是传球。背对球门的方向，他要传球有很多方法，脚后跟只是其中一种。

　　技术难度高他也不怕，因为他在虚拟空间进行各种短传训练的时候，也联系过背对进攻方向下的各种传球。这方面他是有技术储备的。

　　最后，背对进攻方向看不到身后的情况……这对他来说还是事儿吗？

　　对方不让自己转身那就不转身，周易也不在这方面非要和对方拧着来，浪费体力和精力。

　　他只是在密切观察双方的跑位，寻找着可以利用的空当。

　　沙尔克04的那些球员愿意贴在他的身后顶啊顶的，就让他们顶去，周易甚至都不会看他们一眼，对是谁在他身后顶来顶去的一点兴趣都没有。

　　第六十一分钟，格罗斯克洛伊茨在中场拿球，往前带球，带了两步就遭到了沙尔克04球员的拦截。于是他把足球传给了在斜前方的周易。

　　传球之后，格罗斯克洛伊茨并没有停下来，而是继续往前冲，奔着禁区而去。

　　这显然是要和周易打一个撞墙配合。

　　沙尔克04的中场球员拉基蒂奇在后面顶着周易，不让他在接球之后轻易转身，而其他的沙尔克04球员则密切注视着格罗斯克洛伊茨，库兰伊甚至跟着格罗斯克洛伊茨往禁区肋部跑。

　　周易看了一眼格罗斯克洛伊茨，就知道那不是一个好的传球目标，传过去大十字也很难拿到，拿到了也很难威胁到球门。

　　这个时候的他在脑海中的俯瞰图里注意到了另外一边，巴里奥斯那边有一个不太大的空当，但却要比格罗斯克洛伊茨所面临的情况好多了。

　　而且现在格罗斯克洛伊茨的果断前插吸引了绝大部分的沙尔克04球员的防守注意力，现在正是好时候！

　　于是周易往前跑了一步，迎向滚过来的足球。

　　拉基蒂奇也跟着跑了上去，他以为周易要转身。

　　但周易并没有转身，他只是用右脚的脚尖把滚来的足球向后一挑！

　　足球就这么从拉基蒂奇的身边飞了过去！

　　拉基蒂奇对于周易这一脚一点防备都没有，他扭头目光追随者足球，想要看周易这一脚是把足球踢到哪儿去的。

　　然后他看到了……巴里奥斯！

　　……

　　“周易！漂亮！”马塞尔·莱夫高呼。

　　他在解说席上是看的清楚，周易往前迎球，然后用右脚把足球向后挑，足球准确地飞向了在另外一边的巴里奥斯！

　　完全没有看身后是什么情况，就果断的把足球传了出去，而且还是一脚难度很大的向后挑传！

　　“好球！周易的妙传！”段欣也在直播间中欢呼起来，“这是多特蒙德的机会！”

　　说话间，足球已经飞到了巴里奥斯的身边，他抬脚将空中的足球卸了下来，然后直接起脚射门！

　　非常果断！

　　尽管诺伊尔做出了扑救动作，但周易这一脚传的实在是太突然了……就连诺伊尔的反应也慢了一点。

　　足球贴着草皮，擦着近门柱，滚进了球门！

　　……

　　“球进了！！球进了！”马塞尔·莱夫振臂欢呼。“巴里奥斯接周易传球，为多特蒙德取得了领先！”

　　在看台上，为数不多来为球队加油的多特蒙德球迷们，也发出了欢呼。

　　而沙尔克04的球迷们则很快用嘘声压制住了多特蒙德球迷们的欢呼。

　　在球场上，沙尔克04的球员们还没反应过来，中后卫博尔东举起的手臂甚至还没放下来——他扭头的时候看到巴里奥斯接球，就认为巴里奥斯越位了，于是举起了手臂。

　　可实际上，在周易传球的瞬间，沙尔克04的另外一名中后卫霍维德斯拖在了最后，巴里奥斯接球的地方是在沙尔克04整条后卫线的身后，可是在周易传球的瞬间，他是不越位的。

　　“这球没有任何问题，绝对不越位！”段欣说的斩钉截铁。“周易传球的时机掌握的简直妙到毫巅！”

　　“他要是转身再传，恐怕巴里奥斯就越位了。”陶巍也在旁边说。“背对进攻方向还能传出这样的球来，真是了不起！简直就像是身后长了眼睛一样！”

　　听着解说员又在夸自己的儿子，周健良心里美滋滋的：“那是因为他有一个了不起的爹！”

　　李翠芸在旁边咧了咧嘴。

　　……

　　进球之后的巴里奥斯没有独自庆祝，而是转身跑向了周易，在跑到周易跟前的时候，他单膝下跪，要求周易给他灌顶。

　　周易对此也已经破罐子破摔了，很配合的伸出手，放在了巴里奥斯的头顶上。完成了灌顶的庆祝。

　　随后其他队友们哈哈大笑着涌上来，将他们两个人抱住。

　　多特蒙德的球员们在沙尔克04的地盘上尽情庆祝进球，刺激着每一个沙尔克04球迷的眼球和神经。

　　“真见鬼！”德拉克斯勒在座位上双手抱头，懊恼地低声骂道。

　　杨牧歌轻轻拍了拍他的肩膀，安慰他：“没关系，朱利安。比赛还没结束，我们还有机会的。”

　　听到杨牧歌的话，德拉克斯勒突然想到了一件事情，于是他来了精神：“你说得对，杨。周易再厉害也坚持不了全场比赛，等他被换下去之后，我们就将重新掌控局面！”

　　他对于这场比赛又恢复了信心。

　　杨牧歌也不得不承认，德拉克斯勒找到了关键点。

　　周易的体能，让他在全场比赛第七十分钟左右肯定会被换下，换下之后的多特蒙德又怎么能够继续组织进攻呢？

　　到时候就沙欣一个人，他要怎么面对沙尔克04这样咄咄逼人的防守？


第85章 别换下我

　　实际上德拉克斯勒所说到的问题，多特蒙德的主教练克洛普也考虑到了。

　　所以在庆祝完进球之后，他就迅速对球队做出了调整。

　　和一般教练在球队领先之后选择让球队防守不同，克洛普背道而驰，选择让球队加强进攻，争取能够在极短的时间里再次攻破沙尔克04的球门，一旦领先两个球，优势就很大了。

　　他这么安排也是有道理的，毕竟多特蒙德刚刚进球，士气高涨，状态也会随之变的出色一些。

　　而沙尔克04这边刚刚丢球，士气收到了打击，球员们的表现肯定不如之前。

　　如果能够趁虚而入，短时间内连进两球并非什么异想天开的事情，而是有很大的实现可能。

　　所以在比赛重新开始之后，多特蒙德并没有丝毫要收敛的意思，而是在沙尔克04的主场，发动了咄咄逼人的攻势，想要尽快再次取得进球。

　　不过足球的事情，总归是说不准的。

　　因为足球是圆的，任何事情都有可能发生。

　　多特蒙德在向沙尔克04球门发起猛烈攻势的时候，他们自己的后防线上也出现了问题。

　　第六十七分钟，就在巴里奥斯进球的六分钟之后，沙尔克04就扳平了比分。

　　“伊万——！”

　　沙尔克04现场的广播中播报员拉长了声音喊道。

　　全场沙尔克04球迷们都在回应他：“拉基蒂奇！！！”

　　就像是海啸一样。

　　马塞尔·莱夫也兴奋地说：“在多特蒙德刚刚进球才六分钟，沙尔克04就扳平了比分！没错！这才像样！这才是一场我们都希望看到的鲁尔区德比！比起上半场那种频繁中断的比赛，现在的比赛才真正变得好看起来！”

　　……

　　“妈的！”在丢球之后，克洛普懊恼地骂了一句。

　　他的计划没有给球队带来进球，反而让球队丢了一个球，结果现在一个球的领先优势也没了……

　　而很快就要到七十分钟了，周易一旦被换下，沙欣一个人，难免会有些独木难支……

　　克洛普是一个充满了激情的教练，在面对选择的时候他总是会愿意选择风险很大，但同时收益也巨大的选项。可是这么做的话，并不是每次都会成功的，有些时候也会失败。

　　这一次，就是失败的例子。

　　现在看来，他不得不选择保守一点的策略来对待接下来的比赛了。

　　如果能够在客场逼平沙尔克04，也是一个可以接受的结果。

　　只是……一想到他们曾经在比赛中领先过沙尔克04，最后却只拿到一场平局，多少会让人有些不甘的。

　　不管再怎么不甘心，克洛普现在也必须考虑这个很现实的问题了。

　　周易的体能应该已经接近红线，必须要找一个人上场顶替他。

　　如果要继续进攻的话，克洛普会选择格策。

　　但是现在要防守，克洛普就只能暂时放弃格策了，因为格策的防守能力也不怎么样。

　　他对助理教练布瓦奇说：“热利科，叫桑塔纳去热身。”

　　布瓦奇也知道现在球队所面临的问题，于是没有犹豫，连忙起身去替补席。

　　……

　　在球场上，庆祝完进球的沙尔克04球员们往回跑去，而多特蒙德的球员们也逐渐从丢球的打击中恢复了过来。

　　沙欣一扭头就看到了在场边，助理教练热利科·布瓦奇正把球队的巴西后卫费利佩·桑塔纳从替补席上叫起来。

　　他明白这意味着什么。

　　自从周易在多特蒙德出场比赛之后，在七十分钟左右把他换下就已经是一种固定的程序了。

　　别说沙欣这个多特蒙德球员了，就连解说员、记者、球迷们都很清楚了。

　　至于为什么这么做的原因，大家也都知道。因为周易的体能还很难坚持踢完一整场比赛。

　　为什么体能会成为周易的弱点，在周易接受《鲁尔新闻报》的专访出炉之后，大家也都明白了——一个十七岁之前还从未接受过系统专业的足球训练的少年，他体能不好也是可以理解的。当然了，一个只接受了一年都不到正规训练的人，就能够在多特蒙德一线队打上主力，就已经足够说明他有多么的才华横溢了，要是没点其他弱点，那肯定会被人以为是怪物的。现在周易身上有体能不好、力量不强的弱点，大家其实都挺宽容的。

　　如果周易被换下，所有压力就都集中到了沙欣的身上。

　　虽然沙欣以前也参加过鲁尔区德比，并且是以球队核心的身份，那个时候还没有周易来给他分担压力。

　　按理说他不应该为接下来的局面感到紧张了。

　　可是现在的情况与以往稍有不同，因为自从伤愈复出之后，沙欣的状态就不是太稳定。

　　时好时坏，他对自己的信心就不是很足。

　　如果周易下场之后，自己要怎么应付刚刚扳平了比分，气势如虹的沙尔克04？

　　沙欣对自己有些怀疑。

　　他快跑了两步，来到了周易身边，拍了拍他的肩膀。

　　“你要被换下了，周易。”

　　周易扭头看了一眼场边，也看出来了。

　　随后，让沙欣感到意外的是，周易竟然径直跑向了场边！

　　他一口气跑到了教练席外，对站在场边的克洛普说道：“教练，这场比赛，我能够打满全场的。”

　　克洛普也没想到周易会主动来找他提出这样的要求。

　　“为什么？”他问。

　　……

　　周易突然跑到场边去找克洛普，这一幕也引起了大家的注意。

　　电视转播马上就把镜头切给了两个人。

　　“是克洛普把周易从场上叫下来的吗？”段欣感到奇怪。

　　“好像不是，应该是周易自己主动跑过来的……”陶巍观察得倒是很仔细。

　　“他们在谈什么呢……”

　　“那就不知道了。不过赛后肯定会有记者问到的。”

　　……

　　“为什么？”克洛普问。

　　他没有把话说完，其实他想问周易为什么会突然提出要踢完这场比赛了。

　　不过周易明白了他的意思，答道：“我想如果我能留在球场上，对球队的作用会更大一些。”

　　“但你的体能恐怕不能坚持到最后。”克洛普摇了摇头。

　　“我的体能没问题啊，教练。”周易尽量让自己的呼吸平顺均匀一些，尽管在克洛普看来，他还是有些喘。“之前每次都在这个时间被换下，其实我都还留有余力的。所以这场比赛我觉得自己是可以坚持到结束的。”

　　克洛普才不相信周易每次被换下的时候都还留有余力这种话呢。

　　如果周易真的能够保证每场比赛都打满九十分钟的话，他何必要把他换下来，还用掉一个换人名额？

　　不过克洛普看着周易，却并没有坚持要把他换下来，而是做出了一个与他之前决定完全相反的决定，他点了点头：“好啊。那我就不现在把你换下来。但如果我觉得你的体能让你留在球场上对球队来说已经是个拖累了的话，我就会毫不犹豫把你换下来，并且不会管你愿不愿意。”

　　周易见克洛普答应了自己的请求，高兴不已，对于克洛普提出来的条件自然是一口答应了下来。

　　“没问题，教练！我会帮助球队赢得比赛的！”

　　说完，他又转身跑了回去。

　　在中圈里，巴里奥斯正在等待着他来开球呢。

　　……

　　“周易和克洛普好像说了几句什么，就结束了。周易重新跑回了球场……”马塞尔·莱夫也很好奇。“不知道他们说了些什么，难道是克洛普又做出了什么调整吗？”

　　巴里奥斯也很好奇周易和克洛普之间谈了什么，在周易跑回到他面前的时候，他没有第一时间开球，而是问：“你和教练聊了什么？”

　　“我让他别把我换下去。”周易说。

　　“啊？”巴里奥斯很意外。“他同意了？”

　　“当然。”周易笑道。

　　巴里奥斯呆呆地看着周易，一时间没想明白克洛普为什么会答应不把周易换下去，平常不都是这个时候就要换下他了吗？

　　就在这个时候，主裁判格拉菲的哨音响了，比赛继续！

　　“喂，开球了。”周易不得不提醒有些走神的巴里奥斯。

　　巴里奥斯这才反应过来，把足球磕了出去，这场鲁尔区德比得以继续进行。

　　……

　　布瓦奇凑上来问克洛普：“周易给你说了什么？”

　　他当时不在身边，所以没听到。

　　“他让我别像往常比赛那样在这时候把他换下来。”克洛普双手环胸说道。

　　“他怎么想的？他的体能是不可能坚持下去的……”布瓦奇觉得周易真是脑洞大，异想天开。

　　但接下来克洛普一句话就让布瓦奇说不出话来了。

　　“我同意了。”

　　布瓦奇惊讶地看着克洛普，愣了好几秒钟才蹦出来一句话：“你疯了？”

　　“当然没有。”克洛普很淡然地说。

　　“那你答应他……”

　　“因为我觉得说不定他真能给我们点惊喜什么的呢？”

　　克洛普这个回答让布瓦奇也无法反驳了。

　　因为也相信周易总会带来惊喜的，那么凭什么这场比赛里他不能这么做呢？

　　沉默了一会儿，他接受了克洛普的决定，随后问：“那桑塔纳就不用出场了吧？我去叫他回来……”

　　“不。”克洛普摇头。“让他换下胡梅尔斯。”

　　布瓦奇愣了一下，点了点头，并没有提出反驳意见。

　　胡梅尔斯这场比赛的状态谈不上出色，两个丢球或多或少和他都有点关系。第一个丢球，胡梅尔斯在擅长的头球争顶中输给了霍维德斯，导致了球队的失分。

　　第二个丢球，他也没能及时协防拉基蒂奇。

　　要把他换下，也是很正常的安排。


第86章 留在场上也没用？

　　很快，大约是三分钟之后，当球场上出现死球状况的时候，场边第四官员举起了牌子。

　　而胡梅尔斯就站在第四官员的身边，已经做好了出场的准备。

　　“啊，看样子周易要被换下了……”段欣有些遗憾，他这么说的时候，电视转播也将特写镜头给到了周易的脸上。

　　看就连比赛导播都知道周易要被换下了，所以专门给了周易一个镜头。

　　“不管怎么说，表现还是非常好的。我觉得就算多特蒙德输了球，他也可以不用为失败而负责。”陶巍说道。“第一场鲁尔区德比，却毫不怯场。周易的表现令人感到欣慰。”

　　“不过周易下场之后，多特蒙德的进攻……”段欣却有些担心。

　　“这也是没办法的，周易的体能一直都是他的短板。留在球场上，如果跑不动的话也是没有什么用处的。”陶巍说道。

　　“唉，这真是……”段欣遗憾地叹了口气。虽然他是拜仁慕尼黑的支持者，可是在和拜仁慕尼黑利益无关的时候，他还是希望多特蒙德能够赢球的，毕竟周易是多特蒙德的球员嘛。

　　电视机前的周健良也很遗憾，平时要是一般的比赛也就算了，关键这可是鲁尔区德比！

　　这么关键的比赛，自己儿子却因为体能原因，不得不提前离场，做父亲的怎么可能会不遗憾？

　　不过遗憾又有什么用呢？

　　马塞尔·莱夫也在给周易这场比赛的表现做着总结：“看样子周易要被换下了。他这场比赛的表现非常出色，多特蒙德现在能够和沙尔克04打成平手，可以说周易是功不可没的。一次强行向禁区里突破，造成了沙尔克04中后卫博尔东的犯规。一次背对球门助攻巴里奥斯。这是周易在多特蒙德一线队所参加的第一次鲁尔区德比，可以说，不管这场比赛最终结果怎么样，周易可以打高分了！”

　　……

　　“周易的表现已经很不错了！非常了不起的！”瓦格纳太太在电视机前一边说，一边鼓起了巴掌，提前为周易送上了掌声。

　　马克拍的更大声，同时还拼命点头，表示赞同。

　　坐在沙发上的科塔娜撇了撇嘴，同时开始在心里想，周易下场之后，自己就应该不用再听到妈妈和弟弟无休止地吹捧那小子了吧？

　　……

　　就在所有人都认为周易会被换下的时候，现实却让他们都吃了一惊——第四官员举起了牌子之后，上面显示出了要被换上的桑塔纳的号码“27”，但旁边要被换下的球员号码却不是周易的“23”，而是……“15”！

　　这是胡梅尔斯的号码！

　　“周易没被换下？”马塞尔·莱夫很惊讶。

　　“周易没被换下？！”段欣在惊讶之余还有兴奋。

　　周易被留在了球场上，那就意味着更多的可能，同时也意味着中国球迷可以再多欣赏一段时间周易的表演了！

　　他们对于胡梅尔斯被换下倒并不怎么意外，因为胡梅尔斯这场比赛的状态确实也不算太好。被换下是应该的，就算按照他们之前的预想，周易在这次换人中被换下，胡梅尔斯也应该在下一次换人中被换下。

　　他们并不怎么关心胡梅尔斯被换下这件事情，他们更在意周易被留在了球场上。

　　“难道这就是周易刚才和克洛普交流的事情？只是不知道这究竟是周易的决定，还是克洛普的决定……但不管怎么说，周易留在球场上，对于我们中国球迷来说是一件好事儿！”段欣兴奋地说。

　　……

　　沙尔克04的主教练马加特原本也以为周易该被换下了。他准备在这次换人之后也做出调整，让球队围攻沙欣。

　　但是让他惊讶的是，被换下的竟然是胡梅尔斯，而不是周易！

　　他扭头看了一眼隔壁教练席上的克洛普。

　　这是不甘心平局，还想赢吗？

　　可是周易的体能这个问题，却是绕不过去的啊……

　　就算让周易留在球场上，最后一段时间也什么都干不了，有什么用吗？

　　在马加特看来，克洛普没有在这个时候换下周易，显然是对这场比赛还有一些野心。可马加特也不怕什么，因为以周易的体能，就算继续留在球场上，也对多特蒙德没什么帮助，反而还会成为多特蒙德的拖累，让多特蒙德在比赛中少一个人。

　　他甚至认为这场比赛的转折点也许就是克洛普的这个决定，从他决定把周易留在球场上开始，多特蒙德就输定了！

　　……

　　看到胡梅尔斯被换下，而不是周易，沙欣自己也很吃惊。

　　他扭头看向了周易，周易冲他笑了笑：“一会儿记得给我传球啊，努瑞。”

　　沙欣吃惊地问：“你还能跑得动吗？”

　　“关键时刻我是不会掉链子的。”周易并没有正面回答沙欣的问题，所以沙欣还是有些怀疑。

　　但要是何影、杨牧歌、孙盼、郭怒他们能在现场听到周易这句话的话，一定不会对此有任何怀疑。

　　在他们当初拍摄真人秀的时候，周易就不止一次证明过他是一个在关键时刻靠得住的队友。

　　……

　　周易虽然留在了球场上，不过体能问题确实是他必须面对的。所有人看他的目光也都还有疑惑，觉得克洛普让周易继续留在球场上是一个风险很大的行为。

　　那么周易是否会让克洛普失望呢？

　　在周易自己看来，体能固然是个问题，但不是一个要命的问题。

　　在虚拟空间中虽然没有体能惩罚，但周易还是在以现实里的体能规律在要求自己。提升体能不是一朝一夕的事情，需要长期的积累，那么在量变引起质变之前，难道就安心接受每场比赛只踢七十分钟的设定了吗？

　　周易当然不会就这样接受的。

　　他一直都在练习怎么在体能有限的情况下尽可能延长自己的比赛时间。

　　体能总量是固定的，比赛时间也是固定的，那么如何把在一个固定的单位时间里最高效的利用体能？这就是周易一次次在模拟空间中比赛时要研究和试验的课题。

　　简单来说，就是要学会合理的分配体能。

　　什么时候该跑，什么时候该走？什么时候要快节奏，什么时候要慢节奏？

　　体能教练巴特莱特不也说了吗？足球比赛的体能不是单纯的跑动能力，而是包括了身体的恢复能力。

　　而如何合理的安排身体在比赛中恢复体能，也是一个高水平职业球员的必修课。

　　周易要让自己成为世界顶级球员，这一课就必须要学。

　　没有人告诉他具体要怎么做，他在模拟空间中开始了自学，反正他可以在短时间内进行大量重复比赛，有足够多的实验和练习的机会。

　　和他在真人秀时不同，那个时候他是球队的中场核心，并且由于自己队友实力和对手实力相差太大，他要频地处理球。所以他总得不停地跑。

　　但是在多特蒙德，他身边的队友也都是很高水平的，比如格罗斯克洛伊茨，比如说沙欣。他就不必总是要接球、传球。甚至可以好几分钟，他都不碰球。

　　在不碰球的时候，他做什么？

　　慢跑，甚至是走。

　　进行有氧运动，让身体通过有氧代谢来分解乳酸和糖原，从而为身体补充能量。

　　在不断的模拟比赛中，周易找到了合适的补充体能的时机和比赛节奏。

　　一开始没经验的时候，他往往会在需要他加速往前冲的时候，却还留在后面休息，结果错失了机会，也拖慢了全队的进攻节奏。或者是在不需要大量冲刺跑动的时候，却满场跑，让体能被白白消耗掉，等真正需要的时候却有心无力。

　　经过不断练习，现在周易在这方面已经积累了不少经验。

　　在这场比赛的一开始，周易就在有意的进行体能的合理分配。

　　比如在上半场，周易基本上没怎么好好踢球，因为他总是不断被对手放倒。

　　很多人只看了个上半场，肯定会觉得周易的身体对抗能力真实弱爆了，几乎一撞就倒。

　　这也是为什么沙尔克04的球迷们对周易在禁区里摔倒，为多特蒙德赢得了一个点球那么不满。因为他们认为周易之前很多次摔倒都太夸张，有假摔的嫌疑，这次在禁区里的摔倒更是假摔无疑。

　　但其实周易可不是假摔。

　　他只是没浪费力量体能和对手玩“角力”而已。

　　如果觉得自己肯定是保持不住平衡了，周易基本上就会倒地。当然，倒地前他都会尽量把足球捅走，避免出现如果主裁判没吹沙尔克04犯规，轻易就把球权交出去了的情况。

　　这么做的坏处是让周易看起来简直不堪一击。但有一个隐藏的好处，那就是为周易保存了不少体力。要知道身体对抗也是需要消耗体能的。

　　周易不断摔倒，体能消耗反而比整场比赛要少一些。

　　所以现在其实他的体能储备还没到红线呢。

　　如果沙尔克04认为自己已经跑不动了，留在球场上只能散散步什么的，他完全不介意给沙尔克04的球迷们一个大礼包。


第87章 一对一

　　在比赛重新开始之后，周易的跑动确实不多，给人的感觉就是他的体能确实所剩无几了，留在球场上除了散步看戏之外，也没有其他的作用。

　　就算队友把足球传过来，他也都会很快就把足球传出去，但并不往前跑，而是慢悠悠走上去。

　　这还怎么组织进攻？

　　看到周易这样的表现，沙尔克04的球员们也逐渐将注意力从周易身上转移开去。

　　而沙欣则遭到了更多沙尔克04球员的围攻。

　　本来在沙尔克04原有的计划中，在多特蒙德换下了周易之后，沙欣就要成为沙尔克04重点照顾的对象了。

　　现在虽然周易没被换下，可是看他表现，留在球场上和被换下也没什么区别，自然就还是按照原计划去围攻沙欣。

　　沙欣在被围攻的情况下苦苦支撑，一开始他不是很想把足球传给周易，因为他觉得周易的体能并不足以起到什么用，虽然周易给他打了招呼，但沙欣内心深处对于周易还是有些不信任的。

　　可是后来，苦苦支撑都支撑不下去了。

　　于是他终于把足球传给了周易。

　　这个时候已经是全场比赛的第七十六分钟了。

　　一般来说，在之前打过的一线队比赛中，七十六分钟是周易还从未经历过的比赛时间，他在此之前就被换下了。

　　周易接到球最后，稍微侧身做了一个要把足球传给边路格罗斯克洛伊茨的动作。

　　引得沙尔克04的防守球员将防守的重心向那边稍微偏了偏。

　　可周易脚腕一抖，却把足球传给了在后面的斯文·本德。

　　随后，他左右摆头观察周遭的情况，同时横向移动，一向了另外一边。

　　在这过程中，他向斯文·本德要球。

　　斯文·本德将足球传回给了他。

　　周易这次在背对进攻方向的情况下，把足球给了库巴。

　　接下来他转身向前跑，依然是慢跑，速度并不快，似乎并不打算很积极的参与到这次进攻中去。

　　库巴拿着足球在边路发展，巴里奥斯也从禁区里扯出来接应他。

　　库巴在遇到了障碍之后把足球传给了巴里奥斯，巴里奥斯在边路接球之后也面对着沙尔克04的严密防守，很难把足球往禁区里带，直接传中的话，门前又没人——这就是单前锋的坏处了。

　　他只好把足球又传回给了库巴。

　　而周易依然在慢悠悠往前跑，并不着急的样子。

　　巴里奥斯把足球传给库巴之后，自己就迅速往门前插，库巴也准备把足球传过去。

　　可是两个人之间隔着两名沙尔克04的防守球员，再加上巴里奥斯身边还跟着一名沙尔克04的后卫，这样传球过去并不是一个好选择。

　　正好他看到周易“散步”来到了前面，于是他把足球传给了周易。

　　虽然周易是散步走上来的，但也没有错过参与进攻……

　　周易在接球的时候，距离沙尔克04的三十米区域仅一步之遥。

　　在这个地方，沙尔克04的防守硬度明显就加强了很多。

　　而周易也没打算在这里和对方肉搏，他接到库巴的传球之后，马上就又把足球转移了出去。

　　给了从后面插上来的另外一位核心沙欣。

　　沙欣拿球之后并没有马上传球，而是护住足球。

　　毕竟他的身体素质要比周易出色一些。

　　在沙欣护着足球的时候，周易小跑了两步，横向拉开，出现在了沙欣的另外一边。

　　护球的沙欣在空档中也发现了周易的身影，于是他再次把足球传了过去。

　　周易接球的时候是背对进攻方向的，他横着一扫，把足球扫给了格罗斯克洛伊茨。

　　接球的格罗斯克洛伊茨并没有像库巴那样在边路带球发展，因为看得出来，沙尔克04在边路的防守还是很严密的，之前无论是库巴还是巴里奥斯，在边路都没有找到什么机会。

　　所以这次格罗斯克洛伊茨干脆接球之后就横向往中路移动。

　　周易则闪身让格罗斯克洛伊茨从自己身前的空当里通过，随后他没有停下脚步，继续向边路慢慢移动。

　　不过这个时候并没有注意到他的这个移动，因为首先他移动的速度太慢了，一点都不像是要急着去接应格罗斯克洛伊茨的样子。

　　另外一方面则是因为大十字往中路插的非常坚决果断，吸引了几乎所有沙尔克04后卫们的注意力。

　　两名沙尔克04的球员冲上来阻挡格罗斯克洛伊茨。

　　格罗斯克洛伊茨不得不减速，否则可能就撞上去了。

　　巴里奥斯在禁区里举起了手臂，向格罗斯克洛伊茨要球。

　　他的身后则贴着沙尔克04的中后卫博尔东，想要转身获得射门的机会可谓非常难。

　　但格罗斯克洛伊茨还是把足球传了过去，同时自己无球跑位，迅速往禁区里插。

　　他知道巴里奥斯在对方贴身盯防的情况下很难转身，所以他可没想要助攻巴里奥斯，而是从一开始就打算和巴里奥斯做一个撞墙式配合，然后由自己突入禁区射门得分。

　　不过沙尔克04的球员们也不是傻子，看到这么明显的撞墙配合意图，怎么可能不防范呢？

　　于是马上，拉基蒂奇就跟着格罗斯克洛伊茨跑进了禁区。

　　如果巴里奥斯现在把足球传过去，有很大的几率被拉基蒂奇破坏掉。

　　那么该怎么办呢？

　　就在巴里奥斯有点拿不定主意的时候，他的眼角余光突然瞥到了一个黄黑色的身影。

　　就在禁区的右边边缘，一个不怎么引人注意的角落里，周易慢悠悠地跑了……进来！

　　而且在他的身边……一个沙尔克04的球员都没有！

　　还等什么呢？

　　这不就是机会吗！

　　巴里奥斯一贯是享受周易给他送上的助攻，而现在轮到他投桃报李了！

　　他毫不犹豫将足球传了过去！

　　没有传给朝着中路突进的格罗斯克洛伊茨额，而是把足球传给了在禁区角上的周易！

　　“周易！”

　　当足球朝着周易滚过去的时候，段欣兴奋地大喊了起来。

　　电视机前的周健良也跟着激动起来：“好机会啊！”

　　他拍着大腿喊道。

　　周易并没有在原地等球，原本就跟在球场上散步一样的他却突然启动迎向足球！

　　这一步蹬得非常有力，一点也不像是一个体能所剩无几的人，只一步他就冲到了足球面前！

　　而沙尔克04的门将诺伊尔在看到足球被传向周易的时候，就果断弃门出击了，他比其他的沙尔克04后卫反应还要快一点。

　　这为他多争取到了一秒钟左右的时间，他张开双臂，降低重心，扑向了足球和周易，争取封堵住周易打了射门角度。

　　而迎上足球的周易，也抡起了脚。

　　与此同时，刚才前插进入禁区的格罗斯克洛伊茨也在门前中路包抄到位了——在巴里奥斯突然把足球传给周易之后，拉基蒂奇的注意力就被周易吸引了，而放慢了脚步，这导致他跟丢了格罗斯克洛伊茨。

　　不过在出击的诺伊尔眼中，他可不管自己身后是否有人包抄到位了，作为一个门将，此时此刻的他眼里只有抡起腿的周易和他脚下的足球！

　　诺伊尔身体倒下来滑了出去，两只手张开，犹如张开双翅俯冲捕猎的猎隼一样。

　　作为一个门将，诺伊尔这一扑不仅速度快，而且气势十足！

　　在门将和进攻球员的一对一过程中，有些时候，气势比技术更重要。一个优秀的门将，在出击的时候必须要有一往无前和不破楼兰誓不还的气势，只有这样才能震慑住对方的进攻球员！

　　相信就算是世界级前锋，在此时此刻，看到突然出现在自己面前的诺伊尔时，也会忍不住心颤脚抖吧……

　　更不要说诺伊尔在出击扑球的时候还不忘大吼一声，给周易施压：“把球——”

　　……

　　“这球没了！”看台上的德拉克斯勒看到大鹏展翅的诺伊尔之后兴奋地大叫道。

　　在巴里奥斯突然把足球传给周易的时候，他其实是很紧张的。但是看到诺伊尔及时出击，迅速出现在周易面前封堵他的射门角度时，他的那颗提起来的心又落了回去。

　　从诺伊尔现在的姿势来看，就算周易想要传中，都很难了——足球会被诺伊尔的脚碰到的！

　　旁边的杨牧歌没吭声，而是全神贯注地盯着沙尔克04的门前。

　　……

　　所有人都将全部目光集中在了周易和诺伊尔的身上，等待着最终决定性的一刻出现。

　　此时此刻，周易抡起的脚也终于落下踢中了皮球。

　　但他并没有抽中足球的中部或者是中下部，而是右脚像铲子一样直接插到了足球和草皮之间的缝隙里。

　　随后并没有发力上掀，而是固定在了那里。

　　但足球却被鞋面铲了起来！

　　或者更准确来说，是被搓了起来！

　　足球原地跃起，在空中划出了一道弧线，恰好就绕过了在地上滑行的诺伊尔！

　　滑在地上的诺伊尔仰头望着足球，他惊讶地微张嘴巴，出击时的那声大吼已经戛然而止，剩下半截噎在了喉咙里，再也没发出来。

　　眼球随着足球的运行轨迹而转动。当眼球已经到了极限位置的时候，足球还在继续飞。

　　他一翻身，脖子跟着转动，急着去继续跟踪足球的飞行轨迹，哪怕自己撞倒了人，他也不在乎了。

　　他的视线终于重新锁定了足球。

　　但足球已经落进了他所把守的球门里……


第88章 能让一支球队狼狈不堪的人

　　不少前锋在面对一个气势汹汹出击的门将时，都会选择用力来一脚，因为这完全是下意识的动作。最后足球很有可能就会被门将用身体的某一部位挡了出去。

　　反应快的球员，会选择抢先一脚把足球通给中路的队友，那已经算得上是出色的表现了。

　　但周易却选择了第三条路。

　　在和诺伊尔近在咫尺的情况下，他竟然选择了一脚挑射！

　　这球难度在哪儿？

　　当时诺伊尔已经扑到跟前了，留给足球腾空而起的空间已经几乎没有了，但周易却依然能把足球搓起来。通过慢镜头，可以看到诺伊尔的双手已经拍了过来，足球几乎是从他的手指尖前逃脱的！

　　冷静、合理的利用技巧，这才是这个球让大家对周易刮目相看的原因。

　　……

　　“球……球进了！！”马塞尔·莱夫在迟疑了一下之后吼道，在现场的解说席上，距离球门有些远，他没有办法第一时间看清楚足球是否进门，所以他一直在盯着显示器，当看到足球飞进球门之后，他才确定。“漂亮的进球！周易帮助多特蒙德在第七十七分钟的时候再次取得了领先！”

　　与此同时，在中国国内，央视的解说员段欣也欢呼：“好球！漂亮的勺子进球！周易替多特蒙德再次取得了领先！这是一个关键的进球！周易的表现令人惊讶——留在球场上的他可不是只能散步那么简单！他随时都可能送出绝杀！”

　　“嘢嘢嘢嘢嘢！！”周健良在家里的电视机前蹦跳着看振臂高呼，看他的架势，要不是这客厅太小了，他恐怕都要在妻子面前来一次滑跪。

　　看到儿子进球也很高兴的李翠芸被自己的丈夫吓了一跳，并没有欢呼，或许是看到了丈夫如此疯狂，实在是不想让自己变得像他那么神经病吧……

　　……

　　从巴里奥斯把足球传给周易开始，傲赴沙尔克球场的看台上就响起了巨大的嘘声。

　　这些都是沙尔克04球迷们送给周易的。周易因为在比赛中的一系列表现，让他成为了沙尔克04球迷的眼中钉。

　　但是在足球飞入球门的时候，球场上空海啸一般的嘘声却戛然而止了。

　　有那么一瞬间，并非杨牧歌的错觉，他听到整个球场里几乎鸦雀无声，他甚至能够听到身边德拉克斯勒倒吸了一口气。

　　但很快，这种万籁俱静的感觉就消失了，杨牧歌的耳朵里瞬间被如潮水一样涌进来的各种声音塞满了。

　　有多特蒙德球迷们的欢呼声，也有沙尔克04球迷们的嘘声和叫骂声。

　　所有声音交织在一起，最后完全分不出来了。

　　不过这不重要，反正只要知道这个时候的傲赴沙尔克球场就像是一个正在喷发的火山口一样热闹就行了。

　　自己的朋友，已经能够整个傲赴沙尔克发疯了！

　　真是……了不起！

　　杨牧歌虽然是沙尔克04的球员，但是这个时候也不得不对周易佩服之至。

　　……

　　“Scheise！”当马加特看到周易把足球搓进球门的时候，一句德国国骂脱口而出。“他究竟还有没有体力了！”

　　这个疑问在马加特的心中油然而生。

　　如果周易没有体力，他怎么可能在关键的时候出现在禁区边缘那个关键的位置上？难不成他瞬间移动上来的？

　　当然不是，他必然是一步步跑上来的，没体力的话，他怎么可能跑得上来？

　　好吧，就算他的体能还能支撑着他从后场一路跑到前场，最终杀入禁区。可是这个时候，他也应该筋疲力尽了。

　　最后射门的那一下，绝对应该是强弩之末，以他的体力，是不可能控制身体做出如此精确的动作的。

　　紧贴着门将的搓射，对身体控制能力要求非常高。

　　那绝对不应该是一个筋疲力尽者的表现！

　　马加特眯起了眼睛，他有些看不透那个中国人了。

　　……

　　“漂亮！干得漂亮！”多特蒙德的助理教练布瓦奇激动的嘶吼着。“那小子真的能啊！他真的能做到啊！”

　　克洛普在旁边咧嘴大笑。

　　没错，周易又一次给了他一个天大的惊喜！

　　自己当初偷窥了他一场比赛之后，就决定把他签下来，是多么的正确！

　　自己当初专门飞到巴塞罗那去屈尊劝说一个无名小卒加盟多特蒙德，是多么的明智！

　　不过克洛普高兴之余还在考虑领先之后怎么办。

　　多特蒙德也不是没在这场比赛中领先过，之前不就在领先之后被人扳平了吗？

　　所以现在最重要的了是，如何保持领先优势一直到全场比赛结束。

　　而且……还要把周易换下来吗？

　　克洛普想了想，决定让周易继续留在球场上。

　　这当然不是因为周易为多特蒙德打进了最重要的一个球，而作为对他的奖励。

　　实际上，克洛普认为周易留在球场上是有意义的，是确实能够帮助到多特蒙德球队的。

　　这涉及到领先之后要怎么守的问题。

　　一般来说，领先之后，会换上后卫，全队收缩防守，争取把一球领先的优势保持到终场。

　　可是在鲁尔区德比中，最后一秒中都可能发生事故，不要说现在距离比赛结束还有十几分钟了。这段时间足够孤注一掷的沙尔克04疯狂反扑并且取得进球了。

　　所以现在就收缩防守是不明智的，况且多特蒙德其实也不擅长全线回收的防守。

　　那要怎么防守呢？

　　很简单，如果我们能够更多的将足球控制在脚下，不被对手抢去，不就可以成功遏制对手的攻势了吗？

　　而要论控制的话，那就不能缺了周易。

　　所以周易必须留在球场上。

　　现在克洛普倒不怎么担心周易的体能了。因为如果只是控制球的话，把足球传来传去的，周易其实不怎么需要消耗体力。

　　……

　　诺伊尔从地上爬起来，看了一眼球门里的足球，又扭头看向周易，周易已经被蜂拥而至的多特蒙德球员们压在了身下，只能看到他在挥舞的手臂。

　　在我眼皮子底下进球之后还这么放肆的进球！

　　这个混蛋！

　　其实诺伊尔对于周易并不算太陌生。当初沙尔克04的青年A队在U19联赛中曾经主场迎战过多特蒙德的青年A队，那是青年队级别的鲁尔区德比。当时那场比赛，诺伊尔可就在场边看完了全程的。

　　周易在这场比赛中表现出色，诺伊尔怎么可能会没记住他呢？

　　如今他升上了一线队，没想到打鲁尔区德比也这么来劲……诺伊尔都怀疑这小子不是中国人了。

　　……

　　在诺伊尔看来，周易是在自己的眼皮子底下放肆庆祝。

　　可是此时此刻的周易却并不认为他在放肆庆祝进球。

　　他挥舞的手臂也不是在庆祝，而是在……挣扎！

　　被那么多队友压在最下面，他觉得自己都要被压死了，当然得拼命挣扎了！

　　但无奈队友们并不知道周易现在是什么感受，压在周易身上的他们还在兴奋地喊道：“干得好，周易！”

　　“你小子又出尽风头了！”

　　“准绝杀啊！了不起！”

　　“你是蒙的吧？蒙的吧？哈哈！”

　　……

　　当周易被队友们从最下面拉起来的时候，无论是头发还是衣服都一团狼藉。

　　看起来真是狼狈不堪！

　　尽管周易很努力想要在摄像机镜头面前展现出自己的潇洒帅气，可是现在这副形象，彻底和他心目中那个高大英俊的形象相去甚远了……

　　可是在替补席的格策看来，这个形象的周易却越发高大了，就像是一座山，伫立在自己的面前。

　　那长长的阴影投射下来，将自己整个笼罩了进去，并且还在向自己的身后延伸……而自己就算仰起头来，也都看不到山巅。

　　只是半年的时间，自己和周易的差距似乎越来越远了……

　　……

　　在多特蒙德庆祝完进球之后，周易跟随自己的队友一起跑回了多特蒙德的半场。

　　他仰头向看台上望去，举目尽是身穿蓝色球衣的沙尔克04的球迷。这稍显遗憾。

　　如果实在威斯特法伦球场，现在估计他已经可以听到震耳欲聋的欢呼声了，八万多名球迷们只呼喊他一个人的名字……那真是想一下都会忍不住打个摆子的感受啊！

　　现在嘛，他只能对着沙尔克04的球迷们挥舞拳头，耀武扬威了。

　　而他的这个动作，自然为他赢来了沙尔克04球迷们的嘘声，沙尔克04球迷们将之视为挑衅。

　　旁边的格罗斯克洛伊茨哈哈笑着搂住了周易：“干得漂亮，周易。你现在已经是一个真正的多特蒙德球员了！”

　　要如何赢得多特蒙德球迷们的忠诚？

　　仅仅只是在鲁尔区德比中帮助多特蒙德击败沙尔克04还不够，还要能够做出一些在多特蒙德球迷看来非常解气的行为。

　　周易在傲赴沙尔克球场挥舞着拳头耀武扬威这一下，就足够为他赢得更多多特蒙德球迷们的青睐了。

　　……

　　在比赛重新开始之后，率先做出换人调整的并不是落后的沙尔克04，而是领先的多特蒙德。

　　格策被换上了场，换下体能下降的库巴。

　　同时格策有更好的控球技巧和能力，他上场之后，与周易、沙欣两个人组成的中场，也可以更有效地控制球。

　　而克洛普的最新指示就是通过格策传达到球场上去的。

　　防守，但不是收缩死守，而是尽量把足球控制在自己的脚下。用一种相对比较省力的方法来防守。

　　这是比较积极的防守策略。

　　这样的防守调整并不难理解，尤其是在队伍中有沙欣和周易这两个擅长传球和控制节奏的球员。

　　比赛继续，多特蒙德只要脚下有球，就不急着往前去了，他们会在中后场频繁倒脚，就算攻到前场之后，往前的传球也会比之前少很多。

　　如果不是机会特别好，周易就会把足球回传或者横传。

　　反正现在他也不着急了，多特蒙德也不着急，那就这么传着呗。

　　可是沙尔克04着急，很着急。

　　第八十四分钟，周易在把足球传出去之后，被拉基蒂奇推倒在地，主裁判格拉菲的哨音响起。

　　他在跑向犯规地点的同时，在上衣口袋中摸索着。

　　沙尔克04的球迷们在看到这个动作的时候就知道事情不妙了。

　　在看到周易倒地的时候，马塞尔·莱夫就在说：“拉基蒂奇！他要小心了，他身上已经有一张黄牌了……啊，看样子格拉菲打算出牌了！无论是什么颜色的牌，拉基蒂奇恐怕都不得不提前告别这场比赛了！周易一个人就让沙尔克04狼狈不已！”

　　周易趴在地上没起来，倒不是因为他故意假摔。他只是在利用摔倒在地，比赛中断的时间，尽量多的恢复体能。

　　这个时候如果迅速从地上爬起来，那岂不是就休息不成了？

　　所以周易就这么趴在地上，任由身边乱成一团，他也只是贪婪地大口大口吸着空气。

　　“拉基蒂奇这场比赛没少和周易较量，上半场他就曾因为铲倒周易，而吃到了一张黄牌。现在又因为手上动作多，推倒了周易，在吃一张黄牌。两黄变一红！现在沙尔克04在比分上落后一个球，在人数上又少了一个人。比赛的形势对他们是越发不利了……”

　　段欣其实很想说这场比赛已经提前结束了，但觉得话也还是不要说太满了，足球毕竟是圆的，之后的事情谁也说不准……


第89章 嘲讽

　　本来在周易倒地的时候，拉基蒂奇还摆手一脸嘲讽的笑容，对周易的假摔很瞧不起的样子。

　　可当他一抬头，就看到主裁判手中举起来的黄牌时，却愣住了。

　　紧跟着，主裁判换下黄牌，举起红牌，拉基蒂奇就慌了，他连忙向主裁判解释自己不是犯规，是合理冲撞。

　　不过主裁判格拉菲还是分得清楚合理冲撞和故意推人之间的区别。

　　所以他坚持自己的判罚。

　　红牌！

　　拉基蒂奇被罚下！

　　其他的沙尔克04球员们也围了上来，想要找主裁判讨个说法，为自己的队友打抱不平。

　　而他们的理由自然是周易假摔。

　　“他假摔了！”

　　“他这场比赛就没好好踢球，全在摔跤！”

　　“是的，你看他摔倒之后还趴在地上装，就是想等你出牌呢，裁判先生！”

　　不过对于他们的争辩，主裁判格拉菲不为所动。

　　他驱散了围上来讨要说法的沙尔克04的球员们，示意拉基蒂奇离场。

　　其实拉基蒂奇心里清楚，他确实是犯规了，只是在犯规的时候怀着侥幸的心理，觉得就算这次自己被吹了犯规，也应该不至于给牌吧？

　　可偏偏主裁判就给了！

　　他只得下场。

　　只不过怎么下场有讲究，他不能低着头就这么沉默的立场。他要带着愤怒的表情，走下球场，是不是还回头向主裁判吼两声，指着周易：“他假摔了！他假摔！”

　　最后十分不甘心地走下了球场。

　　这样才显得自己是被陷害的，给人留下一个都是周易假摔的印象。

　　不过至于他这么做多耽误的那点时间导致留给沙尔克04扳平比分的时间所剩无几这事儿，他就不是很在意了……

　　……

　　段欣是比较保守的，他不能不保守，毕竟中国体育解说员还是要强调客观公众的，不能在比赛中非常强烈地偏向于其中某一方。

　　因为在中国，国家电视台直播的是欧洲联赛，欧洲联赛的两支球队在中国都可能拥有大量的拥趸，得罪哪一边都不好。

　　解说员随口说的一句话，可能都会被中国的球迷认为是对自己喜爱球队和球星的侮辱，然后被骂的狗血淋头。

　　所以他们必须谨言慎行。

　　但实际比赛上的局势却要比段欣想的要乐观的多。

　　在比分上落后一个球对于沙尔克04还没有带来毁灭性的打击。

　　但是拉基蒂奇被换下，却动摇了沙尔克04球员的心理基础。

　　因为沙尔克04球员不少人身上都有一张黄牌了。

　　而且这些人当中有好几个人的黄牌都是在周易身上吃到的。

　　时间上都集中在下半场。

　　上半场周易频繁倒地，主裁判还能置之不理。

　　可下半场周易还孜孜不倦的倒地之后，主裁判就很难视若无睹了。

　　所以黄牌开始频现。

　　沙尔克04的球迷们不待见周易也是有原因的——在他们看来，周易简直就是一个只会假摔的跳水健将。

　　现在拉基蒂奇被红牌罚下，等于是给所有沙尔克04的球员敲响了警钟，告诉他们如果不注意的话，就会像自己一样。

　　要知道，拉基蒂奇的两张黄牌都是在周易身上吃到的。

　　他们在看周易的眼神真是既恨又怕。

　　觉得周易简直是为了胜利不择手段到了极点。

　　可周易自己也委屈——我体力不好了，被撞的时候撑不住了顺势倒地再滚两圈卸卸力难道还不行了吗？

　　……

　　在拉基蒂奇被罚下之后，周易的压力也随之一轻。

　　因为其他的沙尔克04球员在面对他的时候都会多想一下，想想被罚下去的拉基蒂奇是怎么说的吧。

　　“假摔！他假摔！”

　　再想想博尔东在禁区里给了周易一个点球的时候，是怎么说的吧。

　　“他假摔！”

　　是的，谁都不想在卑鄙无耻的周易身上享受到和拉基蒂奇、博尔东一样的待遇了……

　　周易所面临的防守压力小了之后，他也可以更轻松地在中场进行到脚了。

　　局面已经完全落在了多特蒙德的掌控中。

　　就这么倒来倒去的一直到伤停补时的第三分钟，主裁判格莱菲终于吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！”马塞尔·莱夫高呼道。“多特蒙德在客场3:2击败了沙尔克04，报了上半赛季在主场0:1输给对方的一箭之仇！这场比赛真是一波三折，有漂亮的进球，有点球，也有红牌罚下，还有数不清的黄牌以及各种碰撞、倒地……真是完美符合了一场高水准德比的一切标准！”

　　“多特蒙德赢得了这场鲁尔区德比！他们拿到了关键的三分！在这场比赛中，多特蒙德之所以能够最终拿下对手，可以说我国球员周易的表现是功不可没的！”

　　作为中国的解说员，自然最关心的是本国球员的表现。

　　“三个进球都与他有关，第一个沙欣的点球是周易在禁区里被博尔东撞到得到的。第二个进球是周易一次天才般的助攻，而第三个进球干脆就是周易打进的了！”赛后惯例，段欣开始滔滔不绝地表扬周易。

　　“不过我觉得看长远一点，最让人高兴的还不是周易在比赛中的助攻和进球。”旁边的陶巍说道。“而是这是周易第一次打满了全场比赛，没有在比赛结束前被换下。”

　　段欣也笑着连忙接道：“对对对。在对抗如此激烈的鲁尔区德比中，周易能够打满全场比赛，这说明他的体能较之以前有了大幅度的提高，我想，也许这场比赛首发之后，周易将会有更多的机会打满全场比赛的。这无论是对于周易自己、多特蒙德、还是我们这些观众来说，都是一件好事！”

　　陶巍补充道：“对于国家队来说也是。”

　　这个时候也是周健良除了看比赛直播之外最高兴的时候。

　　哪个做爹的不喜欢别人夸奖自己的儿子？

　　更不要说这可是当着全国球迷观众的面夸奖呢，那种喜悦和欣慰感真是难以言喻。

　　就连不怎么喜欢足球的妻子李翠芸，这个时候也不会向自己的丈夫翻白眼，因为她和丈夫也有同样的感受呢……

　　做父母的，这点虚荣心是怎么也去不掉的。

　　尽管现在已经是快凌晨五点钟了，可老两口却一点倦意都没有，依然坐在电视机前，谁也没有先挪窝。

　　……

　　当比赛结束之后，周易和队友们庆祝胜利，与此同时，看台上也想起了一阵沙尔克04球迷们的嘘声。

　　也不知道这嘘声是针对输掉比赛的沙尔克04，还是赢了球还在他们地盘上庆祝的多特蒙德。

　　不过周易并没有庆祝多久，就被直接拽到了背景板面前接受记者们的群访。

　　作为本场比赛的关键人物，享受这样的待遇倒也正常。

　　虽然媒体打分还没出来，但是相信所有人都认为周易当选本场比赛最佳球员应该是板上钉钉的事情了。

　　多特蒙德和中国记者问问题之前基本上都会夸赞一下周易的表现，问的问题也都是你好我好大家好的那种，回答起来很轻松。

　　但是现场不可能只有以上两方的记者。

　　也有不少是沙尔克的记者。

　　他们的问题就没那么友好了。

　　一上来他们的问题就带着浓浓的攻击性，让所有人为之侧目。

　　一位沙尔克喉舌媒体《西部报》的记者直接就问：“请问你是否认为多特蒙德的那个点球是源于你的假摔而不当得利？”

　　这样的问题顿时引来了多特蒙德记者和中国记者的不满，他们纷纷向对方怒目而视。

　　不过这位《西部报》的记者并不在乎其他人的目光，就只是盯着周易，似乎想要把周易看透。

　　周易面对挑衅意味如此强的问题，并没有选择回避，而是态度坚决地说：“我不认为这是什么不当得利。博尔东在禁区里撞到了我，我摔在地上，失去了球权。根据规则，这就是一个点球。如果你认为这不是点球，你可以去找德甲裁判部门上诉，或者直接上诉到国际足联的仲裁法庭。都没问题，我反正听官方的意见。现在主裁判是官方的代表。”

　　周易的回答让大家都很意外。当然中国记者和多特蒙德的记者们意外之后是暗暗叫好。周易用蛮不讲理对付了沙尔克这边人的蛮不讲理，真是以其人之道还治其人之身。

　　而《西部报》的记者意外之后则是在心里翻白眼——谁他妈会为了这么一个点球上诉到国际足联的仲裁法庭啊？更何况要真上诉了，仲裁法庭的人肯定只会觉得沙尔克04的人脑子里都进了水！

　　见《西部报》记者受挫，另外一名沙尔克的记者站了出来：“但你在比赛中是否过于关注摔倒，而不是比赛本身……”委婉地批评周易的摔倒都是有预谋的假摔和表演。

　　周易听了这个记者的问题之后，先是吃了一惊，脸上明显有惊讶的表情，然后反问：“你真是这么想的？”

　　待对方记者点头之后，周易摊开手笑了：“好吧。我没关注比赛本身完成了两次助攻和一个进球？那我要是关注比赛本身，沙尔克04还有机会吗？”

　　他这话一说出来，多特蒙德和中国的记者们都在放声大笑，似乎是在嘲笑对方记者竟然问出了这么白痴的一个问题，也不知道是不是人也很白痴。

　　周易虽然没有放声大笑落井下石，不过他这么说完之后，依然保持着微笑的表情，看着对方。

　　那微笑在沙尔克记者看来，可要比其他记者的大笑声可恶多了，因为他们坚信自己从中看到了赤裸裸的嘲讽！


第90章 称赞使人进步

　　比赛结束的时候已经是德国的夜晚了，但是对于多特蒙德的球迷来说，夜生活才刚刚开始。

　　德国人生性保守，所以他们的夜生活也是出了名的枯燥乏味。

　　但不要认为德国人就真是那种板着脸一般正经过日子的人，该疯狂的时候，他们可能比任何人都更疯狂。

　　这从遍布德国大城市的红灯区就可以看得出来。

　　足球自然是能让人变得疯狂的运动。

　　在多特蒙德客场3:2击败了沙尔克04之后，如果这时候你身处多特蒙德，你将会听到大街小巷传出来的汽车喇叭声和嘶吼。

　　这都是兴奋的多特蒙德球迷们在宣泄情绪。

　　本赛季上半场，多特蒙德在主场0:1输给了沙尔克04。

　　那场比赛简直是多特蒙德球迷的黑暗回忆。

　　他们现在都还不愿意回想在比赛结束之后，沙尔克04的球迷是如何在他们眼皮子底下庆祝的。

　　但现在，他们心中积压了半个多赛季的那口气终于被发泄了出来！

　　而这一切都是因为一个叫做“周易”的中国小子。

　　在比赛刚刚结束之后，《鲁尔新闻报》的网站上就刊登出了有关这场比赛的报道文章。

　　而在这篇文章下面的评论区里，则几乎全都是称赞和夸奖周易的。

　　“……周易的表现真是太棒了！他让我浑身发抖！”

　　“嘿，楼上的哥们儿，你高潮了吗？哈哈！开玩笑。不过我也是这种感觉！看到周易把足球射进诺伊尔球门的时候，我感觉比和我老婆来了一炮还爽！”

　　“神奇的中国小子！我不得不相信巴里奥斯说的话，他真是来自神秘中国的东方巫师！他真的会一些神奇的魔法！”

　　“周易是现象级的年轻天才！以前我认为格策已经是多特蒙德三十年一出的天才，现在我认为周易比他更棒，也许是五十年一出的？”

　　“我爱周易！我要学习汉语，好方便和他交流！我想让他知道我有多爱他！”

　　“天哪，中国人乒乓球打得好就不说了，现在连足球都踢得这么好，另外他们的还非常有钱……还要不要人活了！”

　　“我去过中国，那真是一个很让人惊讶的国家，他们正在飞快的改变着他们自己，我想要不了多久，也许他们还将飞快的改变世界！”

　　……

　　最开始还是夸奖周易的留言，后来一群人干脆在评论区里交流起了一切和中国有关的话题，包括中国的美食，中国的经济，中国的文化，当然也少不了讨论一下政治。

　　托周易的福，不少德国人通过评论区了解到了中国，尽管不太全面，或许还很片面，但最起码和他们在德国自己的电视节目中所了解到的中国不一样。

　　……

　　结束了沙尔克04的比赛，多特蒙德全队连夜赶回了多特蒙德，反正两个城市相距不远，坐车也要不了多久。

　　回到多特蒙德之后，球员们就地解散，回家休息。凡是参加过这场比赛的球员，明天一整天都不用来训练基地训练，可以一直在家里休息。

　　大巴车停在了布拉克尔训练基地里的停车场，球员们从车上下来，可以直接坐上自己的车，然后开车回家。

　　但周易是一线队唯一一个没有车的人，不过他住的也不远，跑步的话十分钟都要不了就到了。

　　格罗斯克洛伊茨开车来到训练基地大门口，见周易刚刚出大门，就把头探了出去对周易说：“嗨，周易，我建议你考虑给自己买辆车吧。”

　　“为什么？我这么近不用买车……”

　　“这和距离远近没有关系。”格罗斯克洛伊茨一本正经地说。

　　“但我也不会开车啊，就算我买了车，也开不了。”周易摊开手。

　　“好吧……”周易的这个理由让格罗斯克洛伊茨无话可说了。“那我祝你好运。”

　　说完，他一脚油门，将车子开走了。

　　而周易则站在路边，在想格罗斯克洛伊茨最后一句话是什么意思。

　　自己不开车，没车开，这不是听者当场的吗？为什么要祝自己好运？

　　……

　　第二天，周易以为自己可以在家里好好休息休息，结果才八点钟他就接到了经纪人蒂姆·基斯特的电话。

　　告诉他有好多媒体想要采访他，他已经把这些媒体的名字都整理出来了，希望周易的能够从中选择几家接受采访。

　　“我发你邮箱里了，你可以看看。”

　　周易发现自己的经纪人什么都好，就是有一点让他很无语，那就是太有斗志了。

　　这才八点钟啊！就一个电话来把自己从床上叫了起来……还让不让人睡觉了？

　　于是周易委婉地向基斯特提出了建议：“以后这种事情，你可以稍微晚点通知我嘛，蒂姆。”

　　“啊，抱歉，周易。我打扰到你睡觉了吗？”电话里的基斯特声音有些慌张。

　　“不……只是……”听到基斯特这语气，周易觉得自己好像是扮演了一个恶人的角色，他也不知道该怎么说了，但就在这个时候，他恰到好处的打了个呵欠。

　　于是不用解释了，基斯特知道他却是打扰到了周易的休息。

　　他连忙向周易道歉，然后以不打扰周易睡觉为由迅速挂掉了电话。

　　虽然他的道歉很诚恳，可是周易接了一通电话之后，已经被吵醒，不可能继续再睡。

　　所以也只好苦笑着从床上爬起来，去卫生间洗漱。

　　这个时候的屋子里静悄悄的，科塔娜和汉娜都已经去上学了，现在这里就周易一个人。所以周易也没穿外套，就穿了一条内裤，赤裸着上半身在有暖气的屋子里走来走去的，并不担心走光。

　　如果在屋子里没有科塔娜和汉娜的时候，周易有些时候因为偷懒，就会这么穿。

　　反正也没人看的见。

　　洗漱完之后，周易依然只穿了一条内裤，赤裸着上半身走进厨房，打开冰箱，给自己倒了一杯凉牛奶，用烤面包机热了两片吐司面包，再从冰箱里翻出了两片火腿和一片奶酪，夹在热的吐司中。

　　这就做好了一顿简单的早餐。

　　最后他了一手端着牛奶，一手拿着面包，走回了自己的房间，打开电脑，开始看看蒂姆·基斯特给他发的电子邮件。

　　打开邮箱，周易才发现基斯特真是非常细心的一个人。

　　考虑到周易这个中国人未必对德国的媒体了解，所以在媒体的名字之后还给出了解释，解释中说明了这些媒体覆盖面、性质、风格倾向、口碑……等等。

　　方便周易做出一个参考。

　　最后的最后，他给出了自己的建议，建议周易选择影响力大的媒体，另外尽量选择全国范围的媒体，而不是本地媒体。

　　当然他也注明了，自己的意见仅供周易参考，周易并不见得一定要遵照自己的建议。

　　这就是周易喜欢基斯特的一点了，对于一件事情，他会给出自己的专业建议，但却并不强迫周易必须接受，最终的决定权还是在周易身上的。

　　周易觉得，双方保持良好的沟通，这样下去，合作才能长久。

　　看了一遍之后，周易觉得按照基斯特的建议来选择采访媒体是完全没问题的。

　　而他自己也懒得一家家去考虑了，于是直接拿起了电话，给基斯特回：“你看着办吧，蒂姆，我相信你的专业性。”

　　挂了电话，他关掉了电子邮件，又打开了网页，开始浏览国内的门户网站上是怎么怎么夸奖自己的，当然了，自己的贴吧也不能忘。

　　一边喝牛奶，一边吃火腿面包，那些热情洋溢，甚至有些肉麻的吹捧称赞，简直是最好的佐餐佳品……

　　……

　　中午，周易接到了马克打来的电话，邀请他晚上去家里做客吃饭。

　　理由嘛，则是庆祝鲁尔区德比的胜利，以及周易在比赛中表现出色，当选了全场最佳。

　　周易自然是一口答应了下来。

　　不过但他晚上在马克家见到科塔娜的时候，则有些后悔自己当初那么爽快就答应了下来，而没有问问科塔娜是否回来……

　　这还是周易在和科塔娜合租同居之后，第一次在马克家中见到科塔娜。

　　换了个地方相见，周易觉得有些尴尬。

　　毕竟他并没有告诉马克和他的父母，自己与科塔娜住在一起。

　　不知道为什么当初没有告诉他们，现在更不好告诉了，毕竟已经在一起住过一段时间了，再说的话，总会给人一种欲盖弥彰的感觉。所以只好继续沉默下去。

　　在晚饭的时候，周易发现科塔娜似乎也没告诉她的家人，自己在和他合租。

　　科塔娜不说周易倒觉得很正常，以科塔娜对自己的观看和在家里的形象，要是让家里人知道她竟然和自己住在同一个屋檐下，鬼知道他们会怎么想。

　　科塔娜肯定不愿意他们瞎猜，所以压根儿没说。

　　抛开科塔娜的问题，周易这顿饭其实吃的还是挺高兴的，因为瓦格纳太太和马克都快把他夸上天了。

　　中间有好几次，科塔娜实在是听不下去了，不得不出声打断他们对周易肉麻的吹捧。

　　不过这并不能改变什么，他们也仅仅只是稍稍收敛了一下，就继续开始了花样吹捧周易的大赛。

　　科塔娜孤军作战，最后只能在旁边翻白眼以示抗议了。

　　最后两个人先后回到了租住的房子之后，科塔娜忍不住讥讽道：“才那么几句吹捧，就让你飘飘然了，我看你也没比那些脑子里都是肌肉的人好到哪儿去。”

　　周易反驳道：“怎么能这么说呢？你不知道有个著名的哲人说过一句话吗？‘夸奖是人类发展的动力，称赞使人进步’！所有人的表扬对我来说都是前进的动力！”

　　“这是哪位哲人说的？”科塔娜听起来觉得这话很耳生，便问。

　　“我说的。”周易挺胸道。

　　“……”科塔娜白了周易一眼，进了自己的房间。


第91章 需要一张驾照和一辆车

　　第二天当周易去训练的时候，终于明白了格罗斯克洛伊茨为什么告诉他要买辆车了，又为什么说要祝他好运了……

　　他像往常那样，穿戴整齐之后，背着自己从中国家里背来的书包，从住所跑向训练就地。

　　最开始没什么异样。

　　直到他快跑到训练基地的时候，有人发现了他。

　　“周易！是周易！”

　　这一声犹如晴天霹雳一样在大家的头顶炸响。在训练基地门口翘首以盼的球迷们纷纷循声望去，然后把目光锁定在了周易的身上。

　　周易一开始还没反应过来这是怎么回事儿，他条件反射地放慢了脚步。

　　就是这一下，给了那些球迷们涌上来将他包围的机会。

　　呼啦一下，周易就深陷重围了。

　　“周易！给我签个名吧！”

　　“周易！我爱你！我必须要当面告诉你！”

　　“周易，我能和你合张影吗？”

　　……

　　数不清的球迷将周易围在里面，每个人都对周易提出了各种各样的要求。甚至也还有人没忘记周易“巫师”的绰号，坚持要周易给他灌顶……

　　就算周易之前已经见识过被球迷们围着要签名的场面，可是这一次，也还是让他有些手足无措……

　　因为他还是第一次被这么多人围着！

　　这些人简直就像是闻到了血腥味的鲨鱼，从海洋的四面八方扑来，准备将他撕成碎片……

　　就算周易一项喜欢满足所有球迷的要求，这一次他也心里发虚了。

　　因为他觉得自己如果要满足在场所有人的签名要求，他左右开弓都很困难。

　　于是他第一次在球迷的包围中有了夺路而逃的念头……

　　他一边给凑在身边的球迷签名，满足他们的要求，一边奋力往前挤。

　　可是球迷们又怎么能够让他这么轻易的跑掉呢？

　　最终周易花了将近半个小时，才走到训练基地大门口。而往常，就算有球迷找他签名，这十米的路，他也要不了三分钟就走完了。

　　大家还是相对克制的。

　　和今天这种疯狂的情况完全不一样……

　　好不容易周易甩开了球迷们，挤进了训练基地，看到在旁边看热闹的保安，就问了一句：“这是怎么了？”

　　“一定是因为你在前天鲁尔区德比中的表现。”保安大叔说完，又笑眯眯地递上了一张周易的球星卡和笔。

　　周易一看这就知道对方要做什么，真没想到甩开了球迷还有人在这里面等着他呢……他只好结果东西，给保安大叔签上了名字。

　　“谢谢。哈！加油，周易！我现在已经是你的粉丝了！”保安大叔拿着周易签名的球星卡，开心地笑道。

　　……

　　在更衣室里，格罗斯克洛伊茨问周易：“从人堆里挤出来的感觉怎么样？”

　　周易微惊：“你怎么知道？”

　　“我开车从旁边过的时候，完全没有人理我，全都围在你身边啊。我怎么会不知道？简直伤心死了，风头都被你一个人给抢了！”格罗斯克洛伊茨抹着根本就不存在的眼泪说道。

　　周易回他一个白眼。

　　“怎么样，我说的没错吧？你确实需要一辆汽车。”格罗斯克洛伊茨说道。

　　周易摊开手：“有也没用，我没驾照，没法开。”

　　“你可以买了车子给我，我给你做司机啊！还是免费的！”格罗斯克洛伊茨说的大义凛然。

　　但周易却很想给他一个中指，所以他没理大十字。

　　不过他心中也确实在考虑学驾照的事情了。

　　……

　　结束了训练，这一次周易没有拒绝格罗斯克洛伊茨要开车送他回家的好意了，毕竟如果他再这么大喇喇地从训练基地里走出去，可能还会被更多的球迷围在外面，没有一个小时休想脱身。

　　因为训练结束之后的球迷是最多的，大家都会在这里等待着球员们从里面出来，然后索要签名。

　　如果去训练的时候有一百个球迷，那么训练结束之后可能会有两三百个球迷在外面守候。

　　倒不是周易不愿意满足球迷的要求，开始耍大牌摆架子了。而是因为经历了一天克洛普所制定的高强度训练，周易已经筋疲力尽了，现在的他实在是没有体力和精神和球迷们在外面耗，还是赶紧回家休息得好。

　　坐在格罗斯克洛伊茨的车里，驶出训练基地的时候，周易藏在具有隐私玻璃的后排座上，看着外面那些翘首以盼的球迷。他们对于格罗斯克洛伊茨根本视若无睹。

　　“看吧，他们根本看不都看我的车一眼，这些人都是等你的！只怕是听了早上那些人的话之后专门赶来堵你的。”格罗斯克洛伊茨一边开车驶过人群，一边对周易说。

　　缩着身子坐在后排座的周易听到这话，吐了吐舌头。

　　真是可怕啊！

　　还好自己选择了藏在格罗斯克洛伊茨的车上……

　　到家之后，周易放下包就拿起了手机，给自己的经纪人舒尔策打电话，问他考驾照的事情。

　　“啊，你确实需要考一张驾照了，周易！”舒尔策很高兴周易能够有这样的想法。

　　毕竟身为一个明星球员，虽然走路去训练显得比较平易近人，但也未免太平易近人了点，而且还会增加很多危险。

　　毕竟你有钱之后，说不定就会被某些有异心的人盯上呢？

　　如果总是这么“深入群众”，也会让经纪人舒尔策很担心的。

　　赚得多的足球运动员，确实容易成为某些歹徒的目标，他们自己以及家人都会面临着被绑架勒索和诈骗的风险。

　　有一辆车，并不会安全多少，但会比现在更安全。

　　在周易表达了想要考个驾照的意愿之后，接下来就是基舒尔策的事情了。他要去为周易搞定学驾照的事宜。

　　第二天，周易接到了舒尔策的电话，告诉他有关报考驾校的事情都办妥了，接下来就是周易自己的事情了，不过他会陪同的。

　　随后他将学驾照的所需事宜都告诉了周易。

　　周易听了有些吃惊：“急救课？我不是学驾照吗？为什么还需要去学急救？”

　　“因为在德国如果遇到交通事故，有人受伤的话，你是有义务要下车进行急救措施的。要知道，在德国可是有法例规定‘无视提供协助的责任’是违法的哦。所以你必须掌握一些急救知识……如果你以后开车遇到有人出车祸，在路边求救的话，你要提供救助。当然，如果因为善意救助造成了损害，是可以免责的。”

　　舒尔策解释道。

　　“呃……好吧。”周易第一次听说了这样的规定，不过仔细想一想，也是挺有道理的。市区里还好说，要是在郊外，开车遇到车祸，撞树上了，等救护车来可能已经死了，所以这个时候，每一个开车的司机都有义务下车进行急救，并且给医院打电话。

　　就这样，周易开始了他的驾校学习。

　　在这里还有一个插曲，那就是周易第一次去上急救课的时候，被学员和老师认了出来，于是在正式授课之前，周易先满足了所有人的签名合影要求才让课堂秩序恢复正常。

　　……

　　在周易学习驾照的同时，联赛也在继续进行中。

　　通过对沙尔克04的鲁尔区德比，多特蒙德的双核都找到了感觉和节奏，他们终于也能够打出让克洛普满意的双核战术了。

　　实际上，对沙尔克04的比赛中，就是双核战术的一次良好示范。双核的最初设计，本来也是希望在出现了一个核心被盯死无法发挥实力的时候，另外一个核心能够带领球队杀出重围。

　　所以对沙尔克04的比赛，沙欣陷入泥潭之后，如果没有周易，多特蒙德可能就输掉那场比赛了。

　　不过通过那场比赛，再加上对汉诺威的比赛，也让大家清晰了双核战术具体要怎么踢。

　　接下来的事情就很简单了，在日常训练中不断强化，让大家都了解熟悉这套战术，然后在比赛中将之展现出来。

　　三月六日，多特蒙德在主场3:0击败了门兴格拉德巴赫，在这场比赛中，周易和沙欣两个人都发挥出色，多特蒙德在双核的带领下，不仅比分上完胜对手，在场面上也彻底压制住了门兴格拉德巴赫。令在场的多特蒙德球迷们看的是大呼过瘾。

　　在这场比赛中，沙欣奉献了一次助攻，周易虽然没有助攻，但是球队无论是场面还是比分上都完胜对手，和他在中场的穿针引线是密不可分的。

　　在赛后，多特蒙德的当地媒体纷纷宣称多特蒙德的双核战术已经成型，接下来就是不断打磨，最终这两个年轻人很有可能将成为多特蒙德复兴的基石！

　　大家都在憧憬着周易和沙欣这对双核在德甲赛场，甚至是下赛季在欧冠赛场上配合无间，帮助球队不断前进的未来了……


第92章 来自继承者的邀请

　　在和门兴格拉德巴赫的比赛后，周易接到了从中国国内打来的电话。

　　但这一次不是国家队的召唤，而是来自于他曾经合作过的北半球公司。

　　对方告诉周易，《绿茵继承者》第二季已经开拍，现在由小球员们组成的继承者队，刚刚抵达欧洲。大约两周之后会来到多特蒙德，挑战多特蒙德的U17青年队。

　　一切就像一年多以前周易所经历的那样。

　　周易自从来到了欧洲，就没怎么关注国内的综艺节目了，对于绿茵继承者竟然出了第二季也是第一次听说。

　　但他不知道对方给自己打电话做什么。

　　“……是这样的，我们希望能够邀请您参加到节目多特蒙德那一期的录制中，让您作为神秘嘉宾，参加到少年们对多特蒙德U17的比赛中去，上半场您作为继承者队的神秘队友嘉宾，代表继承者队踢多特蒙德的青年队，下半场您就换到了多特蒙德青年队里。所以我们想知道您到时候是否有空呢？”

　　电话里的女声斟酌着语气问道。

　　她在话中频频说起“您”，也显示了她对于周易的尊敬，以及并不太确定现在已经成名的周易是否能够接受他们节目组的邀请所产生的忐忑。

　　周易听完了之后反问：“就是说我上半场代表你们踢多特蒙德，下半场代表多特蒙德踢你们？”

　　“没错，当然如果您有其他什么……”

　　对方的话没说完，周易就说道：“这个有意思，我没问题！”

　　对方先是一愣，随后欣喜道：“那太好了！有关酬劳的问题，我们会……”

　　“还有钱？”周易很意外。

　　“这个……”对方显然没想到周易会这么问，一时间不知道该怎么回答了。

　　“嗨，钱就不用了。”周易马上又说道。“反正也耽误不了什么事儿，我也想再玩玩呢！”

　　“这个不太好吧……我们有规定……”电话里的女声显得很犹豫，因为她也不知道周易这么说究竟是真的不要钱呢，还是讨价还价的一种策略……

　　“我说了不用就不用了，怎么说我也算是绿茵继承者这个节目把我推到多特蒙德的嘛，所以我应该感谢你们的，再次参加节目录制就算是感谢了，还要收钱，这说不过去。别说了啊，再说我就不去了。”

　　周易最后使出了杀手锏，终于令对方彻底打消了说服他的念头。

　　不过电话中的女声听起来也不知道是高兴还是奇怪。

　　绿茵继承者自从第一季火了之后，赞助商是不愁了，钱大把，所以周易不要出场费，其实也并不能给他们节目组节省什么资金。

　　但周易坚持要用这样的方式来表达他对节目组的谢意，也还是挺暖心的。

　　最起码说明他这个人知道感恩，没忘来路。

　　……

　　很快，周易的经纪人舒尔策就知道了周易要参加一档中国的真人秀节目录制的事儿。

　　这让舒尔策很兴奋。

　　像这样的机会，可以极大的扩展周易的商业形象，让他不仅仅只是一个职业足球运动员。

　　世界顶尖的成功运动员，往往都有多个身份，运动员只是其中之一。

　　随后他很专业地问周易对方打算给多少出场费。

　　结果周易的回答让他瞠目结舌。

　　“我不知道，反正我也没要。”周易摊开手，用满不在乎的语气说道。

　　“没要？！”舒尔策惊叫起来，吓得坐在他对面吃饭的周易差点把手中的叉子甩出去……

　　“干嘛，蒂诺？”周易很奇怪舒尔策为什么反应这么大。

　　“不，你干嘛没要？”

　　“我不想要啊。”

　　“但这是你的权利，是你应得的，是劳动报酬！你会不要球队给你的薪水和奖金吗？”舒尔策不知道周易是怎么想的。

　　“我当然要。但这次不一样，蒂诺。这个节目是我之所以现在能够在多特蒙德踢球的原因，如果当初不是参加了这个节目，我现在可能只是一个在中国上学的普通学生，你也不会认识我，更不可能做我的经纪人。可以说，是绿茵继承者给了我现在的一切，我觉得做人还是要有点感恩心的。”周易一本正经地对舒尔策解释到这个节目对他的意义。

　　“所以，我决定不要他们的报酬，以表达我对他们的感谢。这就仅此一次。其他时候，该要的钱我可是不会少要的。”

　　舒尔策听了周易这么说之后，叹了口气：“我还能说什么呢？你都想好了。好吧，我唯一要提醒你的就是小心别在节目拍摄中受伤了，那可就太划不来了。”

　　周易耸耸肩：“放心好了，蒂诺。我会的。”

　　……

　　晚上，周易将绿茵继承者节目组联系自己的事情在群里说了之后，发现其他人也都接到了相同的电话。

　　但确定参加比赛的只有周易和何影，其他人都仅仅只是作为节目中的一个出场嘉宾，和小球员们进行一些互动和游戏。而杨牧歌最惨，因为沙尔克04并不在继承者队挑战的名单中，所以他只能在继承者队挑战拜仁慕尼黑的那一期节目中以嘉宾身份出场。

　　不过杨牧歌倒并没有对这样的安排有什么怨言。他一贯如此，平和地接受一切，哪怕被人忽视了也无所谓。

　　孙盼倒是在群里叫嚣着要在接受访谈的时候黑死周易，不能让周易出风头。

　　对此，周易淡定的回以“呵呵”二字。

　　……

　　绿茵继承者节目敲定了几名中国的希望之星之后，并没有对外宣布。甚至连“神秘嘉宾”这样的字眼都没有使用，他们和五个人谈的时候，也都说了要让他们保密，这么做自然是为了节目效果。

　　因为有了第一季的大成功，所以现在这个节目已经不用再制造什么悬念噱头来吸引观众了。

　　赞助商都是挤破了头自己找上门来的，和第一季时制作方主动去找赞助商，求爷爷告奶奶时已经完全不同了。

　　两周的时间过得很快，这期间周易所在的多特蒙德进行了两场比赛。联赛第二十六轮，多特蒙德客场挑战波鸿。这场比赛周易并没有打满全场，在第六十九分钟的时候就被换下了。

　　不过他换下的时候，多特蒙德已经大局已定。

　　最终多特蒙德在客场4:1击败了波鸿。

　　周易则在比赛中贡献了一次助攻。

　　联赛第二十七轮，多特蒙德主场迎战勒沃库森。这是联赛第三和联赛第二之间的较量。

　　在鲁尔区德比击败了沙尔克04之后，多特蒙德就取代沙尔克04成为了联赛第三，而联赛第二正是勒沃库森。

　　赛前两支球队积分相差一分，勒沃库森的领先优势其实并不大。

　　如果多特蒙德能够在这场比赛中击败勒沃库森，就可以取而代之。

　　当然了，勒沃库森肯定也不会就这么束手就擒。

　　所以这场比赛将是鲁尔区德比之后又一场硬仗。

　　实际上，从上一轮联赛开始，克洛普就在给这场比赛做准备了，他提前换下周易的行为就是想要让周易多休息休息，能够以更充沛的体力来迎接勒沃库森。

　　这场比赛多特蒙德的双核运转流畅，而其中周易更是发挥极其出色，他不仅继鲁尔区德比之后又一次打满了全场，而且还在比赛中送出了三次助攻！

　　这三次助攻帮助多特蒙德3:0在主场完胜勒沃库森。

　　马塞尔·莱夫在比赛中惊呼是周易导演了这场比赛，并且称赞周易有一种关键先生的气质，比赛越重要越关键，他的发挥就越好，毫不怯场，让人难以相信他才是一个十九岁的年轻人。

　　而这场比赛对于周易来说，也格外有纪念意义。

　　因为这还是他职业生涯以来，第一次在一场比赛中送出三次助攻，完成助攻帽子戏法。

　　赛后，不仅仅是中国媒体把周易吹上了天，德国媒体也在变着花样吹捧周易，德国《踢球者》杂志干脆认为如果周易能够延续这样的表现，他完全可以锁定2010年的欧洲金童奖了！

　　其实这么说也并不夸张。

　　因为周易自从出现在大众视野里之后，表现就完全符合一个“绝世天才”的定义。

　　第一次职业联赛登场，就有一个进球和一次助攻，帮助多特蒙德逆转击败余威犹在的霍芬海姆。

　　就只看这个职业生涯首秀，还有比他更出色的吗？极少了。

　　随后除了少数几次状态不佳之外，周易的表现也都一直不错。

　　现在他已经有了两个进球和十二次助攻！

　　这个助攻数字简直是要闪瞎不少人眼的节奏。

　　要知道周易是在十一月份的时候才第一次代表多特蒙德一线队出场比赛。

　　到现在三月份，除开冬歇期一个月，四个月不到的时间里他就送出了十二次助攻。要是他能够从赛季初一开始就出场的话，他的助攻数字会不会上二十？

　　这是一个让人感到可怕的数字和设想。但是看看周易现在的势头，他极有可能将之变为现实。

　　因为这小子有超出常人数倍的制造进球的能力！


第93章 没忘来路的人

　　穿着绿茵继承者LOGO和赞助商标志外套的中国少年们，结伴穿行在多特蒙德的街头。这是他们抵达多特蒙德的第二天了，今天他们要出来拍摄一些外景戏，其中一部分就是城市穿越项目，大家要在没有后勤支持的情况下，没人只带少量现金，分两组从多特蒙德市的A点到达B点。

　　这是考验小球员们独立生活能力和语言沟通能力的一场游戏。

　　获胜一方将可以优先进入对阵多特蒙德U17的首发阵容。

　　靠做游戏来选择首发阵容，这或许是绿茵继承者第二季和第一季最大的区别了。

　　第一季更强调足球的专业性。

　　意外火了之后，赞助商增多，指手画脚的人也就多了起来，大家纷纷表示一味强调专业性太枯燥了，还是要再增加娱乐性的比重，这毕竟是一档综艺节目。

　　所以小球员到了目的地之后，也不会埋头进行一个星期的训练再挑战对手了，而是三四天就会踢一场比赛。

　　这样的话，球队的成绩其实可想而知。

　　这或许也是侧重于娱乐综艺之后的必然结果吧……

　　小球员们在多特蒙德的城区穿行，他们可以选择步行，也可以选择称作公共交通工具，就算是打车都可以，但要考虑到身上的预算是否足够。毕竟他们还要在多特蒙德的城市里解决一顿午饭，如果没钱的话，他们就得自己想办法了。

　　A组小球员选择了乘坐公共汽车，为此他们还专门研究了公交车的路线，包括如何换乘等。

　　现在，他们就坐在公交车上，一边驶向目的地，一边好奇地打量着窗外这个还是陌生的世界。

　　突然，有一个少年指着窗外喊道：“看，周易！”

　　他这一嗓子顿时引来了其他人的关注，他们纷纷从座位上站了起来，顺着同伴的手指向外望去。

　　结果他们并没有看到周易本人，倒是看到了有一个穿着周易球衣的多特蒙德球迷。

　　尽管如此，小球员们也很兴奋。

　　“周易在多特蒙德真是受欢迎啊！”

　　“是啊，是啊！”

　　“真是令人羡慕……什么时候我也能这样就好了！”

　　实际上，这不是小球员们第一次在多特蒙德的街头见到和周易有关的东西了。

　　在他们入住酒店的时候，酒店的服务生看到一群中国人，就兴奋地向他们嚷嚷“周易周易”，在街头，看到他们是中国人，旁边的多特蒙德市民们也会亲切不少。

　　这当然都是周易带给他们的好处。

　　因为这座城市有了一个中国天才，所有的中国人似乎都成为了这座城市的客人一样。

　　“嗨，严闵你在干嘛？”有个队友拍了拍坐在位置上没有站起来凑热闹的严闵。

　　严闵头也没回地说：“难道你看不出来吗？我在看报纸。”

　　“当然，我们都看得出来你在看报纸。可是你看得懂德国的报纸吗？”

　　“怎么看不懂？这上面说多特蒙德主场3:0完胜勒沃库森，周易闪耀全场，牛逼大了！”严闵指着报纸上周易的照片对自己的队友们说。

　　“咦？德语的‘牛逼大了’怎么说，严闵？”有队友凑上来。

　　“我这不是本土化翻译嘛，其实就是很厉害！”

　　“没想到你还懂德语啊，那好了，一会儿我们吃饭问路什么的，就都交给你了！”

　　“那没问题，包在我身上！”严闵拍着胸脯，自信满满地说。“保证比另外一队先到目的地！”

　　……

　　晚上，周易结束了训练之后，与自己的经纪人在餐厅中和绿茵继承者摄制组的主要负责人见了面，也见到了他的恩师郝冬。

　　“嗯，不错！小伙儿壮实了，也高了。”郝冬看到周易之后，后退一步，上下打量了一番，然后点头笑道。

　　“嘿嘿，郝总你说对了，我现在都一米七八了！”周易炫耀式地说道，“脱了鞋量的哦！”

　　旁边的工作人员们看到周易和郝冬的见面，也忍不住有些感慨。

　　他们中有些是参加过第一季拍摄的，有些是新进来的，他们这些人当中包括制片、导演和设想、灯光、音响等工作人员，他们为了拍摄，得先来餐厅中进行前期准备工作，架设设备。

　　周易比预定好的时间稍微早了一点来，所以他来的时候，郝冬还没到，周易竟然先挨个和现场的每一个工作人员打招呼，依然像个普通孩子那样，毫无明星架子。

　　而且他竟然还能叫出上一季参与了拍摄工作的那些工作人员的名字！这真是让工作人员们感到震惊和……荣幸。

　　再看看他现在和郝冬的交流，就知道他之前的那种态度是很真实的，并没有为了营造什么平易近人的口碑而故意装，他就是这么一个人。

　　这样的一个人能够取得如此大的成功，真是让每一个人都由衷地为他感到高兴。

　　郝冬开心地大笑起来，然后用力拍了拍周易的肩膀，并没有说什么，但是他对周易的感情，都在这爽朗的笑声和拍肩膀的力量中了。

　　他是真的喜欢周易这个小孩，出身草根，却能够达到中国球员前所未有的高度，除了天赋之外，和这孩子的努力是分不开的。

　　怎么看得出来周易有多努力？

　　看他现在的身体就知道了。所以郝冬一进来就先打量周易的身体呢。

　　为了能够适应欧洲足球，周易确实下了很多功夫，这从他身上开始逐渐显现的肌肉轮廓和长高的个子就可以看得出来。

　　随后大家一起吃饭，一边协商后天具体的拍摄安排。

　　包括几点钟进场，具体的节目流程，最后，节目组提出了个要求，希望周易能够在赛后请小球员吃顿饭，在饭桌上对他们传授一些经验。

　　“这没问题。十几个人的一顿饭还是请得起的哈。”周易很干脆。

　　“呃，不是十几个人，实际上只有四个人……”现场导演连忙对周易解释。

　　“啊，只有四个？”周易很意外。

　　“对，因为和您一起吃饭对小球员们来说是一种奖励，只有在比赛中表现出色的人才能获得这样的机会。而且选谁去和您一起吃饭，也是由您自己来选。”导演解释道。

　　周易听了之后，稍稍想了想。

　　既然这是节目组的安排，他就不好改变他们的想法了，于是答应了下来：“也没问题。”

　　工作的事情谈完之后，就是吃饭闲聊。

　　周易和郝冬交流着在德国踢球的一些感受心得，也谈到了国家队。

　　郝冬则一个过来人的身份给予周易一些在国家队的建议。

　　气氛其乐融融。

　　……

　　一天之后，多特蒙德的训练是半天，上午有，下午没有，这个下午就是周易和节目组约定好的拍摄时间。

　　在比赛场地的更衣室里，这支球队的总教练郝冬宣布完了首发名单。和第一季相比，这次参加的小球员人数达到了十八个，但能够首发出场的人却依然只有十一个，有七个人将坐在替补席上。

　　但郝冬却只宣布了十个人的名字，就不念了。

　　更衣室里的小球员们很意外，怎么就十个人？

　　大家都将疑惑的目光投向了郝冬。

　　这个时候，郝冬才笑着说：“最后一个首发的人是……周易！”

　　当这个名字被总教练念出来的时候，更衣室里的小球员们都愣住了，一时没反应过来。

　　随后，更衣室的门被打开，一个让他们熟悉的身影走了进来。

　　真的是周易！穿着继承者白色球衣的周易！

　　更衣室里的人先是一呆，随后就发出了尖叫，就像是粉丝在看到偶像突然出现在自己面前一样的反应。

　　“嗨，大家好。”周易对这一群激动的小球员们微笑着打招呼。在看到这群孩子的时候，他就回想起了两年前，自己参加这档节目时的那一幕幕。

　　和一群同龄的队友们在一起，为了胜利而拼搏，真的也像现在这些人一样。

　　虽然已经过去了两年，但一看到他们，周易就觉得仿佛时光倒流了一样。

　　他现在特别高兴自己答应来参加这个节目的录制，因为又可以重温一段过去的时光了。

　　“好了，周易就不用介绍了。”郝冬没多说，示意周易坐在自己的位置上，这才开始简单布置一下一会儿比赛中的战术。

　　说完之后还问了问周易：“你要不要给我们透露一点敌情？”

　　这话惹得大家发笑。

　　周易连忙摆手：“没没。我对这批多特蒙德U17的人也不是很熟，我进U17的时候，他们好像还是U15吧？差了两岁呢……”

　　……

　　简单的布置完战术，继承者队出场热身，准备比赛。

　　当他们出去的时候，多特蒙德U17的球员们也已经在热身了。

　　当多特蒙德U17的球员们发现继承者队那边竟然有周易的时候，也吃了一惊。

　　球队的核心托马斯·埃斯菲尔德直接向主教练“举报”：“周易为什么会在那边？”

　　U17青年队的主教练也是周易的熟人——萨沙·埃克尔。

　　他当然知道周易为什么会在那边，节目组提前和他沟通过的。

　　于是他冲埃斯菲尔德说：“好好热身！这是节目效果！”

　　埃斯菲尔德偷偷撇了撇嘴，却在热身的时候紧盯着周易不放。

　　作为比格策小一岁的中场天才，埃斯菲尔德也备受关注，如果他有机会能够进入一线队的话，那么周易将是他的前辈。

　　在青年队里，周易和格策已经成为了孩子们的目标榜样，谁都想要成为下一个周易和格策，志向远大的埃斯菲尔德自然也不例外。


第94章 二期生和一期生的区别

　　热身结束之后，要出场的球员们直接留在了球场里，而替补球员们则回到替补席上坐下。

　　坐在冰凉的替补席板凳上，周遭的队友唉声叹气之余也都在埋怨严闵：“严闵你小子带的什么路啊？还说什么精通德语，结果呢？害我们迷了路！”

　　“对啊，对啊，要不是你瞎指路，我们怎么可能会在穿越中输给他们呢！”

　　“啊，我的首发！我想和易哥做队友啊！我想和他一起踢球！”

　　“我也想……”

　　在一片哀鸿遍野中，坐在板凳上的严闵却哼了一声：“做队友有什么好稀罕的！”

　　“你不稀罕，我们稀罕啊！”

　　“就是就是！”

　　严闵撇嘴：“周易上半场是我们的队友，下半场就要做我们的对手了。到时候我们再上场，就可以直接和周易较量了！这不是比做队友更刺激更有意思的事情吗？”

　　严闵这番话让替补席上安静了下来，大家愣愣地看着他：“真的？”

　　“当然！我刚才路过的时候，听到现场导演说的。”

　　大家扭头看向了现场导演，他正在给摄像组长布置任务。

　　他们又扭回头来，将目光集中在严闵的脸上。

　　“反正我宁肯和周易最对手，他们都说他厉害，我想亲自体会体会他有多厉害！”严闵一副初生牛犊不把虎放在眼里的样子。

　　……

　　一声哨响，比赛开始了。

　　单论实力，中国少年们组成的继承者队自然是不如多特蒙德青年B队的。

　　先不说球员个人实力上的差距了。这一次因为有第一季的大火，所以来参加节目录制的有不少也都是在各自俱乐部备受期待的希望之星，其实个人实力是要比上一届强点的。

　　但和多特蒙德这支青年队比起来，他们的个人实力也还是不如。

　　就只说球队的整体实力，这支继承者队是东拼西凑，临时组建起来的，在一起集训的时间也很短。他们来了欧洲之后，两个星期踢了两场比赛，全都输了，而且训练也不系统，大部分时间都让给了游戏娱乐环节的拍摄。

　　完全不能和在一起系统训练了很久的多特蒙德青年B队相比。

　　如果没有周易，这场比赛也将是一场毫无悬念的失败。

　　在周易加入之后，最起码场面上，有周易稍微还能看点了。

　　多特蒙德这边也知道周易才是这支球队最强的，于是对周易采取了极端的包夹防守策略。

　　不过天才就是天才，周易面对这样的包夹防守，也依然能够送出精准的传球，用传球和跑动来指挥引导球队。他并不贪恋球权，不会把足球控制在自己脚下，然后玩起个人英雄主义来。

　　他对自己的定位还是球队的指挥官，而不是冲锋陷阵的前锋。所以其实多特蒙德U17的球员们想要冻结住他并不容易，除非采用犯规战术。

　　但对周易犯规……要是周易在对青年队的比赛中受了伤，大家恐怕就等着迎接克洛普的怒火吧……

　　这么一想，犯规是不敢了。

　　那么又回到了之前的问题上，如果不犯规的话，想要冻结周易是很困难的。

　　就这样，依靠周易的传球和串联，继承者队一开始还能够和多特蒙德青年队进行周旋。

　　而周易也完全没有表现出对这些初次见面的队友们的陌生，一到了球场上他就变得好像和这些人在一起配合了很久一样，对每个球员都很熟悉，送出去的球恰到好处，让人觉得舒服。

　　在场下的郝冬看到这一幕，就忍不住欣慰地笑了起来。

　　周易还是那个周易，熟悉的配方，一样的味道。

　　现在郝冬已经不去想为什么周易能够有这样的能力了，在周易身上有太多的神奇表现，如果每一个都要去追根溯源的话，恐怕会令人头痛死的。

　　所以只需要享受他带来的那些神奇表现就好了。

　　……

　　看着周易在球场上不断传球，帮助队友们完成出色表现，场下坐着的那些替补们真是心急如焚。

　　一个个都在幻想着如果在球场上接球的是自己该多好——我接到了周易的妙传进了一球！

　　这事儿回去能吹最少半年。

　　严闵却并没有兴致勃勃地参与到大家的意淫中去，他盯着球场，摆出了一副满不在乎的表情，显得与众不同。

　　……

　　尽管有周易的帮忙，但继承者队还是在上半场就落后多特蒙德U17两个球了。如果不是对手将更多的经历放在限制周易发挥上的话，恐怕还会被进的更多。

　　而周易也可以感觉的出来，这支球队和多特蒙德青年B队的实力相差甚远。甚至在内心，周易还把这支球队和第一季的继承者队进行了一个对比。

　　发现虽然纸面上实力，现在的这些人有一些确实要比当初的人高。

　　但那仅仅是理论上的能力，并不代表他们在球场上所能发挥出来的实力。中国其实有不少球员，在训练场上的表现都很不错，可是一到了实际比赛中，恐怕连训练里的一半水平都发挥不出来。

　　这除了训练不系统不科学不认真之外，还要归结于心理素质了。

　　第一期继承者队中的不少人其实心理素质都很出色的，除了老郭外，何影、杨牧歌和孙盼都是心理方面的强者。其他人也不算太差，那批人可以说是中国足球的奇葩了……

　　或许正是当初各个俱乐部不重视之举才无心插柳，让那支球队聚集了不少偏才怪才。

　　他们在原有的体制之下，没有发挥的余地。出了国，参加一个不那么正规的真人秀节目，却反而表现出色。

　　而现在，当国内各俱乐部开始重视之后，选出来的都是中国传统观念中的精英，那么中国足球的各种“优良传统”也就开始在他们身上体现了……

　　在上半场快结束的时候，周易利用多特蒙德青年队放松了警惕，体能下降，注意力不集中的机会，突然插入禁区，射门得分，总算是为中国少年们多少挽回了一点颜面。

　　但其实这和中国少年们并没有什么太大的关系。

　　这是周易一次个人能力的集中体现。在禁区外拿球的他当时做出了要传球到边路的假动作，随后却把足球勾向了中路，同时转身加速杀入禁区，打了对方一个措手不及，杀入禁区的他再射门，足球应声入网。

　　……

　　上半场就这样以1:2的比分结束了。从比分上来看，继承者队只输了一个球，从场面上来看，也没有完全处于下风。应该是挺高兴的事儿。

　　但大家却高兴不起来，因为在中场休息的时候，周易没有跟着他们走回更衣室，总教练郝冬也在更衣室里告诉他们一个坏消息——周易下半场将作为多特蒙德的球员参加比赛，从队友变成了对手，多特蒙德那边如虎添翼，而继承者队这边则实力大损。

　　一时间，继承者队的更衣室里气氛凝重。

　　想到有周易他们都仅仅只是输一个球，下半场周易去了对面，那他们还不知道要丢多少球……不少人就觉得简直毫无斗志可言了。

　　但有一个人是例外，严闵在座位上攥着拳头，低头咬着牙，身体在微微发抖。

　　他不是在害怕，也不是在紧张，而是在兴奋。

　　就在刚才，郝冬宣布完周易下半场作为对手的消息之后，又宣布了下半场的人员调整决定。

　　严闵出现在了下半场出场的人员中。

　　他终于有机会面对面和周易较量一番了！

　　他要尽情地在周易面前展现自己的实力！

　　也在可能出现的欧洲球探面前展现自己的实力！

　　是的，他也想重复前辈们的足迹，通过参加这次的节目，实现自己留洋的梦想！

　　……

　　另外一边，周易在多特蒙德U17的更衣室里，正在和主教练埃尔克攀谈。

　　这还是周易自从离开U17去了U19之后，他们师徒之间的第一次交流。

　　虽然埃尔克可能是执教周易时间最短的教练，但作为周易进入多特蒙德青训营，甚至是进入职业足球的第一任教练，他对于周易来说还是有特殊意义的，就跟领路人一样，带着他进入了欧洲的职业足球世界。

　　埃尔克也很高兴周易能够取得如今的成就。

　　当初才来到布拉克尔训练基地的周易，瘦小单薄的不像是一个能够踢球的孩子，这样的身体条件就算能够勉强成为职业球员，也不会有什么太好的表现和成就。

　　周易付出的努力他都看在眼里，也算是见证人。

　　在执教U17的时候，埃尔克也没少拿周易来给新来的孩子们做活生生的例子，告诉他们，身体条件什么的都不重要，重要的是要肯努力。

　　周易固然有很高的天赋，但是埃尔克更看重的是周易在这个基础上所付出的努力和汗水。

　　他认为那才是周易之所以能够迅速晋升一线队，并且在一线队表现出色的重要原因。


第95章 你有独一无二的东西

　　下半场，周易果然穿上了多特蒙德的球衣，代表多特蒙德U17和中国少年们比赛。

　　其实周易无论在哪支球队，都有些不太公平，因为他毕竟十九岁了，年龄大了两岁，身体方面也略微有些优势。

　　经过这么两年的不断训练，周易在一线队那些肌肉狂魔面前还是不够看，但是在十六七岁的小孩子面前，也不是那么弱不禁风了。

　　此外，他的经验也远远超过了两队的孩子。

　　他出场等于是打破了平衡，也让U17之间的对决变得不那么像回事儿了。

　　不过这就是出于节目效果的考虑了，周易的出场，可以增加趣味点，也可以增加噱头，当然，还能用来怀怀旧。

　　从球队整体实力上来说，多特蒙德U17本来就强于继承者队，现在又加了一个周易，那就更强了。

　　只要多特蒙德U17和周易都认真踢，是绝对碾压的。

　　所以中场休息的时候，继承者队球员们觉得有些丧气也是有道理的。

　　面对这么强大的对手，确实很难让人提起精神来。

　　但在继承者队中有一个人是个意外。

　　只要足球到了严闵脚下，严闵就会向多特蒙德的防线发起挑战。

　　作为一个边锋，严闵拥有极快的速度和出色的盘带技巧，这或许是他如此自信的原因。

　　最开始，当多特蒙德的球员们完全不了解这个中国小子的时候，严闵利用漂亮的假动作晃过了两名多特蒙德球员，杀到了禁区边缘，制造了一次威胁。

　　不过这次表现也让多特蒙德全队上下都重视起他来了。

　　因为其他的中国小球员们都已经对多特蒙德难以构成威胁了，现在突然又冒出来一个能够威胁到他们的球员，大家自然不可能会视而不见。

　　一旦多特蒙德增加了防守兵力，并且重视起来之后，严闵就没什么机会了。

　　因为多特蒙德的防线非常完整，纪律性也很强，严闵想要靠一个人来突破多特蒙德的整条防线是不可能的。

　　但尽管如此，只要足球到了严闵脚下，他就不会再把足球传出去，而是会选择突破，哪怕很快球就被断了下来。

　　不过就算球被断了，严闵也会很积极的转身反抢，当然，绝大多数时候他是什么也抢不到的，对方很快就会把足球转移走，严闵跑得再快，也不可能比飞行中的足球更快嘛……

　　如果严闵能够把足球传给自己的队友，好好配合一下，以他的个人突破再加上全队配合，说不定还是可以威胁到多特蒙德球门的。

　　但可惜，严闵没有这么做，不管队友怎么呼唤他，向他招手示意，他也只是埋头带球突破，似乎想要成为力挽狂澜的个人英雄。

　　总教练郝冬也在下面高呼：“抬头看人！抬头看人！要传球！传球！别带到死胡同去了！诶！”

　　到后来，干脆没人有人把足球传给严闵了。

　　严闵向队友要求，队友也都装看不见。

　　到后来，继承者队就跟场上少了一个人一样。

　　而在多特蒙德这边，周易和埃斯菲尔德这两个中场球员配合，帮助多特蒙德在下半场一口气进了四个球。

　　最终，多特蒙德6:1击败了继承者队。

　　中国少年们收获了来到欧洲的第三场失利。

　　……

　　比赛结束之后，输了球的中国少年们垂头丧气的。最开始他们知道周易和他们是战友的时候，还憧憬过在多特蒙德拿下一场胜利的。

　　哪想到竟然输的这么惨。

　　虽然看起来有一个进球，算是挽回了颜面。可是这个球只能让大家觉得更丢人，因为这个球是周易凭他一己之力进的，和他们一点关系都没有。

　　他们纯粹是沾了周易的光。

　　输了球的小球员们在更衣室里唉声叹气，或沉默不语。不知怎么的，有人突然指责起了严闵。

　　“你带的太多了，严闵。你真的以为你是梅西吗？”

　　“就是，你要是早点把足球传过来，说不定我们就能再多进一个球了！”

　　“你太独了，我们输球都是因为你！”

　　面对队友的指责，严闵低着头没说话。

　　他也很沮丧，觉得自己今天的表现并没有达到自己的预期。这个时候的他正在懊恼，对于队友们的指责倒并没有听进去多少。

　　就在更衣室里正在批判严闵的时候，大门被推开了。

　　周易和摄像师一行人走了进来。

　　这个突然袭击让大家都没想到，更衣室里的小球员们全都愣住了，对严闵的批判也戛然而止，气氛突然变得有些尴尬……

　　但周易似乎并不知道在屋子里发生了什么一样，他进来之后，导演也跟着进来，又宣布了一个让少年们转忧为喜的消息。

　　“周易将会选择四个表现出色的球员，然后请他们吃晚饭！”

　　更衣室里的小球员们用不敢相信的眼睛看着导演和周易。

　　“那么我现在来选了。”周易微笑着扫视全场，接下来他并没有用手指人，而是直接报出了小球员的名字。

　　尽管他才第一次和这些小球员接触，时间也不超过两个小时，可是他却能够将这些球员的名字记住，不得不让在场的人刮目相看。

　　他们当然不知道周易昨天晚上在虚拟空间中已经将这些小球员的能力和姓名、长相都对上了号，并且记了下来。

　　所以这对周易来说并不是什么难事儿。

　　周易很快选出了三名在比赛中表现出色的小球员，他的选择没有争议，这三个人确实都是大家公认实力出众并且表现出色的队员。

　　现在只剩下一个名额了，更衣室里的空气突然变得紧张起来。谁都希望能够和周易共进晚餐，如果还能听听周易的经验谈，那收获可就更大了。就算只是和周易闲聊，说起来自己曾经被周易请吃过一顿饭，那回去也可以在朋友们面前吹上很久了。

　　所有人都希望最后一个名额是自己，他们翘首以盼，用期待的眼光看着周易。

　　周易却故意在这里卖了关子：“还剩一个选谁呢？”

　　他自言自语，却让小球员们的心都快提到嗓子眼来了。

　　就在大家的心脏快从嘴巴里跳出来的时候，周易却突然宣布了决定：“严闵。”

　　最后一个名额诞生的时候，更衣室里却一片寂静无声。

　　不少人都是没反应过来——为什么是严闵？

　　现场导演也有些意外，他这个不是特别懂球的人都看得出来，严闵在这场比赛中的表现确实不算太好。

　　本来低着头的严闵却猛地抬起头来，惊讶地看向周易。

　　周易却仿佛没看到大家意外惊讶不敢相信的眼神，拍了拍手：“好吧，我选完了。”

　　不过现在还不能马上去吃饭，因为周易还要拍一段，对着摄像镜头解释他为什么选择这四个人。

　　一般来说，周易和摄像、导演会单独去一个房间，然后坐在椅子上，谈论这个话题。

　　但是周易却出人意料地选择就在更衣室里，当着所有人的面解释他的选择。

　　前三个人，周易点评并不仅限于说点“他的表现确实很好，很努力”这样的场面话，而是从技战术的细节上来说这三个人的表现哪里好了，说的有理有据，让人听了都很信服。

　　同时他们也惊讶地发现周易对比赛中的观察非常仔细，这在形势千变万化的比赛中可是很难的。

　　毕竟踢球和看球是不一样的，看球的球迷可能能够记住一场比赛的每一个电视画面中呈现出来的细节。但踢球的球员要专注在比赛中，他所观察到的区域是有限的，不可能对一场比赛了解的很全面。

　　但周易的点评却面面俱到。通过这个点评，大家也才明白了周易究竟厉害在哪儿，为什么他可以在十八岁的时候就在多特蒙德一线队打上主力。

　　就凭他对比赛的了解，就没几个人能够比得上他。

　　最后，他说到了严闵：“至于严闵……”

　　当听到这句话的时候，大家都支起了耳朵，想要听听周易为什么会选择严闵。

　　“嗯，说老实话，你在球场上的表现，从战术角度来说……”说到这里，周易顿了一下，然后皱眉道，“我说实话啊，不怎么样，或者可以说很糟糕。因为你总是自己一个人在带球在玩，却完全不顾及你身边的队友，足球是一个团体项目，如果全场比赛你都在玩个人英雄主义的游戏，那我只能说，你选错了项目。”

　　之前三个队员，周易的点评其实都很客气的，说的也都是“表现还不错”“很努力”这样正面的评语。但是对于严闵，却话锋陡转，变成了赤裸裸的直接批评，甚至连点掩饰都没有，语气很严厉，用词也很苛刻，每一句在旁观者听来都像是一把锋利的刀子一样，划开了严闵的肉体。

　　在场的工作人员都没想到周易竟然会这么不留情面的指责一个小球员，这种意外让他们感到尴尬，如果不是还有工作在身的话，他们都想逃离这个房间了，更不要说处于风暴中心的严闵了。

　　而听到周易这么说，继承者队里的小球员们心中却隐隐有些快感——让你这么独！该！人周易可是都看在眼里的！

　　“从技术角度来说呢……”周易的点评还在继续，“说实话也不是很好……”

　　更衣室里响起了一阵低低的哄笑声。

　　战术上表现糟糕，技术上表现不好，那还有什么优点啊？

　　这周易，损人损得这么直接，倒也让大家心里觉得暗爽。对于严闵这种完全不顾及队友的人，就应该严厉的批评他！不要给他面子！

　　果然，被周易当着所有人这么批评的严闵低垂着头，似乎也觉得有些没面子，不愿意让别人看到他的表情。

　　“嗯，你有些时候过于粘球，在时机的判断上不准确，技术选择上不正确，导致了丢球，这都是你的技术问题……”

　　周易虽然年轻，才刚刚满十九岁，可是点评起只比他小两岁的严闵时，言谈中却颇有老气横秋的感觉，仿佛一个身经百战，荣誉等身的传奇老将了一样。

　　他就这么说出来，很有自信，一点也不会觉得以自己的年龄说出这番话来有什么不妥。

　　这其实当然是因为他已经在虚拟空间中训练和比赛过无数次了，见识到了足够多的情况，积累到了足够多的经验，才能如此自信的侃侃而谈。

　　不过在其他人眼中，他们只会认为这就是一个超级天才的自信。

　　以周易在多特蒙德取得的惊人成绩，当然也不会有人质疑说为什么周易敢这个样子说话了……

　　人家就是有这个资格。

　　不过听了周易这么不留情面的批评之后，大家心中那个疑惑并没有得到解决，反而更浓了——既然你这么看不上严闵，将他批的一无是处，那为什么你最后却还要选他？

　　大家都将目光投向了周易。

　　在大家的注视下，周易却只盯着低头的严闵一人，他开口说道。

　　“但我为什么选择你呢，严闵？因为我觉得你在技战术上的表现都很糟糕，但你有一样表现却很好，非常好。而且是你独一无二，其他人都没有的。”

　　周易这句话吊起了所有人的好奇心。

　　什么东西是严闵身上有，但我们没有的？

　　有人还不服气，盯着周易，打算如果周易说的没道理，就算他是成功的前辈，也要问个清楚。

　　“就是那种混不吝不放弃勇于挑战的劲头！”周易语调上扬，用很肯定的语气说道。“这种精神这场比赛里我只在你身上看到过，严闵。”

　　听到周易这番话，就连严闵都抬起头来被吓到了的样子，看着周易。

　　只在我一个人身上看到过？所以我就是独一无二的那个人了？

　　他有一种从地狱深渊里突然被拽上了天堂云端的眩晕感。

　　但周易的点评，或者说是表扬还没完。

　　“可以看得出来，在下半场的时候，不少人已经失去了斗志，或许是觉得这场比赛双方实力相差悬殊，肯定输定了。对于注定失败的比赛，似乎没有必要去倾尽全力。”周易继续说。

　　“但你没这么想，从你上场的第一分钟开始，一直到比赛结束，我所看到到了你都没放弃寻找机会突破和进球。当然，这让你看起来有些独了，不合群，不配合，但你那种精神表现的很突出。技术有问题，可以练，战术有缺陷，可以积累经验，只有一样东西是练不出来的，那就是一个人性格和意志品质。你怎么对待比赛，决定了你在比赛中的表现，你怎么对待足球，决定了你在足球这项运动中最终能够走多远，爬多高。”

　　周易侃侃而谈，不愧是曾经的学生党，各种语文、政治课本没少背，说起话来有条有理，一套一套的。

　　他虽然批评起严闵的时候不留情面，言辞苛刻，但夸起严闵来的时候，也同样是没有保留的全力以赴，甚至比批评严闵的时候说的更多更棒。

　　在旁边抱着双臂静静聆听的总教练郝冬，此时此刻有些感慨。

　　因为他从周易的话中想到了上一季绿茵继承者们在欧洲挑战的经历。

　　欧洲之行连续的失败，打垮了不少人，但唯独没有打垮眼前的这个年轻人，他以平常心对待失败，安慰自己的队友，鼓励他们，等待着机会。于是在轮到他出场的时候，他给了所有人一个惊喜。

　　就像他自己说的那样，他怎么对待比赛，决定了他在比赛中的表现——他的表现非常好。

　　而他还把这种态度带给了队友们，让这支曾经被失败打垮了的球队，在最终战里漂漂亮亮堂堂正正地击败了最强大的对手。

　　至于他自己呢？

　　也因为自己的态度，而收获了多家俱乐部的青睐。

　　至于他在足球这项运动中的最终成就，必然就取决于他对待足球的态度了……这个郝冬是一点都不担心的。

　　这小子是在夸自己啊……

　　但……王婆卖瓜，当之无愧。

　　……

　　“天赋这个东西，我觉得个人心理层面的东西是非常重要的组成部分。这是决定你天赋上限的玩意儿。”周易做了一个天花板的手势，“你的天花板还很高，严闵。”

　　严闵已经被周易夸晕了，一脸呆滞地看着他。

　　“虽然你这场比赛里的表现真的很糟糕，但冲着你表现出来的那股拼劲，我愿意鼓励你，希望你能够在未来的每一场比赛，每一个人生路口，都坚持住你现在的态度。所以，这顿饭，我请你吃好吃的。”最后，周易笑道。

　　周易说完之后，更衣室里一片静寂，所有人恐怕都没想到周易最后竟然说出了这么一番话来。

　　这种安静的气氛最终被郝冬的鼓掌声所打破：“周易说得好。”

　　他站了出来，对所有小球员说。

　　“我希望你们每一个人，不只是严闵，都记住周易今天对你们说的话。记住，你们怎么对待比赛，比赛就怎么对待你们，你们怎么对待足球，足球就怎么回报你们。我见过很多极有天赋的球员，但因为马马虎虎对待足球，最终他们也不过是碌碌无为的平庸球员而已。好了，四个被点名的跟着周易去吃饭，剩下的……回酒店！”

　　于是严闵就在队友们羡慕嫉妒的目光中跟着周易先行离开了……


第96章 话有点多

　　这顿晚饭，周易并没有带四个少年去很高大上的餐厅，而是带着四个人去了……最初瓦格纳太太一家请自己吃饭的那个小餐馆。

　　味道算不上好，但对于周易来说，这里有特殊的意义，饭菜的味道就不那么重要了。

　　在吃饭的时候，周易介绍起这座餐馆，便把他和马克一家的故事说给了他们听，也说到了自己第一次去南看台看球的震撼。

　　这对于年少的孩子们来说，就跟听到了一段传奇故事一样。

　　在饭桌上，周易也劝告严闵，有拼劲是好的，不服输也是好的。但要用到正确的地方去。

　　胜利是一个目标，抵达目标的道路却有很多条，有些路要绕很远的路，耗尽力气才能勉强到达，但这都还算好的，有些路干脆就是误导人的，如果你一头扎进去，最终就会迷失在里面，再也出不来了。还有些路，就比较平坦了，也更近，那么为什么不选择一条好走的路来走呢？

　　所以就算有斗志，也要选择科学正确的方法来发挥斗志，否则就只是匹夫之勇而已。

　　足球是个体力游戏，也是一个脑力游戏，要学会用脑子踢球。

　　过人的时候，假动作不就是一种斗智吗？只靠速度硬突看起来很爽，可是年纪大了怎么办？受了伤怎么办？世界足坛有太多这样活生生的例子了。

　　当年的“外星人”罗纳尔多是多么的厉害啊，数次重伤之后，就变成了一个只能最后冲刺几步就射门的胖子，完全凭借他出色的射门技术来踢球了。

　　所以身体条件是天赋的一部分，但不要过于依赖这种天赋，将身体和脑子结合起来才是王道。

　　那顿晚饭，周易说了很多。一开始大家还会和周易有互动，作陪的郝冬也会跟着说说。但是到最后，饭桌上几乎只剩下了周易的声音。

　　吃完饭，周易付了钱，大家走出了毫不起眼的小餐馆。

　　在这里他们要告别了，小球员们也将告别多特蒙德这座城市，转场慕尼黑，继续他们的欧洲挑战之旅和真人秀作秀之旅。

　　郝冬拉住了周易：“这次真是谢谢你了，本来只是让你来节目里做个嘉宾，给观众一下惊喜的，结果你让节目升华了，哈哈！”

　　周易笑着摆手：“郝总你可别这么说，我也是中国球迷嘛，我当然希望咱们国家足球好，有越来越多的球员能够来欧洲踢球。”

　　“谢谢，谢谢。”郝冬抓住了周易的手摇晃着，重复道谢。

　　最后周易对在旁边的四位少年说：“加油吧，各位。希望我以后会在欧洲再遇到你们！”

　　“那到时候，我不会再输给你！”被周易请了一顿饭的严闵，又重新恢复了斗志，对周易表现出了他一贯的风格。

　　面对严闵发起的挑战，周易咧嘴一笑：“好啊！”

　　然后挥手作别。

　　……

　　在回酒店的车上，三个小球员聊起和周易一起吃饭，都感到幸运又激动。严闵没有参与到他们的讨论中去，而是在一边愣神。

　　郝冬凑到他的跟前问：“想什么呢，严闵？”

　　“啊？郝总。我是突然想到周易其实才十九岁啊……为什么我之前一直都觉得他像是一个三十岁的人呢？他今天说的那些话看起来都好有感触一样，简直就像是他经历了很多……”严闵皱眉道。

　　“你在想这个啊？有些时候，我也有和你一样的困惑。周易是个完全看不透的年轻人。他虽然年轻，但是他今天说的，我相信都是他的肺腑之言。这顿饭，对于你个人来说，吃得超值。”郝冬说道。

　　“这我知道，郝总。我很感谢他，但这不会影响到我要战胜他的决心！”

　　郝冬笑了：“你先考虑下场比赛你能否上场的问题吧。你今天的表现可是很糟糕哟！”

　　严闵这才想起来郝冬是一个很严厉的总教练，他今天还没批评自己呢，于是他蜷起了身子，悄悄向座位深处挪了挪……

　　……

　　当周易回到家的时候，科塔娜正好从自己的房间里开门出来，两个人在客厅中相遇了。

　　“明星真忙啊，这么晚才回来。”科塔娜说道。

　　现在两个人见面，要是不斗两句嘴，似乎就不正常了。

　　但今天周易却没有要和科塔娜吵嘴的意思，他笑道：“还好还好，哈。”

　　本来要去厨房开冰箱的科塔娜听到周易这么说，疑惑地停下了脚步，扭头看着周易：“咦，你今天心情不错。和美女约会了吗？”

　　“没有没有。”周易连连摆手。“见到了一些老乡。”

　　“中国人？”

　　“嗯。”

　　“哦……”科塔娜点了点头，理解周易肯定是长期在外，有些思乡了，所以看到了从家乡来的人，缓解了思乡之情，所以心情好也是正常的。

　　一想到周易这两年一个人在德国打拼也挺不容易的，自己一个星期还能回去和自己的父母家人在一起，尽管她经常会翻白眼，可是她喜欢自己的家人。

　　而周易呢？和自己弟弟同龄，在自己弟弟还长不大的时候，他却独自一人来到了德国，家人距离他万里之遥。

　　想到这里，科塔娜今天也没了黑周易的心思了。

　　哦完之后，就继续走向了厨房。

　　而在她的身后，周易哼着歌走进了自己的房间，坐在电脑前，打开电脑，登陆QQ，点出“排挤老郭群”。

　　然后在里面写到：“嘿，伙计们。我今天见到了第二季的人，我建议你们关注一下一个叫‘严闵’的人啊，超有趣的小子！我一看到他就想到了你们，哈哈！”

　　……

　　送走了第二批绿茵继承者们，周易的生活又恢复到了之前，在平淡和激情、胜利与失败中交织着进行。

　　联赛第二十八轮，自从输给了拜仁慕尼黑之后已经保持了五连胜的多特蒙德终于在柏林停下了他们连胜的脚步。

　　0:0，多特蒙德在客场被柏林赫塔逼平。

　　第二十九轮，多特蒙德在主场2:1击败了云达不莱梅，继续排名联赛第二。

　　这个时候距离联赛结束还有五轮，多特蒙德领先联赛第四的勒沃库森六分，他们距离下赛季的欧冠资格越来越近了。

　　看着现在的多特蒙德，真是很难让人相信，这支球队在联赛开局七轮联赛只赢了一场，连续六轮不胜……

　　多特蒙德能够有如此出色的表现，自然和双核的精彩发挥是分不开的。

　　双核运转正常，多特蒙德自然前进无阻。

　　而双核之一的沙欣也因此成为了各大豪门追逐的目标。

　　周易则因为出道时间太短了，履历尚浅，受追捧程度远不如沙欣。

　　要知道，沙欣可是在遥远的2005年，就完成了德甲联赛的处子秀，成为了德甲联赛历史上出场的最年轻球员，可以说年少成名，很早就名声在外了。

　　其实上个赛季快结束的时候，就有一些豪门球队想要挖沙欣。

　　而多特蒙德当然是不可能放走自己这位前途无量的中场核心，他们对于一切豪门的求购都是置之不理的。

　　今年赛季到最后冲刺的时候，欧洲市场上也出现了针对他的转会传闻。

　　其实这也很正常，一个球员表现的足够好的时候，最近状态非常出色的时候，自然就会吸引更多球队的青睐，也必然会有很多有关他转会的流言蜚语产生。

　　以沙欣伤愈复出之后的状态来说，他配得上豪门们的追逐。

　　每年都会有类似这样的传闻出现在球员们身上。

　　无论是球员还是俱乐部，大家都是经验丰富的过来人了，不会因为这些传闻就自乱阵脚，深受其扰的。

　　不过这一次情况稍微有些不一样。

　　因为就在转会传闻开始出现之前，沙欣的经纪人雷萨·法泽利正在和多特蒙德俱乐部就沙欣的新合同进行谈判。

　　在谈判进行的时候却突然爆出了欧洲多家豪门俱乐部追逐沙欣的消息，不能不让人多想一些了……


第97章 沙欣的问题

　　其实在和云达不莱梅的比赛之前，就陆陆续续有一些关于沙欣的转会传闻出现了。

　　但是在击败了云达不莱梅之后，有了一个重磅消息。

　　那就是欧洲足坛的巨无霸，皇家马德里宣布了他们对沙欣的兴趣。

　　弗洛伦蒂诺亲口对记者承认：“是的，我们在关注多特蒙德的沙欣，他是一个非常有天赋的球员。”

　　记者干脆问得更赤裸裸一点：“那么你希望他为皇家马德里效力吗？”

　　“我们希望这个世界上最优秀的球员都能为皇家马德里效力。”弗洛伦蒂诺没有正面回答，但也算是给了记者一个信号。

　　他等于是绕了一个圈来点头。

　　是的，皇家马德里就是想要买沙欣！

　　这个消息出来之后，和之前那些转会传闻就不太一样了。

　　首先，这不是传闻，其次，皇家马德里的魅力很难抵挡。

　　在欧洲足坛，有钱的球队也是有那么几家的，但论吸引力，并不是有钱就行的。

　　曼城现在很有钱，但他们的吸引力却不够，否则当初卡卡也不会在最后关头放弃曼城，而在半年之后就选择了皇家马德里。

　　皇家马德里强大就强大在他们有雄厚的财力和巨大的吸引力，现在又来了一个手段丰富强力的掌舵人。

　　弗洛伦蒂诺在去年夏天上任之后，就接二连三使出大手笔，一口气把卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿隆索、本泽马这样的球员全都打包买了下来。

　　当时简直震惊欧洲，死对头巴塞罗那才拿了三冠王的风头都生生被弗洛伦蒂诺回归之后的大手笔给压了下去。

　　皇家马德里一次次向人证明，在欧洲足球市场，只有他们不想买的，没有他们买不到的——要知道当年就连巴塞罗那的队长菲戈，不也转投皇家马德里了吗？

　　所以当皇家马德里宣布了对沙欣感兴趣的消息之后，这难免会引起多特蒙德的紧张。

　　俱乐部的总经理米歇尔·佐尔克对此就表示：“沙欣是俱乐部的非卖品，我们不会卖掉自己的核心。”

　　不过他的这番表态在媒体看来简直是毫无意义。

　　多特蒙德一直以来被人诟病的一点，就是留不住队内的核心主力球员。

　　这支球队虽然拿到过欧冠和联赛冠军，但和拜仁慕尼黑比起来，还是缺了点底蕴，尤其是自从他们陷入了经济危机之后，就彻底没了雄心壮志。

　　只要球员打出来了，就趁着身价还高的时候卖掉，赚钱来填补球队的财政漏洞。

　　多特蒙德到现在其实也还没有彻底摆脱财政危机，所以如果皇家马德里真的出大价钱，佐尔克怎么可能不卖沙欣？

　　他现在说这话，听起来简直就像是在讨价还价——“不出让我们满意的大价钱，沙欣就是非卖品！”

　　……

　　第三十轮联赛，多特蒙德客场挑战美因茨。

　　在球队抵达客场的时候，沙欣被记者们围了起来，大家问的问题和接下来的比赛一点关系都没有，都在打听他和皇家马德里的事情。

　　“能够得到皇家马德里的青睐我很荣幸，皇家马德里是一支很为的球队，我也曾梦想过有朝一日会为皇家马德里效力。但不是现在，现在我和俱乐部还有合同在身……”

　　沙欣回答的比较公式化，有记者便问道：“但你的经纪人不是正在和多特蒙德俱乐部进行续约谈判吗？”

　　“是……”

　　“那这件事情会对你们的续约带来什么影响呢？”

　　“我想应该不会有什么影响，我们的续约是很早就开始了的，而这件事情是刚刚发生的。”

　　记者也不是那么好对付的，又有一位记者马上就抛出了一个更棘手的问题：“请问这是否和你们的续约谈判策略有关系？是否借此事向多特蒙德施压？”

　　沙欣连忙摆手：“这是毫无根据的胡说八道！”

　　说完，他就转身离去，不再接受任何采访。

　　……

　　在多特蒙德和美因茨开始的比赛之前，马塞尔·莱夫还在说希望最近的转会传闻和续约谈判不要影响了沙欣在这场比赛中的表现……

　　但他一语成谶。沙欣在这场比赛中的表现确实很糟糕，就像是在梦游。

　　而且多特蒙德全队的运气也差了点。

　　就算周易还很努力，也没有办法在这场比赛中力挽狂澜了。

　　他的体能表现还是不稳定，在第七十分钟的时候被换了下去。

　　最终，多特蒙德在客场0:1令人意外的输给了排名远不如他们的美因茨。算是曝出了本轮联赛一个不大不小的冷门。

　　第三十一轮，多特蒙德在主场面对他们上半赛季曾经击败过的霍芬海姆，却最终1:1被对手逼平。

　　而与此同时，他们的竞争对手，拜仁慕尼黑却在主场7:0狂胜了汉诺威96。

　　沙欣在这场比赛中的表现依然不好，马塞尔·莱夫在比赛中批评沙欣被转会传闻和续约谈判扰乱了心情，没有能够保持住状态，过多的分心到了场外去。

　　沙欣的问题在赛后也成为了大家讨论的焦点。

　　自从皇家马德里发声之后，沙欣的状态就开始变得飘忽不定，尽管沙欣否认状态不佳和转会传闻、续约谈判有关，但大家都认为他不过是不愿意公开承认而已。

　　在多特蒙德俱乐部的内部，一样在谈论着沙欣和他的经纪人雷萨·法泽利。

　　“米歇尔，沙欣的谈判进行的怎么样？”克洛普找到了俱乐部的总经理佐尔克，打听续约的问题。

　　虽然沙欣不承认他最近低迷的状态和续约有关系，但克洛普却认为，问题就出在续约上。

　　“不是太好，尤尔根。法泽利提出的条件太高了，他们要求我们给沙欣的薪水再上涨一点五倍。这个以俱乐部现在的财政很难满足……他还提出了高额的奖金要求。”佐尔克摇头。“另外违约金方面，他们提出的数字和我们的期望也相去甚远。”

　　克洛普又问：“那你觉得他们能够最终接受我们的条件吗？”

　　“如果没有皇家马德里的话，应该是可以的。”佐尔克摊开手，苦笑道。

　　于是克洛普就知道，沙欣很难在皇家马德里对他发出邀请的时候再静下心来接受多特蒙德给他开出的条件了。

　　见克洛普沉默了下来，佐尔克说：“我会再争取争取的，尤尔根。反正沙欣和我们的合同还要到2013年才截止。”

　　沙欣现在的合同违约金只有六百万欧元。以沙欣最近这两个赛季的表现，六百万欧元完全跟白捡的一样。

　　当初的合同规定在合同只剩下一年的时候，这个违约金条款就可以启动了。

　　所以就算现在那些俱乐部对沙欣垂涎三尺，也没办法动用违约金将沙欣带走。

　　除非等到2012年的夏天之后才可以。

　　所以对于多特蒙德俱乐部来说还有时间。

　　如今连2010年的夏天都还没到，俱乐部还有两年时间可以完成续约。

　　但克洛普等不了这么久，续约合同一天不敲定，沙欣就会不断受到诸如皇家马德里这样的豪门俱乐部的媚眼，这让沙欣如何还能专心于现在的赛场。

　　沙欣如果状态持续受此影响，多特蒙德的成绩也会受到影响。

　　现在多特蒙德三十一轮积六十分，沙尔克04五十八分，已经追了上来。而云达不莱梅五十四分也紧随其后。

　　如果多特蒙德在接下来的三轮联赛中稍有闪失的话，还是有可能跌出欧冠区域的。

　　克洛普可不希望这样的事情发生。

　　于是他问佐尔克：“我们不能尽快搞定这件事情吗？”

　　佐尔克很快也意识到了克洛普在担心什么，他问道：“你和沙欣谈过了吗？”

　　“我们谈过了，但沙欣告诉他是一个职业球员，续约的时间交给经纪人，他不会过问的。而对于皇家马德里的诱惑，他也说自己没过多考虑……我觉得都是他的推辞，一些场面话，没什么实际意义。”克洛普摊开手。

　　听到克洛普的这番话之后，佐尔克也陷入了沉思。

　　沙欣嘴巴上说不会受到影响，但实际表现是他已经受到了影响。

　　但沙欣对于多特蒙德来说确实很重要，岂能轻易放走？

　　按照佐尔克的理念，如果我们要卖掉一个球员，那么我们肯定必须提前准备好预案，一旦这名球员离开球队，我要马上有一个能够顶上来的球员。

　　否则，我就不会卖掉该名球员。

　　如果一定要让沙欣走的话，我们是否有可以成功顶替他的人选？

　　想到这里，佐尔克突然眼前一亮，然后问道：“尤尔根，你觉得周易怎么样？”

　　“啊？”克洛普一开始没反应过来。

　　“你现在打的是双核心的，其实还是以沙欣为主，周易为辅吧？”佐尔克继续问。

　　“啊，对……”克洛普也突然明白了过来，他看着佐尔克，“你是说……”

　　“我还记得在沙欣受伤的那段时间里，周易一个人挑起了大梁，他可干得不错。”佐尔克看着克洛普微笑道。


第98章 克洛普的决定

　　沙欣保守各种事情的困扰，到了影响球队成绩的地步，作为队长的凯尔不得不找沙欣谈一谈了。

　　其实无论是转会还是续约，都是球员自己的事情，其他人一般是不会过多干涉的。

　　可要是影响了全队，身为队长的就不能坐视不理。

　　在布拉克尔训练基地的更衣室里，凯尔直接找到了沙欣。

　　“嘿，努瑞。我们谈谈好吗？”

　　沙欣一抬头看到是队长，就知道他要谈什么，他摊开手：“我对最近的表现很抱歉，队长。但请放心，我能够调整好的。这对我来说不是什么困难的事。”

　　见沙欣主动表态，凯尔一肚子的话都被憋了回去，最后愣了一会儿才点点头：“好吧，希望如此。”

　　然后又转身回去了。

　　沙欣继续忙着自己的事情，周易却多看了他两眼。

　　就在昨天晚上睡觉的时候，周易进入虚拟系统，调出自己队友们的数据，他发现沙欣的数据和前段时间没有什么区别，并没有要上升的迹象。

　　从数字上可以看得出来，最起码映射现实的虚拟沙欣状态并没有恢复。

　　不像他自己说的，他能够调整好……

　　数字是不会骗人的，所以周易觉得沙欣在面对队长凯尔的时候没有说实话。

　　不过想要隐瞒也是人家的自由，谁会大大方方承认自己状态不佳，受到了场外因素干扰呢？

　　如果是周易自己，恐怕也是不会承认的。

　　其实这些都不重要，只要球队能够赢球，沙欣能够在比赛中表现出色，哪怕有一个助攻，现在外界的那些针对他的声音就都会烟消云散。

　　足球比赛，最后还是要看结果的。

　　……

　　四月二十四日，德甲第三十二轮，多特蒙德客场挑战纽伦堡。

　　双方上半赛季交手的时候，多特蒙德在主场5:0击败了纽伦堡。

　　那场比赛，周易是第一次在多特蒙德一线队首发出场，并且第一次在威斯特法伦球场出场比赛。

　　完全没有一点怯场的周易将这场比赛的前半段变成了他的个人秀。

　　开场十几分钟就完成了两个助攻。

　　出色表现帮助多特蒙德最终在主场5:0大胜纽伦堡。

　　那是多特蒙德在长时间状态不稳的情况下，第一次酣畅淋漓的击败对手。

　　也是周易彻底坐上多特蒙德主力位置的奠基之战。

　　但是半个赛季之后的这场比赛，情况就不一样了。

　　比赛开始之后，双方就陷入了胶着状态。

　　一直到第二十七分钟，多特蒙德才打破了僵局。

　　周易送上助攻，巴里奥斯为球队先拔头筹。

　　这个进球点燃了威斯特法伦，尤其是南看台的激情。

　　但就在大家都认为多特蒙德终于打开了胜利之门的时，三分钟后，第三十分钟，纽伦堡马上就扳平了比分！

　　进球的是弗兰茨。

　　随后上半场谁也没能进球，就算是主场作战，在南看台气势如虹的加油声中，多特蒙德也没办法压制住客队纽伦堡。

　　这和沙欣的低迷表现是分不开的。

　　马塞尔·莱夫在解说比赛的时候就不止一次提到了沙欣现在糟糕的状态。

　　他甚至认为克洛普就不应该这个时候还让沙欣首发出场。

　　中场休息的时候，为了加强进攻，克洛普用格策换下了斯文·本德。

　　在马塞尔·莱夫看来，这是一个冒险到有些愚蠢的换人了。

　　因为凯文·本德算是状态比较好的后腰了，但现在却把他换了下去，留下了一个状态不佳的沙欣。

　　这下多特蒙德的中场可以说是连屏障都没有了。

　　不过格策上场之后也是非常积极的，他在中场不知疲倦的奔跑，参与本队的进攻和防守。

　　而且最重要的是格策上场之后，因为和周易在青年队一起配合过的经历，他与周易配合更好。

　　就算沙欣表现不佳，格策也能够与周易进行进攻组织。

　　不过子啊马塞尔·莱夫看来，格策更应该换下的是沙欣，而不是斯文·本德。

　　格策上场之后，第六十二分钟，巴里奥斯梅开二度，为他助攻的依然是……周易！

　　“周易！”段欣兴奋地喊道，“尽管他的中场搭档表现实在是不怎么样，但是令人高兴的是周易还是值得信赖的！这是他本场第二次奉献助攻了！有消息说巴里奥斯和周易的关系非常好，我想我要是巴里奥斯，我和周易的关系也肯定好——这么爱给自己助攻的队友，谁和他关系不好啊？哈哈！”

　　“虽然多特蒙德在场面上表现不佳，但现在他们依然取得了第二次领先。沙欣应该松了一口气了，克洛普也能松口气……”马塞尔·莱夫讥讽道。

　　但是第七十七分钟，克洛普的心肯定又吊起来了。

　　因为纽伦堡再次扳平了比分！

　　“艾戈勒！2:2平！顽强的纽伦堡！多特蒙德的防守真是漏洞百出，但是在我看来，最大的漏洞出现在他们的中场中路！”马塞尔·莱夫批评起人来真是毫不留情。“我要是克洛普，我就把沙欣换下去了！”

　　……

　　克洛普显然也从这个丢球中感觉到了浓浓的危机感，于是他果断做出了决策，这次他换下了沙欣。

　　当沙欣下场的时候，看台上响起了零星的嘘声。

　　这是一些多特蒙德的球迷们在表达他们对沙欣的不满。

　　他们不满沙欣醉心于和皇家马德里的纠缠，而无心恋战。

　　在他们看来，这是不尊重多特蒙德的行为。

　　沙欣下场的时候，低着头，情绪也显得不是很高，很敷衍地和克洛普握了握手之后，就坐在了替补席上。

　　……

　　在换下沙欣之后，多特蒙德从双核战术变成了单核，周易成为了唯一的核心。他可以不用辅佐沙欣，而自己一个人来掌控全局了。

　　于是多特蒙德的表现开始逐渐变好。

　　他的传球调度，再加上格策的突破，多特蒙德的中场重新掌控局面，并且把进攻打的是风生水起。

　　终于在第八十四分钟的时候，周易传球给格策，格策换过了一名纽伦堡球员之后，把足球送入禁区，巴里奥斯成功反越位，接球就射，足球第三次飞进了纽伦堡的球门！

　　“卢卡斯·巴里奥斯！帽子戏法！他完成了帽子戏法！真是了不起的表现！他为多特蒙德力挽狂澜！”马塞尔·莱夫激动地喊道。

　　进球的巴里奥斯也很激动，他跑向格策，抱住了他，同时还向周易招手，示意他一起过来庆祝。

　　几乎所有球场上的多特蒙德球员都涌向了巴里奥斯，将他团团围住。

　　南看台上发出来的欢呼声震耳欲聋，响彻九霄云外。

　　在场下的克洛普也很激动，他用力挥舞着手臂，咬着切齿地咆哮着。

　　他之前一直都提起来的那颗心，终于可以落回去了……

　　兴奋之后，他看着还在球场上庆祝的球员们，将目光锁定在了周易的身上。

　　他想到了佐尔克的话。

　　但老实说，之前他对于佐尔克的提议不是很支持的，因为他辛辛苦苦训练出来的双核战术才刚刚渐入佳境，就要拆开？他不希望这样。

　　在克洛普的计划中，这个赛季用来磨合双核，下个赛季才是双核大展拳脚的时候，国内联赛和欧冠中，他都想要有所作为。

　　可这才刚刚实验出点感觉，就要拆散双核……

　　克洛普还是希望能让沙欣安心留在多特蒙德踢球是最好的。

　　可是看了这场比赛沙欣的表现，克洛普意识或许这是他的一厢情愿。

　　在此之前，也不是没有过有关沙欣的转会传闻，但沙欣处理的也都还挺好的。

　　但这一次，当皇家马德里加入之后，情况变得不一样。

　　克洛普知道，皇家马德里的能量太强大，让沙欣这样的人也动了心。

　　之前那些转会传闻可能还存在经纪人以此来做续约谈判筹码的概率，但这一次……也许沙欣是自己想去皇家马德里了。

　　虽然大家都是G14的成员，但和皇家马德里比起来，财政紧张的多特蒙德明显庙太小……

　　如今周易和沙欣两个人的表现有一个直接的对比，周易在这场比赛中人送出了两次助攻，第三个进球也是他策动的。

　　球队在双核的时候表现的反而很痛苦，换成单核似乎简单了……

　　这些都让促使克洛普最终下定了决心。

　　如果有人要走，留不住的那就让他走。多特蒙德这支球队从来不是缺了谁就转不动的。

　　而克洛普相信周易是完全可以填补上这个空缺的。

　　另外，沙欣走了之后，也会给格策更多的出场机会。看看格策的表现吧，他也需要一个稳定的比赛环境了……


第99章 恢复正常

　　“努瑞，佐尔克刚才告诉我，如果皇家马德里出得起让他们满意的价钱，他们愿意考虑皇家马德里的报价！”经纪人雷萨·法泽利在电话中对沙欣说道，听他的语气他显得很兴奋。

　　能够将自己的球员运作到皇家马德里这样的豪门中去，对于经纪人来说，简直可以算是一次得意的运作了。

　　“他们同意了啊？”沙欣则有些吃惊。

　　“没错！他们突然就同意了！”

　　沙欣却陷入了一阵沉默。

　　“喂，努瑞？”

　　“雷萨，我们真的要离开多特蒙德吗？”沙欣问。

　　“当然，为什么不呢？无论是从球队实力还是财力上来看，多特蒙德都不适合继续待下去。从你个人的发展来看，皇家马德里也是一个更好的选择。如果这笔转会真的能成，为什么不去皇家马德里，而非要留在多特蒙德？”法泽利似乎从沙欣的话中听到了他的犹豫，连忙劝说道。“就说这次续约吧，多特蒙德开的条件实在是太低了，这样一支饱受财政问题困扰的球队，是不可能在竞技层面有什么成就的。趁你还在上升期的时候离开，对你来说也是好事。”

　　法泽利说的确实是有道理，沙欣无言以对，只能够决定遵照法泽利的安排了。

　　“好吧，那我一切就都交给你了，雷萨。”

　　“没问题。哦，对了，努瑞。你最近几场比赛的表现不太好，但现在是谈判的关键期，你必须拿出一点真材实料来，这样我才能够在谈判桌上为你争取到最大的利益。”法泽利提醒沙欣。

　　“我知道，这没问题。”沙欣说道。

　　“很好，剩下的事情交给我，你就安心踢球吧，别让外界对你有太多的批评。”

　　……

　　联赛第三十三轮，多特蒙德主场迎战沃尔夫斯堡。

　　这场比赛前，有关沙欣是否应该继续担任首发的讨论在媒体上甚嚣尘上。

　　但最终克洛普还是把沙欣放在了首发阵容中。

　　对此，他是这么跟媒体解释的：“我们认为沙欣在训练中表现出来的状态是可以进行比赛的。”

　　他这么说，记者肯定会认为他是在敷衍了事。

　　但事实上沙欣在训练中的表现确实不错，要不然克洛普也不会把他放在首发名单里。

　　至于沙欣为什么在比赛中表现出色，克洛普和球员们多少都猜得出来，多少和转会与续约的事情有关。

　　无论是转会还是续约，最起码有一样是已经基本敲定了。这样沙欣才可能安心踢球。

　　球员们希望是续约已经敲定了，大家都还是希望球队的阵容能够保持稳定的，尤其是主力阵容。

　　克洛普则无所谓于转会还是续约。反正他也都做好了准备。

　　如果沙欣留下来，那就继续双核战术，球队也适应。

　　但如果沙欣一定要走，走了也没什么。克洛普和助理教练布瓦奇反复评估过，觉得周易在体能充足的情况下，替代沙欣是没什么问题的。

　　就是体能这个事儿，还是个问题。

　　不过让克洛普感到高兴的是，周易的体能在一点点变好，现在他已经可以打满一些比赛了，虽然完整地打完一场比赛之后，下一场比赛肯定不可能再踢满九十分钟，但有进步就是好的。

　　……

　　对沃尔夫斯堡的比赛的，沙欣首发出场，和周易组成的双核，再次发挥出色。

　　最终沙欣奉献了一次助攻，帮助球队2:1在主场击败了沃尔夫斯堡。

　　这场比赛，沙欣的表现让马塞尔·莱夫也无槽可吐，看台上对他的零星嘘声也消失了，沙欣再次听到了来自多特蒙德球迷们的掌声和欢呼。

　　一切都很美好，事情正在解决。

　　现在整个德甲联赛就只剩下最后一轮了。因为没有欧冠比赛，德国杯也早早就被淘汰出局，所以这个赛季多特蒙德就只剩下这最后一场比赛了。

　　对于周易来说，这是职业生涯中的第一个德甲赛季，但并不完整，因为赛季初期他并没有参加比赛。

　　不过最后的结果还是挺好的，周易在中途加入，迅速成为了球队的主力和核心。

　　大家有理由对周易的新赛季憧憬更多了。

　　尤其是在多特蒙德已经确定拿到下赛季欧冠资格的情况下。

　　同时在这一轮联赛结束之后，拜仁慕尼黑也提前获得了联赛冠军。

　　联赛开局的时候，拜仁慕尼黑曾经和多特蒙德一样，开局不利，排名靠后。

　　但是自从他们在客场5:0大胜多特蒙德之后，拜仁慕尼黑就找到了自己的胜利节奏，之后一路高歌猛进。

　　在上赛季被沃尔夫斯堡抢走了一次联赛冠军后，最终重新夺回了王者之位。

　　而无论是沙尔克04还是云达不莱梅、勒沃库森，甚至是同样奋起直追的多特蒙德，都没办法对拜仁慕尼黑构成威胁。

　　看起来，这支巨无霸依然还是德甲联赛的王者，很难有人可以撼动他们的统治地位。

　　……

　　联赛最后一轮，多特蒙德客场挑战弗莱堡。

　　因为在这场比赛前联赛冠军肯定是没指望了，联赛第二也很稳了，所以这场比赛对于都特来说，是没有追求的比赛。

　　比赛之前的训练中，周易其实就可以感觉到大家那种放羊了一样的心态。

　　这种心态周易还挺理解，并且感同身受的。

　　因为每次期末考试的最后一门之前，他也有类似的感受。

　　脑子里想的已经不是考试，而是考完试的暑假、寒假要怎么玩，前几天要好好睡懒觉，把自己这个学期都没睡成的懒觉全都弥补过来，然后要踢球，要看电视，要去这里那里玩个痛快……

　　职业球员其实也是一样。

　　如果最后一轮没什么追求和具体的目标，那么他们现在脑子里想的就是去哪儿度假。

　　在更衣室里，大家讨论的话题都开始向假期转移了。

　　“嗨，周易，你准备去哪儿玩啊？”格罗斯克罗伊茨就凑上来这么问周易。

　　“我？我要回家。我都快两年没回家了。”周易说道，他对于去哪儿度假没什么兴趣。

　　自从他在2008年的十一月离开家乡之后，一直到现在，2010年的五月份，他没有回过一趟家。

　　中间虽然有一个赛季结束的空隙，可是因为当时青年联赛结束的时间非常晚，同时下赛季联赛开始的时间早，为了能够更好的融入一线队，他也没有办法回国。

　　现在，他终于可以回家看看自己的爹娘了。

　　这也是周易一直都想做的事情。

　　所以当大家都在兴致勃勃地表示自己要去马尔代夫，要去泰国，要去马洛卡，要去美国……的时候，周易却觉得全世界最美的风景都比不上回家这件事情。

　　“两年没回家了？我的天，你可真拼！”旁边的苏博蒂奇听到周易这番话，也很吃惊。

　　他们都是职业球员，所效力的球队不可能和自己的家乡是一致的。所以作为职业球员，背井离乡出来踢球打拼是很正常的。比如苏博蒂奇就是一个塞尔维亚人，他的家乡在普尔尼亚沃尔。

　　但是连续两年没回过一次家，也确实是太拼了。毕竟德甲联赛不是英超，除了每年夏天的假期之外，德甲还有冬歇期的。

　　不过周易在本赛季的冬歇期虽然回了一趟中国，却完全没有时间回家，他只是去参加了国家队的集训，踢了两场比赛，就又风尘仆仆的返回了德国。

　　“那你确实应该好好回去看看你的父母，在家里休息休息。”胡梅尔斯说道。

　　……

　　大家收拾好自己，然后同更衣室里剩下的队友再见，纷纷离开。周易却留在了最后面。

　　这其实是自从鲁尔区德比之后，周易就养成的习惯。

　　他之前总是收拾好自己之后，就跟着离开了训练基地，但自从在鲁尔区德比后，被球迷们在训练基地外堵了半个多小时，周易就怕了。

　　他决定每天都最后一个离开更衣室，这样他的队友们先出去给他开路，他们满足了球迷的签名要求之后，聚集在训练基地外的球迷就会越来越少。最后就算他出去还有球迷找他要签名，其实也没多少了，完全在他可以接受的范围内。

　　所以尽管周易已经洗好澡，换好了衣服，但还是坐在更衣室里，然后挨个和离开的队友说再见。

　　到最后，更衣室里就只剩下周易和……沙欣两个人了。

　　今天的沙欣动作感觉都要比平时慢一些，他慢吞吞的洗澡，慢吞吞的换衣服。终于熬到了最后就只剩下的他和周易两个人了。

　　周易看着他：“努瑞，你还不走吗？”

　　他要等沙欣走掉，带走最后一批能带走的球迷。

　　“其实，我是有事想和你说，周易。”沙欣的回答却让周易有些吃惊。

　　“啊？”


第100章 中场要补强

　　“啊？你有事儿要和我说？”周易很意外。

　　其实他和沙欣之间平时的交流并不多，甚至可以说非常好。

　　在球队里，周易和格罗斯克罗伊茨的关系很好，和格策的关系也不错，毕竟两个人一起在青年队效力过。

　　和绝大多数的队友们也都关系友善。

　　和沙欣自然也是如此。

　　但并不是所有友善的队友都是很好的朋友。

　　他和沙欣同样也是这样。

　　他与沙欣没什么矛盾，但平时也不会走得太近。

　　如果没什么事儿的话，几乎是不会有什么交流的。

　　唯一一次，就是沙欣表现不佳的时候，周易不得不委婉地把自己的经验告诉他。

　　就那一次。

　　除此之外，他们平时也就是遇见了打声招呼，连闲聊都很少。

　　所以他很意外沙欣竟然会主动找他说事儿。

　　沙欣也没什么废话，点点头，开门见山。

　　“其实我们两个都知道，所谓双核战术，还是有主次的，对吧？”他问。

　　周易点了点头。这个事实，大家都清楚。只是这套战术名字叫双核而已。

　　“一直以来，都是我主你次。但是下场比赛，我想改变一下……”沙欣说道，“下一场比赛，我来辅助你。”

　　周易惊讶地看着沙欣。

　　“但教练不是这么安排的……”反应过来的他说道。

　　“这个无所谓的。”沙欣摆手。“本来我们俩谁主谁次都可以。我们自己商量着来就行了。就这么说定了，下一场比赛你是核心，我来辅助你。”

　　说完，沙欣就要起身走人。

　　没想到在他身后，周易突然问了一句：“你要去马德里了吗？”

　　沙欣站住了，回头看着周易。

　　“祝你好运，努瑞。那个地方可不好混。”周易笑着对沙欣说。

　　“谢谢你，周易。”

　　说完，沙欣拉开更衣室的门走了出去。

　　看着已经关上的门，周易像是在唱戏一样拖长了声音喃喃道：“一入豪门——深似海呐～～～”

　　……

　　“我们和西班牙已经谈妥了，赛季结束就宣布这个消息。”佐尔克在自己的办公室里对克洛普说着。

　　“嗯……”克洛普点头，心中却稍微有些惆怅。

　　沙欣是自己入住多特蒙德之后，从费耶诺德召回的。当时土耳其小子在费耶诺德的表现非常好，荷兰俱乐部打算买断沙欣，而沙欣也有点动心了。

　　毕竟他虽然在多特蒙德出道很早，却始终没有太多的机会，发挥也算不上稳定，在受限于多特蒙德自身的问题，他觉得留在多特蒙德职业生涯的前途也不是很光明。

　　是克洛普亲自给沙欣打的电话，告诉他在自己的新计划中有多重要，这才让沙欣打消了离开多特蒙德的念头，重返多特蒙德。

　　并且在他的调教下，成功成为了球队的核心。

　　本来在克洛普自己的计划中，沙欣这个年轻人是多特蒙德未来十年的核心，最终会成为球队的队长。

　　他希望是这样。

　　但足球世界中，就有这么多意外，以至于你没办法按照自己的计划好好地走下去。

　　如果沙欣没有在对霍芬海姆的那场比赛中受伤，那么周易就不可能获得出场的机会。

　　如果周易没有出场的话，那么克洛普可能要到下个赛季才能够发现周易身上的闪光点。

　　如果不是周易表现的这么好的话，他恐怕也不会最终下定决心用沙欣去套取大量的转会费。

　　而最初的最初，如果他没有偶然在青年队训练场外看到周易的比赛，恐怕那之后的所有故事都不会发生。

　　沙欣会继续留在多特蒙德，作为球队的核心，带领多特蒙德挑战拜仁慕尼黑在德甲的霸权。

　　现在嘛，沙欣换来了一千六百万欧元的转会费，然后离开，为周易腾出了位置。

　　这就是球队的更新换代、新陈代谢。如果不是已经有周易了，克洛普在没有找到合适的替代者之前，是绝对不会放走沙欣的。

　　“周易那边怎么样？”佐尔克又问克洛普。

　　但克洛普没明白，卖掉沙欣需要考虑周易怎么样吗？他问：“嗯？”

　　“下赛季我们要打欧冠，但以周易的体能来说，他能够应付得了双线作战吗？”佐尔克问。

　　“沙欣都卖了，你才开始考虑这个问题吗？”克洛普笑了，揶揄完了佐尔克，克洛普才解释道。“我考虑过有关周易体能的问题，但一方面他现在的体能正在逐步变好，另外一方面，我们在中场也有其他球员可供选择。沙欣走了之后，其实获益最大的不是周易，而是格策，他将拥有更多的出场机会。”

　　“嗯，但我们还是应该继续在中场补强。”佐尔克说。

　　“这我同意。”克洛普举起双手。

　　“那么你觉得这个人怎么样？”说着，佐尔克将一个文件夹推到了克洛普的面前。

　　克洛普拿起来翻开第一页，发现是一个亚洲球员的面孔。

　　“又是中国球员？”他抬头问。

　　“不。当然不是。是日本球员。”

　　“喔，物美价廉的代表。”克洛普随口调侃着日本，然后继续往下翻，看到了这个球员的名字。

　　“香川……真丝？”他努力拼着日本人奇怪的罗马拼音名字。

　　“香川真司。”佐尔克纠正了克洛普的发音，然后说，“我们在日本的球探已经观察他很久了，他是一名非常出色的年轻球员。其实在半年前，就有不少欧洲球队对他感兴趣了，但他留在了日本，因为想要能够参加南非世界杯。之前曾经据说他要去皇家马德里和巴塞罗那接受试训……但他现在似乎更倾向于加盟我们。”

　　在佐尔克介绍香川真司的时候，克洛普就在翻看他的资料，包括球探报告和具体的表现数据。

　　看完之后，他问佐尔克：“转会费多少？”

　　“如果我们要的话，我估计四十万欧元以内就可以搞定。”佐尔克笔出了四根手指头。

　　“还真是价廉……”克洛普咧了咧嘴。日本国家队的国脚，有可能参加世界杯的年轻天才，如此便宜……

　　“好吧，我没意见。只是希望他能够像日本制造一样物美价廉。”克洛普摊开手表态。

　　“我对我们在日本的球探的眼光是非常信任的，要知道他之前可是发现过另外一名天才球员的。”佐尔克笑道。

　　“谁？”克洛普问。

　　“周易。”

　　克洛普愣了一下，才反应过来这位在日本的球探究竟是谁。“蒂姆·基斯特？”

　　“对，就是他。”佐尔克点头道。

　　“啊，我也相信他的眼光。”克洛普打算起身告辞，不过在走之前，他对佐尔克说道：“不过我还是要纠正一下，米歇尔。周易可不是蒂姆发现的，而是我。”

　　他指着自己，骄傲地说。

　　……

　　2010年五月八日，当地时间的下午，北京时间晚上九点半，德甲最后一轮联赛同时开球。

　　多特蒙德客场挑战弗莱堡。

　　这场比赛，周易和沙欣继续同时首发。不过和以往的比赛略有不同的是，从比赛一开始，周易就显得很积极主动，不断向队友要球。

　　而以往双核的比赛中，周易在这方面并不积极，他把自己摆在一个辅佐者的角色上，先让沙欣掌控比赛节奏，在沙欣需要他提供支援的时候，他才会挺身而出。

　　这两种比赛方式和态度还是有很大区别的，所以懂球的人没过多久就看出来了。

　　马塞尔·莱夫就感到奇怪：“周易今天表现的……很积极，作为双核中的副核来说，他这么做稍微有点……喧宾夺主吧？”

　　段欣也在说：“周易好像抢了沙欣的风头和工作，他多次深入到后卫线前去要求，这可是沙欣的地盘……”

　　陶巍也感到奇怪：“其实一直以来，周易给人的感觉都是大局观很强的球员，他能够为大局牺牲自己，如果教练分配了两个核心的不同职责，他是很少会越界的。但是现在……他频频越界，克洛普会怎么想？”

　　话音未落，比赛转播就切到了克洛普的特写镜头上。

　　镜头中的克洛普果然皱着眉头，坐在椅子上和自己的助手说着什么。

　　……

　　“周易今天的表现很奇怪。”克洛普歪头对布瓦奇说。

　　“看出来了，他好几次都回撤到后腰位置上去了，但这在前几场比赛中，是没有的。”布瓦奇点头。

　　“这是为什么？而且沙欣好像还并不在意……”克洛普皱着眉头，这才是让他最不解的。

　　周易抢了沙欣的工作，而沙欣却显得毫不在意。

　　这和他赛前的安排完全不同啊！

　　“我也不知道，但尤尔根，你觉得现在这种情况会危害球队的表现吗？”布瓦奇问。

　　“这我不知道，比赛才刚刚开始，我还需要观察一下。”

　　“那我们就观察一下再说吧。”布瓦奇作为球队教练组主管战术的助理教练，并不急着下决定。

　　“嗯。”克洛普点点头，更加专注地盯着球场了。


第101章 最后一轮

　　比赛在继续，克洛普和布瓦奇对比赛的观察也在继续。

　　在他们的眼中，多特蒙德的中场运转的很流畅。

　　多特蒙德的球员们似乎对于具体是沙欣做核心，还是周易做核心并没有什么适应上的障碍。

　　一开始他们有些意外，但很快他们发现周易是真的在积极主动的做着核心应该做的事情，他们也乐意配合周易。况且另外一个核心沙欣都没说什么，他们又有什么好说的呢？

　　所以他们很快就更多地把足球传给了周易，让球队的进攻围绕着周易来做文章。

　　仔细想一想，这也挺正常的。

　　毕竟在沙欣受伤的那段时间里，一直都是周易打单核心的去，球员们与他的配合都很愉快和高效。

　　按理说一个新的核心出现之前，教练组需要做大量的工作，在日常训练中练习地足够多才行。

　　可是周易没有这个机会，他当时是赶鸭子上架。但周易的表现却出乎所有人的意料，干得非常漂亮。

　　他完全无缝融入了球队。

　　所以在沙欣受伤的那段时间里，多特蒙德的成绩反而很好很稳定。

　　后来沙欣伤愈复出之后，球队反而经历了一段非常短暂的调整期。

　　所以其实球员们对于周易来做核心是很适应的。

　　看到这一幕，克洛普对于下赛季缺少了沙欣之后的球队前景，增加了一些信心。

　　虽然不明白为什么周易突然在这场比赛中变得积极主动，抢走了沙欣的指挥权，而且沙欣还没有任何表示，但现在看起来球队运转正常，克洛普就没那么焦虑了。

　　弗赖堡这场比赛本来是针对沙欣布置防守战术的。

　　可是让他们没想到的是，比赛一开始，多特蒙德这边的核心却突然变成了周易，沙欣反而就像是一个辅助！

　　这下，弗赖堡赛前一个星期在防守上的准备都落空了……

　　而周易却变得很活跃。

　　第二十七分钟的时候，他策动了一次进攻，把足球传给格罗斯克洛伊茨之后，格罗斯克洛伊茨助攻巴里奥斯破门得分。

　　多特蒙德在客场1:0领先对手。

　　随后通过周易和沙欣的传递，多特蒙德牢牢将中场节奏控制在自己的脚下，调动着弗赖堡疲于奔命。

　　布瓦奇看到这一幕突然叹了口气：“这才是我想看到的双核，谁都可以单独挑大梁，也可以踢别人做嫁衣，在领先的时候，双核还能够有助于稳定控球……但可惜。”

　　他的可惜是什么意思，克洛普自然知道。

　　这场比赛之后，就看不到这样的双核了。

　　辛辛苦苦练了半个赛季，刚刚成型的战术就因为球队转会市场上的策略而被迫中止，对于一个战术教练来说，这既让他心痛也让他无奈。

　　但没办法，德国足球教练和英格兰足球教练是不同的，在德国，足球俱乐部里最管事的是俱乐部总经理，比如拜仁慕尼黑的赫内斯和多特蒙德的佐尔克。

　　而在英格兰，则一切都是主教练说了算。他有最关键的转会人事权。

　　……

　　中场休息之后，双方易边再战。

　　弗赖堡明显加强了进攻。

　　虽然他们已经提前一轮保级成功，但最后一场比赛在自己的主场，他们也不像用一场失利来告别这个赛季。

　　第六十分钟，弗赖堡的前锋伊德里苏为球队扳平了比分。

　　随后双方就陷入了僵持阶段，都有机会，都没把握住。

　　时间来到了七十分钟之后，比分还是没有被改写。

　　其实对于参赛双方来说，这最后一场比赛都是无欲无求的。

　　不用拼的太凶。

　　尤其是多特蒙德，不少人现在满脑子想的都是怎么去度假，去哪儿度假，而不是比赛。

　　所以逐渐的，他们在场面上被弗赖堡更有倾略性的打法压制住了。

　　处于安全考虑，多特蒙德进行了自我调整，他们逐渐回收防守，让出了中前场的空间，而弗赖堡则乘胜追击，压制住了多特蒙德。

　　看起来就是弗赖堡围着多特蒙德在狂轰滥炸。

　　弗赖堡的主场马格太阳能球场的看台上，响彻着弗赖堡球迷们的加油助威声，希望球队能够在顺利保级之后，再拿下多特蒙德，结束这个赛季。

　　其实在周易看来，弗赖堡急于取得胜利，他们压得太考上了，后场有很多的空当可以利用。尤其是在多特蒙德断球之后的反击中。

　　但那需要精准的长传球。

　　毕竟那不是五到十五米的传球可以解决的问题。

　　一说到长传，周易就想到了自己最近一直都在练习的项目。

　　虽然在虚拟空间中了练习了有两个多月了，但这距离周易心目中的目标还差得远。

　　本来周易觉得在没有练习好之前，了并不打算冒险使用的。

　　但是现在……

　　既然有那么多机会，为什么不试试呢？

　　反正是联赛最后一场比赛了，球队现在也没有具体目标，这场比赛就算输了也不会影响到球队的排名。

　　还有比这更好的用来做实验的机会吗？

　　想到这里，周易就决定用长传球来创造机会，没传好无所谓，如果能传好一次，自己就赚到了。

　　……

　　想到就做，很快周易就获得了一次机会，当时弗赖堡的进攻在打进多特蒙德三十米区域的时候，被斯文·本德给截了下来，随后，斯文·本德把足球传给了周易。

　　周易一转身，就看到了弗赖堡半场那一望无际的空当……

　　同时也看到了顶在最前面的巴里奥斯。

　　因为弗赖堡压的很靠上，所以就算是顶在最前面的巴里奥斯，这个时候也只是在中线上。

　　周易看准了巴里奥斯所在的方向之后，直接起脚长传！

　　这是他在这场比赛中第一次超过三十米的长传球！

　　方向对了，但力量有些大，巴里奥斯跑了两步，就看到足球远远落在自己的前方，他肯定是追不上的，于是他放弃了奔跑。同时还不忘向身后的周易竖起大拇指，示意他传的好。

　　其实周易这球传的并不好，但这是球场上的基本礼仪。

　　周易却皱着眉头摇了摇头，显然对自己的这次表现并不满意。

　　自从加入绿茵继承者节目来到欧洲参加真人秀节目录制，到现在在多特蒙德一线队打拼了也有一个赛季，周易学会了一个道理。那就是别人可以对自己宽容，但他自己不能对自己宽容。

　　否则就会在这个竞争激烈的世界中被淘汰出局。

　　他在脑海中仔细回忆当初他在虚拟空间练习长传时的感觉。

　　发力的方式，发力的角度，触球的部位，施加多大的力……

　　周易在大脑中模拟了起来。

　　因为是弗赖堡压着多特蒙德在进攻，所以其实周易能够长传的机会并不多，他不可能去拿每一次来之不易的机会挥霍，而要先在大脑中模拟数次。

　　……

　　其实在多特蒙德被弗赖堡压着对方打的时候，沙欣的长传就可以发挥作用。

　　但是这场比赛，沙欣却并没有要出来帮助周易的意思，而是尽职尽责地完成着他一个辅助者的任务，但绝不越雷池半步。

　　相反，在比赛中他多次将目光投向了周易，都带着一种饶有兴趣的意味在眼神里面。

　　似乎是想看看周易要怎么解决这个问题。

　　以往多特蒙德打反击的时候，周易都是和足球一起往前跑的，靠跑动来和队友配合。但那样在追求极限速度的反击中，就会显得慢点了……

　　这种时候，一脚犹如巡航导弹般精准的长传才是最合适的。

　　沙欣的左脚拥有这样的能力，但周易无论是左右脚都不具备这种能力。

　　以前双核运转的时候，这种长传球基本上都是沙欣自己来踢的，周易就负责中短距离的传球，尤其是短距离传球。

　　可是下赛季，自己不在球队之后，周易要怎么做这个核心？

　　沙欣想要看看周易是否有这个能力独挑大梁。

　　……

　　沙欣和斯文·本德联手将弗赖堡的进攻断了下来之后，足球到了沙欣的脚下。

　　其实这种时候沙欣自己就可以直接一脚长传把足球打到前面去的。

　　可是他并没有这么做，或者说他没有最终这么做，他确实是抡起了左脚，抬头望向远方，做足了要长传的架势，但是临到跟头却脚腕一抖，将足球拨给了旁边不远处的周易。

　　这是他在这场比赛中无数次给周易传球中的一次。

　　周易在一个并不太大的空当中接到了球。

　　因为弗赖堡围攻多特蒙德的禁区，所以在多特蒙德禁区前沿有很多人，周易能够找到个空当不容易，况且这个空当还会转瞬即逝。

　　当周易接球之后，其他的弗莱堡球员冲向了周易。

　　留给周易思考和处理球的时间并不多。

　　周易的右脚将接到的球轻轻向自己的右边一拨，接下来，左脚往足球后面迈上一步，他再足球旁边，与此同时他抡起了右腿，右脚向外撇，脚踝保持固定锁死，从后向前抽向了足球。

　　他的右脚脚内侧的前端准确的击中了足球，足球腾空而起，飞向了在前面的巴里奥斯。

　　在足球离开脚的时候，周易的脑子里亮起了一盏灯。

　　节奏！

　　在这个传球过程中他体会到了一种节奏。

　　从右脚拨球调整开始，到最后把足球传出去的节奏，很流畅，一气呵成。

　　足球一出去，周易心中就生出了无穷的自信，觉得这球肯定有了！

　　他的目光追寻着空中的足球，向巴里奥斯飞去。

　　“周易的长传！”段欣喊道。


第102章 无缝衔接的新赛季

　　一直都在中线徘徊的巴里奥斯在看到沙欣抬头找他，同时抡起左脚的动作，就以为沙欣这次要直接长传找他，于是他先是横着沿中线移动，再突然变向折线跑向了前场！

　　这个时候的他回头去看足球，却看到了周易抡脚长传的动作。

　　他吓了一跳——足球怎么又到周易脚下去了？

　　如果不是他刚刚起步，再紧急刹车不容易，巴里奥斯都想要直接停下来了，因为他知道这意味着他又要白跑一趟了……

　　周易并不擅长长传球，这一点不用等到这场比赛，在之前球队的训练中，巴里奥斯就很清楚了。

　　但跑都开始跑了，就这么半途而废的话，也不好。

　　巴里奥斯没有减速，还是向着自己最初设定的目标跑去。

　　在他身后，足球在空中，旋转着向他飞来。

　　在接近巴里奥斯的时候，足球下坠，然后落在了巴里奥斯的前方不远处。

　　巴里奥斯没想到这球的落点竟然这么好，他稍微一加速，一抬脚就把这球给停了下来！

　　停球之后的巴里奥斯在一抬头，发现自己距离弗赖堡的球门并不远，而在他的前面只有一名弗赖堡的中后卫和一名门将。

　　这简直是再好不过的机会了！

　　……

　　“周易的长传！”段欣在周易传球的时候喊道，但他心中其实没报什么希望的。

　　可是当他看到巴里奥斯竟然把周易的传球给停了下来的时候，惊了一下，随后大喊道：“漂亮的长传！精准的长传！他准确地找到了巴里奥斯！这是多特蒙德的绝好反击机会！”

　　马塞尔·莱夫也在解说席上高呼：“周易的长传非常准！多特蒙德有一个绝好的机会！”

　　马格太阳能球场上空响起了弗赖堡球迷们的惊呼和嘘声。

　　其他的弗莱堡球员正在拼命回防。

　　周易没有再跑上去，这个时候巴里奥斯距离自己太远了，以他的体能，跑上去什么都做不了还只是浪费体力。

　　他选择在后面看，看着巴里奥斯会怎么利用自己传给他的球。

　　巴里奥斯停下了球，往前带了两步。但也许可能是踢了七十多分钟，体能下降的缘故，他并没有选择突破这名后卫，而只是做了一个假动作，晃开了角度之后，就在禁区外直接射门。

　　但是这一脚，巴里奥斯射的稍微有失水准，足球最终高出了横梁……

　　“哎呀！！”段欣遗憾得大叫一声。他是多么希望周易这一脚长传能够造成一个进球啊！

　　要知道这可是难得周易能够把长传球传准的一次机会啊！

　　可惜巴里奥斯浪费了这次机会。

　　做中场可能就是存在这样的问题，你的传球再好，也可能被前锋队友挥霍掉。

　　但这没办法，这就是足球，失误和遗憾也是足球的一部分。

　　要想让失误和遗憾变好，那就只有让自己变得更强，创造出更多的机会来。

　　马塞尔·莱夫也很为周易感到惋惜：“多特蒙德多好的一次反击机会啊，巴里奥斯却错过了！他们本来可以利用这次反击反超比分的……”

　　射门之后就失去了平衡的巴里奥斯趴在地上看到了足球飞出横梁的全过程，他翻了个身，遗憾得双手捂脸。

　　随后他从地上爬起来，再次向周易竖起了大拇指。

　　这可就不是什么球场礼仪了，他是真的在为周易的这次传球喝彩叫好。

　　这球传的确实是好。

　　周易对巴里奥斯摆摆手，似乎并不在意他浪费掉这次机会。

　　倒是在周易身后的沙欣显得比周易还要遗憾，仿佛这一脚球是他传的一样。看着巴里奥斯把足球射高，沙欣双手就抱住了头。

　　多么漂亮的一脚长传啊……太可惜了！

　　……

　　“真遗憾！”场外的布瓦奇也大叫一声。“巴里奥斯发力太狠了！”

　　克洛普摇了摇头：“他可能没劲了。把他换下来吧。”

　　五分钟后，巴里奥斯被巴尔德斯换下了球场。

　　倒是周易，打满了全场。

　　最终，多特蒙德在客场和弗赖堡1:1握手言和。如果巴里奥斯没有浪费掉周易那一脚传球的话，也许多特蒙德将在客场带走三分，用一场胜利为这个跌宕起伏的赛季画上个句号。

　　不过这就是足球。

　　有些时候，不会总是按照你所希望的轨迹滚动和飞行，它会稍微偏一点。

　　所以为了不让足球总是在关键时刻偏一点，就需要付出更多的努力去训练。

　　赛后，有中国记者问周易是否对于巴里奥斯浪费掉了那个机会感到很遗憾时，周易却摇头说：“没什么好遗憾的。”

　　“但如果巴里奥斯这个球进了，你们就能够赢下这场比赛……”记者问。

　　“那其实我们还有一些其他机会如果也能进球的话，就不需要靠巴里奥斯这个球来赢得比赛了。”周易的回答让记者都不知道该怎么继续问下去了。

　　见记者们都不提问了，周易向他们挥挥手，就离开了。

　　就这样，周易结束了他在209-2010赛季的全部正式比赛。

　　他的赛季结束了。

　　……

　　不过就在周易憧憬着衣锦还乡装逼的时候，刚刚进入更衣室的他却被克洛普兜头泼了一盆冷水。

　　“嗨，周易。”克洛普拉住了周易。

　　“你好，教练。有什么事儿吗？”周易站住。

　　“是这样的……你的假期有什么安排吗？”

　　“我打算回家。”

　　“嗯，你确实应该回家了。”克洛普点点头，随后话锋一转。“但你能不能再把回家的计划推迟推迟？”

　　周易有些吃惊地看着他，完全没明白过来克洛普这么说是什么意思。

　　“是这样的，教练组给你制定了一个特殊的训练计划，需要时间来完成。这个训练是用来提升你的身体素质的，包括体能和力量。我们打算利用假期的时间对你进行训练……”

　　“但我的体能已经在变好了，你瞧我不是这场比赛就打满了就十分钟吗？而且我不是很累……”周易摊开手说，他的呼吸很均匀。

　　“是，但你现在用尽全力踢完一场比赛之后，下一场比赛你还能用同样的状态踢满九十分钟吗？”克洛普问。

　　面对克洛普的问题，周易有些不知道怎么回答。他很清楚自己的体能，确实不能，但他不想公开承认这一点，他真的很想回家，从2008年的十一月到现在，一年半了，他没回过家，只能够通过网络视频通话来看到自己的父母。

　　最初离家来德国的新鲜感之后，思念家乡父母的情绪日渐累积。本来计划好的，赛季结束之后，就回家去。结果突然告诉他可能没办法回家了，他怎么能够接受得了？

　　“下赛季，我们不仅要在国内联赛中，还要参加欧冠比赛。但以你现在的体能，在联赛中连续踢满九十分钟都困难，更不要说双线作战了。还是说你希望我把你排除在其中一项比赛的注册名单之外？那么你选一个，不踢联赛还是不踢欧冠？”

　　克洛普使出了杀手锏。

　　欧冠对于周易来说，是梦寐以求的舞台。以前只是一个学生球迷的时候，他只能通过电视和网络来看欧冠比赛的直播。对于他来说，欧冠就是俱乐部最顶级的舞台，是一名职业球员除了世界杯之外的最高荣誉。

　　能够打欧冠？那简直是想一想都会激动不已，怎么可能会放弃？

　　联赛肯定也是不能放弃的，联赛是基础，而且欧冠一年才多少场比赛？联赛可是三十四场呢……

　　更重要的是——我干嘛要选择一个放弃一个啊？

　　既然两个都不想放弃，周易恐怕就不得不接受克洛普的这个安排了。

　　见周易还有些犹豫，克洛普压低了声音对周易说：“我给你说个消息吧，下赛季，沙欣要走。”

　　不过周易却并不吃惊。

　　“你知道了？”克洛普倒有些意外。

　　“我猜到了。”周易说。“这场比赛前，努瑞突然对我说，要让我在这场比赛里来做主核心，他做副的。”

　　克洛普闻言摩挲起了下巴：“难怪呢……”

　　在比赛中所看到的情况就全都有了答案。

　　“所以你知道沙欣为什么要这么做了吗？”他问。

　　周易点点头。

　　“下赛季我们是单核，你将是球队的核心。如果一个球队的核心连连续的首发都做不到，这样的核心和用这种人做核心的球队，只会被人嘲笑。”克洛普趁热打铁地说。“双线作战的多特蒙德需要一个体能充沛的核心，所以我才要为你在夏天多准备一套训练计划。”

　　说完，他看着周易。

　　周易无言以对，他还能说什么呢？

　　他能拒绝吗？

　　不。

　　他不能对信任自己的主教练说：“对不起，我当不了核心，我就想回家看爸妈，所以你们还是另寻高人吧。”

　　这不是扯淡呢吗？

　　自己背井离乡地来德国多特蒙德是为了什么啊？

　　不就是为了实现自己在职业足球上的抱负吗？

　　现在机会就在自己的面前，自己怎么能够不抓住呢？

　　在克洛普的注视下，周易叹了口气：“好的，教练，我听你的，留下来训练。”

　　见周易答应了他的训练计划，克洛普兴奋地将周易搂到自己怀里：“我就喜欢你这样的孩子，周易！我保证这一个假期对你将是受益终生的！”

　　周易却在克洛普的怀里被勒得快喘不过气来了……他挣扎着说：“但是……明年夏天，教练你一定……要放我回家！”

　　他说的好像是被关在监狱里的囚犯一样可怜，再配合上他喘不过气的挣扎动作，真是我见犹怜……

　　克洛普则大笑着拍了拍周易的后背，说：“当然，没问题！”

　　于是就这样，周易的2009-2010赛季结束了，不过他的2010-2011赛季已经提前开始了……


第103章 为成功所要付出的代价

　　“对，爸，我今年夏天又没办法回家了……我也想啊，但教练制定了针对我的特训计划，为了下赛季的欧冠，我必须接受训练，所以……”

　　周易拿着手机在自己的房间里给家里打电话，将主教练克洛普的决定告诉他们。

　　周易说起来不能回家还是显得很沮丧，但是他的父亲在电话那头安慰着儿子。

　　“这是好事儿，说明主教练对你足够重视，有多少人想得到这样的机会都没有呢！家里的事情你就别操心了，好好在那边训练。事业最重要，我可还等着看你在欧冠中的表现呢！”

　　身为球迷的父亲似乎并不对儿子不能回家感到遗憾，说起下赛季的欧冠，他反而还有些兴奋。

　　在旁边的妻子李翠芸则狠狠瞪了丈夫一眼，同时将他挤到了一边去，对着打开免提的电话座机说：“你爸说得对，家里的事情你别管，你也管不着。你就在那边好好练，但要注意身体安全。”

　　“诶，妈。要不然你们来欧洲看我得了……”周易想出了个办法，他是真的有些想父母，想家了。毕竟才十七岁就出来，在外面连续一年半都没看到自己的家人了。

　　“去欧洲？哎呀这个主意好……”歪着头凑上来在旁边听的周健良听到儿子这话，脑子里就出现了“欧洲足球深度游”的念头，顿时有点动心。

　　但李翠芸却用胳膊肘戳了他一下，然后说道：“扯淡，我和你爸要上班呢。”

　　“我可以请年假，你不是也有……”周健良不甘心。

　　李翠芸瞪着他，对儿子说：“再说了，去欧洲多花钱。”

　　“我出钱啊，妈。我现在的钱都没地方花！”

　　“没地方花就都给我们！再说了赚钱容易吗？有钱就能乱花吗？”李翠芸没松口。

　　“看儿子怎么能算乱花呢……”周健良在旁边不甘心地嘟囔着，但是却不敢凑上来了，生怕被妻子掐。

　　“况且，我和你爸来了德国，语言不通，除了呆在家里哪儿也去不了。要出去的话，还要你陪我们，这不是影响你训练，耽误你的时间吗？你们教练都让你利用假期来进行训练了，肯定说明训练任务很重，你就别再给自己找事儿做了。”

　　听到李翠芸这么说，周健良这也才反应过来，连忙在旁边嚷嚷道：“对对对！儿子，你妈说的对。我们来了是给你添乱的。你要是真想让我们去欧洲玩的话，等你真的有假期的时候再说吧！”

　　一听到要耽误儿子训练，周健良心中“欧洲足球深度游”的念头也烟消云散了，在儿子的前途面前，个人的享乐算什么呢？

　　见父母两个人态度都一直，而且很坚决，周易也没辙了。

　　“好吧，那我下赛季的冬歇期回来……”周易只好这么说。

　　“那行……欸，不行！”周健良突然反应过来。

　　“怎么冬歇期也不行啊？”周易叫道。

　　李翠芸也奇怪地看着丈夫，他难道真的不想儿子？自己刚才那样的态度也只是在没有办法的时候强忍内心思念而已。

　　“儿子你想不想参加亚洲杯？”周健良凑到电话前问。

　　“如果可以，当然想啊。”对于国家队比赛，周易也是有追求的。

　　“所以嘛，下赛季的德甲冬歇期，是卡塔尔亚洲杯的时候。”周健良说。

　　拿着手机的周易愣了愣，事儿怎么都挤在一起了啊！

　　“靠！”他懊恼地蹦出了个语气助词。

　　“咳咳，注意用词，注意用词！”周健良连忙提醒儿子。

　　总之，通过一番温情脉脉的交流，周易的父母知道了周易这个假期又无法回家，告诉他不要在意家里的事情，叮嘱他在外面要好好训练。

　　真是典型的中国家庭的对话。

　　父母永远都不希望孩子为自己和家庭操太多心思，总是假装坚强。其实不光是孩子们不擅长对自己的父母表达情感，恐怕父母们也未必擅长对自己的孩子直截了当地表达他们的情感呢……

　　挂了电话之后，李翠芸轻轻叹了口气，盯着电话机出神。

　　周健良看到妻子这样子，就嘟囔着抱怨：“让你去欧洲你又不去，想儿子了就去见一面嘛，现在交通这么发达，去一次欧洲也不费事儿……”

　　李翠芸瞪着丈夫道：“去干吗？去给他添乱吗？语言不通，我们去了德国连门都出不了！”

　　“咦，你刚才不是随便找的借口吗？”周健良奇怪道。

　　李翠芸白了他一眼：“你以为我是傻瓜吗？哪个事情更重要不知道？”

　　周健良面对妻子的反问，也只能挠着头呵呵傻笑了。

　　……

　　周易打了电话出来，汉娜也从自己房间里出来，看到周易之后对他表示了恭喜：“恭喜你完成了一个漂亮的赛季，周易！现在你终于可以回家了！啊，真是令人羡慕，而我们该死的学校还没放假……”

　　周易摊开手：“谢谢你，汉娜。但我还无法回家。”

　　“咦？为什么？”汉娜很奇怪。

　　原本在看书的科塔娜也抬起头来看着周易。

　　“主教练给我安排了新的训练任务，所以我要留下来继续训练。”周易解释道。

　　汉娜眼睛瞪大了：“利用假期的时间训练？”

　　周易点头：“对。”

　　“呃……但你可以不接受教练安排的。假期是你的私人时间，法律上来说你也是有权拒绝教练的提议，毕竟休假是你的权力……”汉娜皱眉道。

　　“我知道，汉娜。但我想我确实也还需要进一步提升自己的能力。”周易情绪倒显得很平静。“我在体能和力量方面，还有很大的缺点。”

　　周易这么说，汉娜就无言以对了。因为她也看多特蒙德的比赛，自然很清楚周易在比赛中的实际表现。作为周易的室友，她也对周易总是要被提前换下感到不爽，明明可以多踢一会儿的，说不定就能带来更多的进球和助攻。

　　要知道，比赛结束前的五分钟，是最容易出现进球的时候啊……

　　所以周易不能坚持到比赛结束，真的会错过太多的机会。

　　“但……你不想家吗？”过了好一会儿，汉娜才问道。

　　“当然想。不过没办法。”周易耸耸肩，回答的轻描淡写。“要想取得一点成功，多少总是要付出一些代价的吧？”

　　“好吧……那我祝你成功，周易。如果你付出了这么多努力，却还不能成功，那么这个世界一定需要被毁灭了，哈哈！”汉娜大笑起来。

　　旁边的科塔娜白了她一眼：“那这个世界已经被毁灭过很多次了，汉娜。”

　　周易也笑了：“我谢你吉言，汉娜。”

　　……

　　就在多特蒙德对弗赖堡的比赛结束之后的第二天，多特蒙德和皇家马德里俱乐部同时对沙欣的转会进行了官宣。

　　皇家马德里宣布他们从多特蒙德俱乐部引进了土耳其中场努瑞·沙欣，双方签约六年，但具体的年薪和转会费都没有透露。

　　有神通广大的媒体表示这笔转会费估计在一千五百万欧元左右，而沙欣的年薪则是两百五十万欧元。

　　在巨星云集的皇家马德里，这个年薪数字非常低了。

　　沙欣在多特蒙德的年薪是税后一百五十万欧元，他当初和多特蒙德续约要求的是最少翻一倍，就是税后三百万欧元。

　　不过多特蒙德没有满足他的要求，他选择转会去皇家马德里，也比他对多特蒙德要求的薪水少了五十万。

　　但皇家马德里和多特蒙德是不一样的。为了能够去皇家马德里，球员本人愿意降低自己对年薪的要求。

　　皇家马德里的品牌吸引力比多特蒙德要高多了。

　　也是在这个时候，大家才终于知道了沙欣和多特蒙德续约谈判的结果——他没有留在多特蒙德，而是选择了离开。

　　与此同时，沙欣也通过媒体发表了一封给多特蒙德球迷们的公开信。

　　在信中他感谢了多特蒙德的球迷给予他的支持，在他最困难的时候，他都从未忘记这份恩情。他也感谢了德国足球带给他的机遇，改变了他的人生。

　　“……我很高兴来到德国，球队给了我机会在德甲征战，这是我从小就梦想踢球的地方……”

　　他还谈到了和多特蒙德的续约。

　　“我希望能够留在多特蒙德，但有些事情总不会以的你意愿转移……我和俱乐部都做了所能做的一切。没有能够最终续约成功，我感到很遗憾。”

　　最后，话题被引到了皇家马德里。

　　“……我愿意留在多特蒙德踢球，我也感谢多特蒙德给予我的一切。但皇家马德里的呼唤是一个特别的机会，我无法拒绝。”

　　沙欣的离去对于多特蒙德来说，是一个球员人事上的重磅炸弹，引起了媒体和球迷的广泛关注。

　　有人关心在沙欣转会去皇家马德里的过程中发生了什么，他们批评多特蒙德管理层太吝啬了，连沙欣这么有前途的核心球员都留不住。

　　还有人则批评沙欣见利忘义，一心想去豪门，不在乎多特蒙德的利益。伤了多特蒙德球迷们的心。

　　有人批评沙欣的经纪人法泽利在背后起到了推波助澜的作用，他只为了抽成而行动，却将俱乐部和球员的利益都置之不理……

　　当然，还有人目光看的更长远。

　　既然沙欣的转会已成定局，人要走，留不住了，那么语气讨论沙欣能不能别走，或者为什么沙欣会走这种问题，还不如谈论一下更现实，也更迫在眉睫的问题。

　　沙欣走了之后，谁能做沙欣的接班人？

　　周易？

　　目前来看，周易确实有很大的机会，但他的体能也是一个短板。有沙欣在的时候，他被提前换下场，对球队的影响可能还不是很大。可现在作为球队唯一的核心之后，他如果还这样，球队的战术是很难贯彻执行的。

　　所以让周易顶替沙欣，彻底成为球队值得信赖的核心，在有些人看来，并没有那么容易。


第104章 助攻王

　　沙欣离开多特蒙德的转会，自然也波及到了周易。

　　上赛季作为和沙欣一起担任球队组织核心任务的球员，现在沙欣走了之后，他要怎么办？

　　是独挑大梁呢？还是会再来一个人与他一起分担压力和责任？

　　这是一个大家都很关心的问题，尤其是中国的球迷和记者。

　　作为中国人，他们当然希望看到中国的球员能够在一支豪门球队里独挑大梁。但是理智告诉他们，以周易现在的体能问题，要独挑大梁又有些不现实。

　　于是就有和周易比较熟的记者直接打电话去问有关的问题。

　　“我不知道教练是怎么考虑的，但我听教练安排。”

　　周易回答的不能让记者满意，他问：“那你自己怎么想？你就不想独挑大梁吗？”

　　“当然想。但是我想不想也没什么意义啊，我还想中国队能拿世界杯呢，我想有用吗？”周易说道。

　　“呃……”这话噎的打电话来问的记者说不出话来了。

　　“总之看主教练怎么安排吧，他怎么安排我就怎么做，到时候自然就知道了，现在不着急。”其实周易知道克洛普是怎么安排的，但他没告诉这些记者，而是选择了隐瞒。

　　他是这么想的。

　　自己能不能真的通过这个假期的特训提升自己的体能水平到可以独挑大梁的地步，目前为止还不知道。

　　要是现在就把下赛季我要单独做核心这种话放出去了，却没练好，到时候不是让人笑话吗？

　　狡猾……不，是聪明的周易怎么可能让这样的事情出现呢？

　　所以他现在选择了隐瞒，到时候也方便装逼嘛。

　　挂了电话，克洛普看着周易：“电话打完了吗？”

　　“打完了，教练。”

　　“把手机放在包里，训练的时候不要接电话。”克洛普指了指周易背来的双肩背包。

　　“好的，教练。”周易连忙跑过去，把手机塞到了书包里。

　　接下来体能教练巴特莱特对周易说：“做好准备啊，周易，这次的训练可能会比你之前接受过的训练都不太一样……”

　　“怎么个不一样？”周易问。

　　巴特莱特没有回答这个问题，而是反问周易：“你觉得上赛季的季前训练怎么样？”

　　周易瞅了一眼旁边站着的克洛普，然后说：“能说实话吗？”

　　“当然。”巴特莱特笑了。

　　“呃，地狱……”周易缩着脖子说。

　　上赛季的季前集训确实给周易留下了非常深刻的印象，简直是苦不堪言，不堪回首……

　　听到周易给出了一个并不意外的回答，巴特莱特和克洛普互相对视了一眼，两个人都笑了一下。

　　随后克洛普就板起了脸，对周易说：“地狱吗？那不过才地狱的前五层呢。而现在准备好见识一下地狱第十层吧。”

　　听到克洛普这么说，周易张大了嘴巴，瞪大双眼：“这个，我现在放弃还来得及吗，教练？”

　　克洛普瞪着眼睛：“想什么呢？地狱哪是你想来就来，想走就走的地方？训练去！”

　　他向周易的屁股虚踢了一脚，周易就像是被真的踢中了一样，捂着屁股蹦起来，跑上了球场。

　　“做好热身！”克洛普在他后面喊道。

　　就这样，当周易的队友们纷纷离开多特蒙德，开始了他们的度假之旅时，周易在假期的特殊训练也开始了。

　　……

　　在周易正在进行着他不为人知的特训时，德甲赛季也正式收官。

　　多特蒙德在这个赛季的表现可谓跌宕起伏，赛季开始的时候，表现的非常糟糕，大家一度都认为多特蒙德下赛季要去打德乙联赛了。

　　但是转变的标志是沙欣的受伤，沙欣受伤之后，周易顶替了他的位置，带领球队打出了一波连胜高潮。随后沙欣伤愈复出，克洛普顺势推出了双核战术，经过短暂的磨合之后，双核运转正常，帮助球队连连取胜。

　　最终，多特蒙德的赛季排名固定在了第二上。

　　他们拿到了下赛季的欧冠资格！

　　要知道，赛季之初，克洛普给球队制定的目标仅仅是能够拿到下赛季的欧联杯资格就够了。

　　没想到最后的结果远比他想象的好。

　　而多特蒙德之所以能够有这样的成绩转变，和一个人是分不开的。

　　周易，作为本赛季被抽调到一线队的年轻球员来说，他经历了梦幻一般的赛季。

　　中途临危受命的他表现大大超出了人们对他的预期。

　　从联赛第十四轮，客场挑战霍芬海姆开始，无论首发还是替补，都没有再缺席接下来多特蒙德的任何一场联赛，联赛出场二十一次，打进两个球，助攻……十四次！

　　这个数字也让周易成为了德甲本赛季的助攻王！

　　排在他身后的则是名将云集，厄齐尔、米西莫维奇、马林，皆以十二次助攻排名助攻榜第二。

　　所以在赛季结束之后，周易也受到了很多关注。

　　多特蒙德本地的《鲁尔新闻报》认为周易是德甲“本赛季最大的发现”。

　　《踢球者》对周易的评价也非常高，“……在他（周易）的身上，我们可以看到历史上那些伟大的传球手们的影子，这位中国的年轻人有着远超常人的天赋，在技术身体上他可能还有所欠缺，但他的心理素质却令他能够在未来有更大的进步空间……”

　　《图片报》则对周易最后交出来的成绩连呼“不可思议”：“他只踢了二十一场比赛，而且有很多比赛都是在六七十分钟的时候被提前换下的，就算这样，他依然做出了十四次助攻！如果能够给他一个完整的赛季，每场比赛他都能够打满全场……简直难以想象他最终会取得什么成就！多特蒙德能够有本赛季最后的成绩，和周易是密不可分的！”

　　对于中国球迷们来说，赛季结束之后，他们最喜欢看到的就是这些媒体上对于周易这个赛季表现的评价了。

　　中国媒体们自然也很清楚，所以他们纷纷将国外媒体对周易的评价翻译了过来，同时也自己也对周易的表现进行了评价。

　　当然，中国媒体或许是自卑惯了的缘故，就算是在称赞吹捧周易的时候，也还不忘“居安思危”，对周易接下来赛季中的表现做出了展望，这个展望中就带着担忧了。

　　“……我们在为周易本赛季的表现感到高兴的同时，却也不能忘记了，这个成绩是建立在周易第一次在德甲亮相，大家对他还不是很熟悉的基础之上的。不少新秀都有过在第一个赛季表现出色，但是第二个赛季就表现下滑的情况，俗称‘新秀墙’。我们当然都不希望周易会遭遇‘新秀墙’，可是我们也要看到周易现在的缺点还是非常明显的，那就是他的身体，以及技术。

　　在身体上，周易的体能和力量都是明显的短板，下赛季多特蒙德要双线作战，对于体能的要求非常高。另外欧冠比赛和德甲不一样，在欧冠中，身体对抗更激烈，这对周易的力量也提出了更高的要求……

　　在技术上，周易的短传技术非常出色，可是却显得过于单一。只有短传，长传球不佳。除了传球之外，他其他方面的能力也非常一般，很少能够看到他带球过人摆脱，他的速度也算不上快……这些都是周易确实存在的问题。

　　这样的问题，如果不能够得到有效解决，一旦对手们研究透了周易的特点之后，他可能就会在比赛中遭到对方的重点盯防，从而表现起伏不定……我们当然都希望周易的职业生涯能够一帆风顺，但老实说这样的可能性微乎其微，任何人都要遭遇挫折，经受失败，才能变得更加强大。所以，衷心希望周易不要被第一个赛季的出色表现冲昏头脑，清醒地认识到他的缺点，努力提高。要知道他可不是为了他自己在踢球呢，在他的身后，还有数千万中国球迷在看着他……”

　　周健良将报纸用力地拍在了桌子上。

　　旁边的李翠芸奇怪：“怎么了？”

　　“哼！敢瞧不起我儿子！”周健良愤愤不平地说道。

　　李翠芸拿起报纸看了起来，然后说：“人家说的也是事实嘛。这些问题周易确实有。”

　　“是啊，确实有，但儿子现在不是正为了解决这些问题在努力吗？要不然不至于连家都回不来！”周健良还是不服气。

　　“记者又不知道。”李翠芸还是比较冷静的。

　　“好吧……等到新赛季给他们一个惊喜！吓他们一跳！”周健良哼道。“真遗憾到时候看不到他们的表情……”

　　李翠芸看到丈夫竟然还和媒体较劲，就咧了咧嘴：“幼稚。”


第105章 瞎了

　　科塔娜用钥匙打开房门的时候，里面没有任何动静，屋子里静悄悄的，没有任何声音。黄昏的屋子里有些昏暗，她打开了客厅的灯，可以看到空无一人。看来她是第一个回来的。

　　汉娜不会回来，而周易也不知道去哪儿了。

　　科塔娜不关心这些，她现在只想赶紧换身衣服——刚刚从外面走了一圈回来的她很热，汗水将衣服湿透了，贴在身上不舒服。

　　于是她径直走回自己的房间，连门都没关，就开始换衣服。

　　首先把身上的衣服裤子都脱下来，脱得就只剩下两件内衣，随后她又反手回去打开了胸罩后的金属扣……

　　……

　　趴在沙发上的周易突然从沉睡中醒来，他只感觉到无尽的疲劳……身体还是动弹不了，他全身上下唯一能够动的也就是眼皮了。

　　从训练基地回来的他，觉得自己能够坚持着走回家就已经很了不起了。

　　所以进了屋，他直接就趴倒在沙发上，一动都不想动，谁想就这么睡着了……

　　现在醒来的他慢慢地抬起了眼皮。

　　视野里从模糊逐渐变得清晰起来。

　　于是他看到了一具白花花的肉体在自己的眼前晃动着……

　　要不是自己的手都动不了，周易现在一定要拥塞后揉揉眼，看自己是不是眼花了。

　　他使劲眨了眨眼，发现不管是眨几下眼睛，眼前的那具肉体都还在，而且越来越清晰。

　　最终，周易看到了科塔娜的侧脸……

　　周易现在的心中有一万头草泥马呼啸着狂奔而过。

　　他怎么也没想到，这个女人竟然如此大胆，连房门都不关，就这么当着自己的面脱光光了！

　　不对……等等，莫非她不知道自己的存在？

　　周易脑子也挺灵活的，马上就反应了过来。

　　因为之前和科塔娜同居了也有一年了，在这种男女混居的情况下，科塔娜表现的还是挺正常的，远没有汉娜那么开放。她最开放的那一次恐怕就是在酒吧里为了给自己的弟弟赢下那场赌局，而主动吻了周易吧……

　　所以周易知道，科塔娜是绝对不可能会在发现自己在房间里的时候，还开着门换衣服的。

　　那么唯一的解释就是科塔娜其实并不知道自己的存在……

　　这下可糗大了。

　　眼看着那轮炫目的太阳就要从黑暗的束缚中挣脱出来了，周易突然“啊”的一声大叫起来。

　　这突如其来的一声吼，把科塔娜吓了一跳，她手一抖，接着就条件反射地双手将胸罩捂在了胸前。

　　那团光芒又消失了，房间里重新沉入了黑暗……

　　随后反应过来的科塔娜回头看去，就看到了周易双手捂着眼，在沙发上翻滚着惨嚎着：“啊！我的眼睛！我的眼睛……”

　　当科塔娜将衣服重新穿好的时候，周易还在捂着眼打滚，直到他从沙发上滚到了地上，咚的一声。

　　“哎哟！”周易捂着自己的后脑勺，之前无限循环的“我的眼睛”终于被打断了……

　　一直倚在门框上双臂环抱的科塔娜这才问：“你的眼睛怎么了？”

　　“瞎了！”周易还捂着眼睛。

　　“看到脏东西了？”科塔娜冷哼道。

　　“不，太耀眼了……”周易依然捂着眼睛。“被闪瞎了！”

　　科塔娜愣了一下，没想到周易会给她这么一个回答。

　　本来被周易偷窥到她还有些生气，一听到周易这句话，却突然不知道该怎么气了……

　　她只能抱怨周易潜伏得深：“你没事儿趴在沙发上干什么？有人进来了，你都不知道？”

　　“我要说我是因为训练太累了，回来就累瘫在了沙发上，直接趴在这上面睡着了，你进来我完全不知道，你信不信？”周易依然捂着眼睛说。

　　看到他这滑稽的样子，科塔娜就被气得好笑：“把手放开，我穿着衣服的。”

　　听到科塔娜这么说，周易这才犹豫着松开手，然后又犹豫着睁开了眼，同时这还有一个“动画特效”——他睁开眼东张西望的时候，一脸惊喜地说：“啊！我的眼睛！我的眼睛能够看见了？！这真是奇迹啊！”

　　科塔娜看到他还在演，这次没憋住，笑了出来，但也没往讥讽周易：“别装了！你这么爱演的话，不应该来踢球，而应该去做演员，说不定还有机会拿到奥斯卡呢！”

　　周易一本正经地点头：“没办法，谁让我爱足球呢？虽然在表演上有天赋，也只能忍痛放弃，我想着也是全世界影迷的一大遗憾吧……”

　　科塔娜看到周易遗憾的叹气样子，真的好想上去给他一拳——太贱了！自己讥讽他的话，他顺杆就爬变成了好像自己在夸奖他一样！

　　“遗憾个鬼啊！”她忍不住向周易嚷嚷道。

　　“咦，影迷们不会遗憾吗？”周易还在演。

　　“不会！”科塔娜双手叉腰，俯身看着盘腿坐在地上的周易。

　　“好吧……”周易双手摊开，耸耸肩，做了一个无奈的动作。“这样我也可以专心发展我的足球事业了。”

　　接着他从地上爬起来，向科塔娜说：“我要去洗澡了……不许偷看！”他显得很警惕。

　　科塔娜冲他吼道：“谁要看你啊！”

　　于是周易走回自己的房间并且还把房门关了起来，似乎真的担心科塔娜会偷看他一样，而科塔娜在客厅中则愣了一会儿神。

　　当周易离开之后，她才意识到自己刚才差点被周易看到了自己的裸体……

　　其实周易本有机会看到的，如果他一直躲在沙发上不吭声的话，科塔娜自己是完全不会发现他的。不过他却自己放弃了这么一个偷窥的机会，用一种很有他风格的方式。

　　什么风格？

　　神经病风格呗。

　　嗯，一个神经病做了一件挺绅士的事儿，所以他是一个神经病绅士。

　　发现自己差点被人看光光，尽管没有看到最重要的部分，但依然会让科塔娜有一些尴尬和羞耻感。毕竟自己在周易面前只穿了一套内衣，那等同于裸体了。

　　所以这本来还是会让科塔娜尴尬的，但现在她却没什么这样的感觉。

　　是她的心理素质强大吗？

　　当然不是。

　　是因为周易捂着眼睛大叫自己瞎了和表示自己很有表演天赋的“胡搅蛮缠”，让她压根儿没有精力去在意尴尬不尴尬。现在当她有空回想这事儿的时候，发现拖周易的福，在最关键的时刻，她并没有觉得有什么羞耻与尴尬，在周易面前，表现的相当自然。

　　那小子的胡搅蛮缠也不仅仅是因为他是个神经病呢……

　　不过他依然是个神经病，哼！

　　科塔娜笑着转身回到了自己的房间，头发随着她干净利落的转身动作扬起又落下，披在了后背上。

　　……

　　回到自己房间的周易，关起了房门之后就懊恼地拍了自己脸一巴掌：“关键时刻我要这张脸干什么！”

　　随后他一屁股坐在椅子上，惆怅的叹息了一声。

　　最终什么也没看到，当时怎么就是冲动了呢？

　　唉唉唉。

　　纯情少年空余恨，此时只能独自一人黯然神伤了。

　　不过少年总是想得开的，很快他就把这事儿抛到脑后，拿着衣服哼着歌去洗澡了。

　　在自己房间里听到周易哼歌的科塔娜就奇怪——这小子既然没看到，又有什么好高兴的呢？

　　其实没什么好高兴的，只不过少年单纯，没什么好烦恼的而已。

　　……

　　第二天，周易继续去训练基地接受属于他的专属定制特训。

　　克洛普只在训练第一天来了一趟，之后就没再来过。身为主教练，他有太多的事情要忙，不可能一直守在这里陪伴周易。

　　所以一直陪着周易的其实只有体能教练巴特莱特和力量教练旺勒。

　　训练内容基本上都是半天体力，半天力量，一天三练。除了晚上不用训练之外，其他时候周易都要训练。

　　在这样大强度的训练中，周易每天回家都累的跟狗一样。所以昨天他才会在沙发上就直接睡着了，他可不是专门在那儿等着看科塔娜胴体的。

　　真的只是巧合。

　　今天结束完了训练，周易回到家中，依然直接趴在了沙发上。

　　不过这次他没睡着，脑子是精神的，但身体很疲乏，不想动。

　　就这样趴了不知道多久，当他听到身后传来了门锁响动的声音以及脚步声之后，他从沙发靠背后面举起了手：“嗨，我在这儿，楼下的朋友看到了吗？”

　　抱着纸袋子采购回来的科塔娜被这突然伸出来的手吓得差点把手中的纸袋子都扔了出去。

　　反应过来的她没好气道：“神经病！”

　　“我是好心提醒你，免得你又……”

　　“我知道关门，谢谢！”科塔娜打断了他的话，抱着东西迅速走回了自己的房间，然后果然将房门关了起来。

　　周易则扭了一下头，稍微换了个姿势，继续趴在沙发上……


第106章 续约谈判

　　在地狱第十层中被折磨了一个星期之后，周易只觉得每一天都仿佛有一年时间那么漫长一样，非常难熬。

　　直到有一天，教练巴特莱特对他说：“好，今天上午的训练结束了。”

　　周易却愣在了原地：“咦？”

　　“咦什么？”巴特莱特问。

　　“呃……训练结束了？”周易有点不敢相信。

　　“当然。难道你还没练够？想要再加练加练？我倒是不介意……”巴特莱特说。

　　“不不不！不是这个意思！”周易连连摆手。“我只是觉得……奇怪，我之前都是筋疲力尽了之后熬到训练结束的，怎么今天我感觉自己还有余力呢，训练就结束了？”周易说出了他心中的疑惑。

　　巴特莱特笑了：“哈！那说明你的体能增加了啊，笨蛋。”

　　周易愣住了，想了想，发现好像还真是这个……道理。

　　于是他又蹦了起来：“真的啊？”

　　“废话，为了证明一下，要不要我们在来一组训练？”

　　“呃……还是算了，哈，我去吃饭了！”说完，周易一溜烟就跑向了训练基地的餐厅方向。

　　看到周易跑得这么快，在后面的巴特莱特摇了摇头，自言自语道：“看来是时候提升强度了……”

　　如果周易知道他跑得这么快，让他从地狱第十层跑到了第十二层的话，估计他会后悔自己当初没有爬着去餐厅的……

　　……

　　第二天周易就发现自己还是筋疲力尽地结束了上午的训练，难道昨天的是错觉？自己的体能压根儿没变好，是巴特莱特教练在骗自己或者说是安慰自己？

　　面对周易痛苦的疑惑，巴特莱特给了他学习安慰：“欢迎来到地狱的第十二层，周易。”

　　于是周易总算不用担心他之前一个星期的训练是白费劲了，但他同时也要对接下来的事情感到恐惧……

　　这才第十二层啊！

　　如果他没记错的话，地狱可是十八层吧？

　　……

　　在周易的训练继续时，他的经纪人舒尔策也没有闲着。

　　正在帮他和俱乐部进行着艰难的续约谈判拉锯。

　　有关续约谈判的每一点进展，舒尔策都会和周易保持联系，在电话或者电子邮件中告诉周易。

　　所以周易知道为什么这份续约谈判如此艰难……

　　很简单，因为舒尔策是一个很难缠又很有原则的经纪人。

　　其实续约谈判这事儿最开始是多特蒙德俱乐部主动提出来的。

　　那会儿赛季还没结束，周易刚刚踢了一段时间的好球。多特蒙德俱乐部就主动向周易表示希望和周易重新签一份合同。

　　如果周易当时没有经纪人的话，可能也就签了。但当时蒂诺·舒尔策已经是周易的经纪人了，所以他以经纪人的身份提醒周易不要和多特蒙德谈这个新合同，原因自然是新合同并不能实现舒尔策想要的利益最大化。

　　多特蒙德为了能够尽可能留住周易，给出的合同在某些方面是比较有利于俱乐部，而不是周易的。

　　所以当时周易拒绝了和俱乐部谈新合同。

　　后来沙欣的续约出现了问题的时候，俱乐部又找到了周易，希望和他开启新合同的谈判工作。

　　舒尔策再次拒绝了。

　　他对周易解释是因为沙欣的事情前途未卜，这个时候俱乐部来找周易谈合同，其实更大的目的是做给沙欣看的，希望能够给沙欣施压。

　　这种情况下，多特蒙德未必愿意真的满足舒尔策替周易提出的那些要求，只是浪费时间。况且从单核到双核，舒尔策看出来了周易和沙欣是存在竞争关系的。

　　所以沙欣在多特蒙德的前途就决定了周易在多特蒙德的前途。

　　沙欣最终留在多特蒙德和沙欣离开多特蒙德，对于俱乐部来说，他们对周易的定位就不一样。

　　在舒尔策看来，当然是沙欣离开多特蒙德，对于周易的利益是最大的。

　　所以在沙欣与多特蒙德续约的事情没搞定之前，不是周易和俱乐部谈新合同的最佳时机。

　　那个时候他给周易找了个借口，让周易告诉俱乐部，现在的他想要专注于比赛，所以续约什么的，等赛季结束了再说吧。

　　这个借口体现了周易以大局为重的想法，在沙欣因为续约而状态不佳的时候，周易这么说毫无破绽，而且俱乐部也不希望周易也受到了续约谈判的影响，导致状态不稳。到时候别说联赛第二了，联赛前四都未必能够保得住。

　　所以周易这么说了，多特蒙德俱乐部也没办法强迫周易和他们进行续约谈判。

　　最后，当沙欣转会皇家马德里已成定局的时候，多特蒙德俱乐部再次找到了周易，希望和他开启新合同的谈判工作。

　　这个时候，周易和舒尔策也都已经通过不同途径、办法，知道沙欣十有八九是要走了。

　　与多特蒙德进行谈判的时机便到了。

　　于是舒尔策开始了和多特蒙德俱乐部的谈判。

　　一开始谈判是很顺利的，这就像是舒尔策当初对周易说的那样，当沙欣离开球队之后，多特蒙德为了留下周易，必然会舍得下本钱。

　　但是在违约金条款上，双方第一次陷入了拉锯僵持。

　　舒尔策认为多特蒙德俱乐部给周易制定的一千两百万欧元违约金金额太高了，希望能够降到八百万欧元以下，最好是能够减半到六百万欧元。

　　但这一点多特蒙德是攫夺不可能同意的。因为沙欣的违约金条款金额就是六百万欧元。多特蒙德就是吃够了这个亏——如果不是沙欣的违约金条款太低了，他们干嘛在沙欣合同还有三年才到期的情况下，就急着和表现越来越好的沙欣续约？而且最后也因为不愿意在合同只剩下一年的时候，激活沙欣的六百万欧元违约金条款，迫不得已在今年夏天就把才刚刚和周易擦出花火来的沙欣卖掉。

　　如果周易还要六百万欧元的违约金，多特蒙德的俱乐部总经理佐尔克肯定会想到沙欣的这笔转会交易，他难免也会想在周易身上，俱乐部是不是也会重蹈沙欣的覆辙……

　　所以双方在违约金条款的具体金额上就扯了很久的皮。

　　而且在违约金条款扯皮的时候，舒尔策还没让佐尔克闲着，又抛出了肖像权这个重磅炸弹。

　　他不希望将肖像权给俱乐部，而是想要保留在周易自己的手里。

　　如果多特蒙德想要使用周易的肖像权，可以啊，给钱就行，双方协商一个合适的价格或者是分成比例，以及使用的范围，一切都谈好了，写在合同上，就可以了。

　　但多特蒙德俱乐部却不想这么做。他们希望让球员把肖像权全都转让给俱乐部，这样当以后周易肖像权有盈利的时候，俱乐部就可以坐着数钱了。要知道球员的肖像权也算是俱乐部的收入的一部分。以后俱乐部的商业活动，也可以让周易去站台了，这对于俱乐部开拓亚洲，尤其是中国市场是非常有利的。

　　像皇家马德里这样的豪门俱乐部，就要掌控球员的肖像权，任何球员加盟皇家马德里都要将肖像权奉上，借此俱乐部在商业市场上赚取大量的利润。

　　对于财政情况不是很好的多特蒙德来说，背靠着巨大的中国市场的周易简直就是一颗摇钱树。

　　但舒尔策不希望将这笔钱让给俱乐部。

　　肖像权在球员自己手上，舒尔策就更有动力去为周易拿下更多的代言合同，毕竟他可以从中抽成，周易拿下的合同越多，赚的钱越多，他最后获得的钱也越多。

　　况且肖像权在球员自己这里，对于球员本人来说也是好事儿。

　　现在不少球星，在俱乐部里赚到的钱可能还没有他们在商业运作上所赚到的……

　　但俱乐部不能接受舒尔策的条件，如果周易的肖像权不在俱乐部手里，俱乐部如果想让周易配合俱乐部的商业活动，就要付出更多的代价。对于财政困难的多特蒙德俱乐部来说，这钱能省则省。

　　所以双方就这么扯了很久，扯到现在都还没解决这两个问题。

　　续约谈判似乎陷入了僵局。

　　不过舒尔策本人却显得很有信心，他告诉周易不用着急，只管训练就是了，反正最后一定会拿出一个让他满意的合同来。

　　除了合同之外，舒尔策也给周易带来了一个让他高兴的消息，那就是有大量的企业排着队找上门来，希望和周易进行合作。

　　这自然是因为周易在上赛季的表现实在是太好了。

　　在《踢球者》杂志最近发起的上赛季德甲各项最佳评选中，周易获得了上赛季的最佳新人荣誉。这个评选的投票人是德甲和德乙所有球队的球员，也可以说是周易的表现征服了同行，这是很了不起的。

　　另外周易还获得了上赛季的助攻王。

　　这些荣誉对于周易来说有一个非常现实的意义就是，会有更多的赞助商找上门来，希望和他签下代言合同。

　　周易对于这个消息很开心，这让他在地狱一样的特训中也觉得没那么苦了。

　　钱这东西当然是多多益善，来者不拒的。

　　但舒尔策却告诉周易不能来者不拒，也不能只是多多益善。

　　“选择代言品牌也是有讲究的，你现在虽然是个新人，但确实超级新星，以你的表现这么定义毫不为过。联赛第一个赛季都没打满，就有十四次助攻，获得了助攻王，还获得了德甲最佳新人，如果你能延续这个表现，我认为你可以竞争一下今年的欧洲金童奖——这样的成就，就不是一般的新人了。”

　　舒尔策为周易耐心解释着。

　　“这样，我们在合作品牌的选择上标准就要相应提高。有一些三线四线的品牌，甚至是不入流的品牌压根儿不用考虑。另外虽然我们会在不同的品牌领域进行授权……但也要注意不能太多了，一次性签太多品牌代言，很容易让你的形象被用滥，从而造成商业价值的降低，这对你来说是不利的。比如有些品牌不喜欢采用那些曝光过度，大街小巷随处可见的形象做代言人……”

　　周易一听就懂了：“明白，就是逼格嘛。”

　　“逼格？”

　　“哦，就是格调档次，越稀有越有档次，物以稀为贵。”周易给舒尔策解释逼格这个中国风的用词。

　　“对，就是这个意思。”

　　除了这些代言品牌之外，还有一个很重要的代言合同，那就是体育品牌的代言。

　　这对于周易来说是大头了。

　　根据舒尔策的反馈，现在主要是三家体育品牌都对周易感兴趣，一家是阿迪达斯，一家是耐克，还有一家就是多特蒙德的球衣赞助商彪马了。

　　舒尔策在同时和这三家谈，看三家哪家的诚意最大，条件最优厚。

　　当然，他也没忘记问周易对品牌是否有偏好。

　　有人就喜欢耐克，除了耐克不考虑其他的，有人则就喜欢阿迪达斯。

　　对此周易倒是没有什么偏好，他经常穿一身阿迪耐克的混搭，球鞋这一个赛季来，他一直都穿彪马的。因为彪马是球队的运动转杯赞助商，那些没有和体育品牌单独签约的球员，穿的要么是球队提供的，要么就是自己买的。

　　周易懒得麻烦，就穿球队提供的，反正穿了一个赛季的彪马下来，也没觉得有所有什么不好的。

　　所以他对于耐克还是阿迪并不纠结，没有所谓的品牌忠诚度。

　　这对于舒尔策的来说是一个好消息，他就可以充分发挥自己的能力，为周易争取到最好的合同了。


第107章 牛排和好心情

　　周易的训练在继续，在此期间，科塔娜和汉娜的大学也放假了，汉娜早就计划好要去旅行，所以假期一到，和周易、科塔娜吃了一顿饭之后，她就带着对旅途路上遇见美好爱情的向往出发了。

　　对此，科塔娜开她玩笑说她这是“欧洲性旅行”。

　　而科塔娜在放假之后，也没什么必要继续留在这里，于是她也回家了。

　　现在这幢房子里就只剩下周易一个住户。

　　虽然这样更自由了，但有些时候，周易也会觉得有些许的寂寞。

　　尤其是在他训练了一天，筋疲力尽地回到住所之后，迎接他的只有昏暗空寂的房间，那感觉确实不是太好。

　　这种时候，周易就得强大精神自己去做点简单的晚餐，来填饱肚子。

　　为什么不在训练基地里吃晚餐？

　　因为现在已经是假期了，训练基地能够给周易一个人做午餐就已经很不错了，晚餐根本不提供，所以周易只能饿着肚子回来吃。吃完之后，周易往往是锅碗瓢盆都不想洗了，直接就去自己的房间躺着了。

　　这种时候周易就会觉得一个人生活还是有些不方便的。

　　以往科塔娜或者汉娜在的时候，如果自己顾不上做饭，还能蹭她们的。或者在训练强度不是很大的时候，还能出去吃饭，而现在从训练基地回来之后就累得不想动了，根本不要说什么再出去吃饭了。

　　在吃的方面，他也只能尽量简单，还好中午在训练基地餐厅中吃到的那顿饭营养均衡丰富，分量也很足。

　　但如果晚饭的营养也能跟上，自然是更好了。

　　这样一个人穿着内裤就可以在屋子里随便转的日子持续了快一个星期。

　　直到有一天，周易结束了训练，筋疲力尽地回到了自己的住所，用钥匙打开门，周易发现好像有些不太一样。

　　他再仔细一看，发现是屋子里变得整洁干净了。

　　要知道他住的时候，这屋子里简直就跟狗窝一样。不是周易懒，也不是周易不爱卫生，而是他没时间也没精力去打扫卫生。所以衣服脱得到处都是，连内裤也不例外，厨房的水槽里堆满了他这几天还没来得及洗的锅碗瓢盆。

　　可是今天，一进来，周易没看到他今天出门时扔在地板上的脏T恤，也没看到沙发上堆的臭袜子和短裤。

　　地板上除了该有的东西之外什么都没有，干净。沙发上原来的东西没了，整洁。

　　有那么一瞬间，周易甚至以为自己走错了屋子。

　　就在这个时候，科塔娜从厨房里探出了头，和周易四目相对。

　　“咦？”周易看到科塔娜之后很惊讶。“怎么是你？”

　　“你有意见？”科塔娜站出来，手里拿着一把刀。

　　“呃，没，没意见。”周易连忙摆手。开玩笑，对于手拿凶器的人最好还是不要激怒她得好。“我只是奇怪……大学还没开学吧？你不是应该在家里住的吗？”

　　“我和我妈吵架了，就回来住。”

　　“你们又……”周易一脸无奈。

　　在他还住在马克家中的时候，就不止一次听到过科塔娜和她的妈妈瓦格纳太太之间的争吵，基本上每次争吵之后科塔娜都会消失很长一段时间。后来周易在和科塔娜住在一起之后，知道她那段时间去哪儿了。

　　至于她们母女俩争吵的内容也都是家庭伦理的那一套，瓦格纳太太是一个很有掌控欲的女人，在家里她是一家之长，沉默寡言的丈夫老瓦格纳是个老好人，但也没什么存在感。

　　而强势的妈妈生了一个强势的女儿，于是有矛盾就很正常了。一些生活中的小事，两个人只要是倔上了，都可以吵起来。一开始周易还觉得很尴尬，后来也见惯不怪，像马克那样没心没肺了。她们在楼下吵得连脚下地板都在震动，周易也可以和马克泰然自若地打游戏。

　　所以现在听到科塔娜又和瓦格纳太太吵架了，周易也不吃惊，只是觉得无奈。

　　“你在外面吃过饭了吗？”科塔娜倒不介意周易的态度，而是问周易。

　　“没……”周易摇头。

　　“牛排怎么样？”

　　“啥？”周易没听明白。

　　“我是问你晚餐吃牛排怎么样？”科塔娜也不知道周易是不是揣着明白装糊涂，强忍着翻白眼的冲动，又解释给周易听。

　　“啊，没问题，太好了，我已经好久没在晚上吃到牛肉了……”周易变得高兴起来，尽管科塔娜和她妈妈吵架不是好事儿，但自己却因此能够吃点好东西了。“只能吃点番茄肉酱的意大利面。”

　　“看得出来。”科塔娜撇撇嘴。“厨房垃圾桶里全都是意大利面和番茄肉酱的包装袋。”

　　这让周易在不好意思的同时也想起来了厨房水槽里的那些脏东西，于是他连忙冲向了厨房。

　　科塔娜自然知道他要做什么，摊手说道：“别找了，我洗了。”

　　“呃，谢谢。”今天的科塔娜如此好，周易都不知道该说什么了。

　　“不用谢，不洗的话，我没法在里面做晚饭。”科塔娜却一点都没有是帮助周易的意思。

　　周易有些尴尬地笑着问：“那外面的衣服……”

　　“都在你房间里。”

　　周易有些失望，他还以为科塔娜都给他洗了呢。

　　但没洗也好，里面可是有几条内裤还没来及洗的，周易实在是无法想象科塔娜给自己洗内裤这种事情……

　　有人做饭周易就不愁吃了，他扔下包，去自己的房间里，将脏衣服抱出来，一股脑塞进了洗衣机，在洗衣机运转的时候，他开始打扫自己的房间——科塔娜收拾了客厅、厨房、厕所和她自己的房间，但不可能去周易的房间里打扫卫生，所以这一块的卫生只能周易自己来。

　　尽管他经过一天的训练之后已经很累了，但是一想到一会儿就可以吃上香喷喷的牛排，周易身体里就涌出来了一股力量，收拾起屋子来也不觉得累了。

　　做完这一切之后，科塔娜刚刚好将牛排端上了桌。

　　周易看到还冒着热气，散发着香喷喷味道的牛排，就忍不住凑了上去，却被科塔娜瞪了一眼：“你难道不觉得在吃饭之前你应该先洗个手吗？”

　　“呃。”周易也才想起来自己收拾了房间之后手很脏，于是只得乖乖去洗手。

　　洗完手出来又去厨房帮着科塔娜端盘子，总之表现的很殷勤。

　　在连续吃了快两个星期的番茄肉酱意大利面之后，周易觉得肯给他做牛排的科塔娜简直就像是天使。以往还会讥讽斗嘴什么的，现在是完全不会。或者说是……不敢，他怕那样就只能看着科塔娜吃牛排了。

　　……

　　过大的身体消耗加上科塔娜做的确实很美味，所以周易狼吞虎咽，很快就把自己盘子里的牛排吃完了，而且连其他的配菜都也都吃的干干净净。

　　随后他就看着科塔娜的盘子发呆。

　　仔细观察着科塔娜切牛排的动作，看她用刀子和叉子配合从一大块牛排上切下了一小块，然后在汤汁中稍微蘸了蘸，再轻启朱唇，用叉子将沾满了汤汁的小块牛肉放进嘴中，合上嘴，含住牛肉与叉子，再轻轻将叉子从中抽出来……

　　周易忍不住吞了口口水。

　　正在咀嚼的科塔娜在听到这一声之后，停了下来，然后看着周易：“还想吃？”

　　周易连忙摆手：“不不，没没……”

　　“哦。”科塔娜低下头继续切自己的肉排。

　　周易只是客气一下，没想到科塔娜竟然就这么相信了，他也不好再说什么了，只能继续看着科塔娜再吃肉。

　　又吃了两块之后，科塔娜将刀叉放了下来，然后说道：“我吃饱了。”

　　“咦？可你还没吃完……”周易很惊讶。

　　“吃不完了。”科塔娜开始用餐巾擦嘴。

　　“那个……”周易的眼睛完全被还剩下一半的牛排吸引了，他其实却是没吃饱，每天那么高强度的训练，需要补充大量的能量。

　　“你要不嫌，就拿去吃呗。”说完，科塔娜起身去收拾碗。

　　周易犹豫了一下，最终还是将科塔娜的盘子端了过来，然后把里面的牛排赶到了自己的盘里……

　　接下来就是咯吱咯吱切肉的声音和狼吞虎咽的咀嚼声。

　　端着自己的空盘子转身向厨房走去的科塔娜听到这些动静，忍不住翘起了嘴角。

　　……

　　当科塔娜将盘子洗好之后，周易也出完了，他端着盘子走进了厨房，科塔娜本来想要接过来的，但周易却绕了过去：“我自己来，我自己来。”

　　他一边说着，一边走到了水槽前，开始自己洗盘子。

　　科塔娜见周易竟然真的自己来，也没走，而是站在旁边，饶有兴趣地看着他。

　　“洗盘子有什么好看的？”周易被看得有些不自在。

　　“嗯，普通人洗盘子没什么好看的。但是大球星洗盘子就有点意思了。”科塔娜揶揄道。

　　“说得好像球星就不用吃喝拉撒了一样。”周易翻白眼。“球星也是人好吗？球星和你一样，都生活在这个地球上，呼吸着空气，吃着食物喝着水，还要拉屎撒尿和睡觉。你不要妖魔化我们！”

　　听到周易这么一本正经的替他辩护，科塔娜笑了。

　　其实本来和妈妈吵了架之后，负气出走心情是很不爽的。

　　回到租住的房子，看到屋子里乱的一团糟，那心情肯定也不可能好到哪儿去。

　　耐着性子将自己要用的客厅厨房和厕所都收拾干净之后，科塔娜正准备给自己做晚饭呢，周易回来了。

　　想到垃圾桶里那些番茄肉酱的包装袋，科塔娜也觉得周易这日子过的实在是艰难，本着可怜他的想法，给他做了一顿晚餐。

　　不过现在，她觉得和周易在一起最起码自己的心情变好了。

　　对于刚刚和家里人吵过架的她来说，这很重要。


第108章 然并卵

　　第二天早上，周易起来，发现餐桌上已经摆好了早餐，他以为是科塔娜的，但是当他洗漱完之后，发现科塔娜又端了一盘一模一样的早餐出来，然后坐在对面，准备吃。

　　他就愣住了。

　　有一个不太可能的念头浮现在他的脑海中。

　　科塔娜见他站着不动，就对他说：“弄好了就来吃早饭。”

　　周易脑海中不可能的念头变成了现实……

　　他惊讶地对科塔娜说：“这个……你什么时候变得这么好了？”

　　科塔娜翻了个白眼，将手伸向周易的盘子：“不吃算了。”

　　周易身手敏捷地冲了上去，想要按住盘子，没想到却按住了科塔娜的手。

　　他错愕了一下，然后连忙将手松开，说道：“别别，我要吃，我要吃……我只是奇怪，昨天晚上你给我做了晚饭，今天早上又给我做早饭……”

　　接下来他欲言又止。

　　科塔娜却伸出手来，对周易说：“你以为这都是免费的吗？我是要收费的。”

　　听到科塔娜这么说，周易反而松了口气——这是科娜塔正常的表现，他终于敢放心大胆的吃这顿饭了。

　　否则他真怕自己吃了之后科塔娜提出什么让他很为难的要求呢。

　　钱这个事情对于周易来说不算什么，虽然他的薪水在多特蒙德队中是垫底的，但给科塔娜的劳务费，周易还是出得起的。

　　吃完饭，周易背上自己的包，离开住所，去训练基地接受新一天训练了。

　　和以往跟赶赴刑场一样的心情不一样，吃了科塔娜准备的美味早餐，周易觉得自己浑身上下都充满了力量，尤其是一想到说不定晚上回来又可以吃到香喷喷的肉排，他觉得这一天就没那么难熬了。

　　在训练的时候，体能教练巴特莱特都很奇怪周易今天所表现出来的状态：“诶，周易，我觉得你今天更积极了，这是怎么回事儿？”

　　周易笑而不语。

　　他确实也不好给自己的教练解释这其中的缘由。

　　但反正，他心情不错，训练效果自然也就不错咯。

　　就这样，训练一天天继续，而每天周易都可以吃到科塔娜做的早餐和晚餐，有了能量补充，周易的训练效果越来越好。不仅是体能，在力量方面也比之前增加了不少，这或许还得益于他每天晚上吃到的美味肉排。

　　不过这样的美好日子并没有持续太久，一个星期之后，科塔娜就又搬了回去。

　　但周易并不觉得这有什么不好的。女儿和妈妈吵架很正常，但如果吵了架负气出走之后就再也不会去了，就不正常了。所以现在只是表明科塔娜是正常的，能够回家的话，就意味着她和她妈妈之间的气都发泄完了，可以和好如初，这不是挺好的吗？

　　至于自己吃饭的问题，其实也没那么重要……

　　……

　　在周易训练的同时，2010年世界足坛的一件大事，南非世界杯也在遥远的非洲大陆最南端开始了。

　　这届世界杯依然和中国足球没什么关系，因为中国队早就被淘汰出局。在世界杯开始的时候，就有中国球迷忍不住YY，如果当初有周易的话，中国队是否就能够闯入世界杯？

　　这个话题在网络上引起了一场规模不小的争论。

　　尤其是在2010年的夏天，中国网络上的微博出现，成为了大家网络社交的重要场所。这场争论就发生在这个新兴的社交网络上。

　　大家各抒己见，表达他们对中国足球的看法。

　　微博官方也很知道如何迎合这种热点话题，还推出了官方的投票，更是点燃了大家参与的热情。

　　最后投票结果显示悲观的人还是多一些。

　　他们不认为中国队多一个周易就能够闯入南非世界杯了。

　　先不说当时国家队管理的各种乱象，就仅从足球竞技层面来讨论，周易是一个擅长给别人做球的球员，但是他的传球再好，也需要有人能够把他的传球转化为进球啊？

　　不少球迷都认为在国家队里，没有人能够和周易配合起来，他们只会一次又一次浪费掉周易创造出来的机会。

　　说白了，中国足球突然出现了周易这么一个天才，但还缺乏更多的天才和他相匹配。不管周易表现的再好，也没什么卵用。

　　所以就算有周易，我们在今年夏天也依然还会是一个看热闹的观众。

　　这真是一个让人感到悲伤的结果，似乎中国足球就永无出头之日了一样。

　　……

　　周易在德国，尽管每天都专注与训练，可是世界杯的气氛却还是无时无刻都在影响着他。

　　在多特蒙德的街头，随处可见德国国家队的宣传海报，人们穿着德国国家队的球衣从他身边经过。

　　在这一刻，这里没有多特蒙德了，只有德国国家队。

　　结束了一天训练，周易回到家中，尽管很疲惫，但还是要打开电视看一看世界杯的比赛。

　　作为一个职业球员，看高水平的比赛也是积累经验的一种方式。

　　第二天在训练中，教练会和他讨论起头一天的比赛，当然，主要谈论的都是体能。比如某名球员在昨天的比赛中跑了多少公里，这样的跑动帮助他和他的球队有什么表现。

　　通过现实的例子来告诉周易，现代足球对于跑动的要求是什么标准。

　　以前觉得一个球员能够在一场比赛中跑到十公里就已经算是超级能跑的人了。

　　但是现在看来，一名球员，尤其是中场球员，在比赛中跑到十公里只是一般优秀而已，根本不能算出类拔萃。而那些特别能跑的中场球员，哪个不是十一十二公里往上的？

　　而在虚拟世界中，周易发现随着他的体能的提升，长传球变得更加重要了。

　　以前因为他的体能不是很好，所以他的跑动范围极其有限，虽然他总是在跑，可是他的活动范围基本上就是在球场中路这一块，顶多就是上下移动。边路他很少去，因为他的传中不好，去边路的话，没办法送出高质量的传中，同时他还是要去中路的，所以周易很少在比赛中大幅度地扯到边路去。

　　不过随着他的体能增加，他在比赛中的活动范围也增加了。

　　跑动能力的增强，意味着他可以去到球场中更多的地方。

　　但是他的跑动能力再强也不可能超过足球，所以总有一些地方，是足球能去，但他去不了的，比如当他在自己后卫线前的时候，在对方的禁区里却有一个机会。他怎么办？

　　像以前那样，用短距离传递和跑位接应的方式把足球送上去？那机会就没了。足球比赛中形势瞬息万变的，有些机会是稍纵即逝，抓不住那就没了。

　　这种时候，如果周易有一脚精准的长传，就可以在后场，直接把足球送到目标区域，让自己的队友抓住这个机会。

　　所以长传球的需求和跑动能力的增加是呈正比的。

　　意识到这一点之后，周易在虚拟世界中对长传球的训练更加努力刻苦了。

　　在现实世界里，他不断磨练着自己的身体，而在虚拟世界中他则可以全心全意地进行技术训练。

　　这倒是一个不错的将虚拟与现实结合起来的办法。

　　以前人们形容一个人有多努力都会说“别人在睡觉的时候，他却在努力”。周易现在就真的配得上这样的评价。

　　……

　　六月三十日的时候，当周易在健身房里结束了今天的力量训练之后，巴特莱特和旺勒一起出现在了他的面前。

　　“恭喜你，周易。你完成了我们专门为你准备的特训，你从十八层地狱里杀了出来。”

　　当巴特莱特微笑着对周易说出这么一番话的时候，周易愣住了。

　　“所以你明天就不用来了，在球队报到之前，你都可以好好休息休息。”旺勒也咧开嘴笑道。

　　周易这才反应过来，他脸上露出了喜色，想要欢呼。

　　但却双膝一软，一屁股坐在了健身房的垫子上。

　　刚才训练结束之后还有余力站着的他，现在却觉得浑身虚脱，动不了了。

　　看到他这样子，两位教练都吓了一跳：“你没事儿吧，周易？”

　　“没，没。”周易连忙摆手，“就是太兴奋了，一下子没反应过来……哈！”

　　看到周易可以正常的谈笑，两位教练这才放下心来。随后巴特莱特向旺勒伸出了手：“拿来吧。”

　　“啧，非要在这个时候提这事儿吗？”旺勒撇了撇嘴。

　　“当然，我怕你一会儿不认账了，当着球员的面，你就不敢这么做。”巴特莱特勾了勾手。

　　旺勒这才从裤子口袋里不情愿的摸出了一叠纸币，然后从中抽出了一张面值一百的欧元拍在了巴特莱特的手掌里。

　　周易则看糊涂了：“你们这是干什么啊，教练？”

　　“呵呵，是这样的，周易。我们当初在制定这个训练计划的时候，打了个赌。弗洛里安认为你不可能坚持的下来这样的训练计划。”巴特莱特说着指了指旺勒。

　　“那会儿谁相信你能坚持的下来啊？我们都是做好了你中途放弃的准备的。毕竟这样的训练计划实在是太难了，要不然我们干嘛叫这个是‘地狱’？”旺勒也挺委屈的，“可谁知道你这小子，这么瘦弱的身体里却蕴藏了如此可怕的能量！你竟然真的坚持练完了！没有中途放弃！简直不可思议……”

　　旺勒摇着头，啧啧称叹。

　　“没错，没错。你的表现让我们刮目相看。我现在对你的未来充满了憧憬，周易，我认为你可以达到一个我们之前谁都想不到的高度……”巴特莱特也竭尽所能夸奖着替他赢了一百欧元的周易。

　　不过周易却抓住了重点，他问两位教练：“等等，教练们。你们的意思是说……这个训练从一开始就是可以中途停止的？”

　　旺勒一副“你傻吗”的表情：“当然了，任何训练计划都是有风险的，我们会根据你的身体情况来评估风险，如果认为你的身体不能够坚持下去，或者你自己觉得你的身体无法在坚持了，那么这个训练就会停止。要不然把你练坏了怎么办？”

　　周易一脸懵逼：“所以说如果我觉得我不行了，就可以申请停止训练？”

　　“是的。”巴特莱特点头道，然后扭头对旺勒说，“不过现在想起来，我觉得我们运气也够好的。周易这小身板让我们这么折腾竟然都没出问题，简直就是奇迹……”

　　“是啊，是啊。现在想起来我都觉得后怕，以后说什么也不这么玩了……不过你不觉得这充分说明了人的潜能是无限的吗，奥利弗？”

　　“嗯，你这么说也有道理，弗洛里安。充分开发一个人的潜能，看他最后能够做到什么地步，也确实很有成就感啊……”

　　听着他们俩旁若无人的对话，周易欲哭无泪——说好的专业呢！专业！这怎么听起来一点都不专业啊！

　　另外……“为什么没有人告诉我可以中途放弃这一点啊！”他大声问道。

　　正在攀谈的两个人一起扭头过来看着他说：“要是告诉你了，你可能第二天就放弃了。”

　　“我是那么没有毅力的人吗？”周易不服。

　　“是的。”旺勒回答的斩钉截铁。

　　“如果不把你逼到某种困境，我们真的恐怕一直都看不到你的潜能究竟有多大啊，周易。”巴特莱特则笑眯眯地说。

　　他的笑容在周易看来，已经和“老奸巨猾”画上了等号……


第109章 新合同

　　周易结束了为期快两个月的特训，在新赛季球队报到之前，他有五天的时间可以休息。

　　可这并不意味着周易就可以在接下来的五天在家里天天睡大觉，什么都不用管了。

　　实际上，他还有很多事情要他去做。

　　这些事情都是在之前一个多月的特训期间积累下来的。

　　第二天一大早，周易给自己的经纪人蒂诺·舒尔策发了一条短信：“我解放了，蒂诺！”

　　五分钟之后，他就接到了舒尔策打来的电话。

　　“恭喜你从地狱里活着出来，周易！”舒尔策显得很高兴。“那么我们可以来谈一谈工作上的事情了……”

　　周易翻了个白眼：“我感觉自己进入了另外一个地狱……”

　　“不能这么说，周易。你见过堆满了钞票的地狱吗？”舒尔策笑道。

　　“啊，那是天堂！”

　　“是的，我就是来给你送钱的！”

　　多特蒙德俱乐部和舒尔策有关周易的续约谈判已经结束，虽然中间过程很波折，但最终还是谈成了，并且是舒尔策想要的条件。

　　这就不得不说舒尔策虽然人脉和经验都有所欠缺，但是能力真的没的说，再加上他擅长死缠烂打，所以在谈判过程中，非常难对付，令佐尔克头痛不已。

　　在谈判时机的选择上，舒尔策就做出了正确的决定，他让周易在沙欣转会确定之后再谈。那么多特蒙德将沙欣买了之后，他们必须重视周易，所以周易提出的条件不管他们能不能接受，都必须接受。

　　当然，舒尔策也做出了一些让步，那就是允许多特蒙德将违约金条款的金额提升到一千万欧元。这也是为什么舒尔策要在违约金都没谈好的时候就提出肖像权的原因——他打的就是这个主意，看起来似乎很在乎违约金，但其实最在乎的是肖像权。

　　而违约金条款就成为了一个台阶，让多特蒙德下台，这样双方都能接受。舒尔策利用违约金为自己和周易争取到了更优厚的条件。

　　看起来像是舒尔策的一个让步，但却在谈判过程中大大的前进了一步。

　　在新条款中，多特蒙德如果要使用周易的肖像权都需要给周易按照一定的比例付款，卖掉印有周易号码和名字的球衣，也要给周易分成。

　　只要周易球衣卖得好，以后光是这一项，周易每年都可能收入一百多万欧元。

　　于是现在躺着赚钱的从俱乐部变成了周易……

　　最后谈妥的时候，佐尔克咬牙切齿地对舒尔策说：“要不是你是周易的经纪人，我早就让保安把你赶出去了！并且不让你再踏足布拉克尔训练基地一步！”

　　面对怒气冲冲的佐尔克，舒尔策却并不生气，而是笑嘻嘻地说：“我也很庆幸自己能够成为周易的经纪人呢，佐尔克先生。”

　　面对这个在谈判中超级有斗志同时脸皮厚的跟城墙一样的舒尔策，佐尔克竟无言以对……

　　……

　　“合同具体的条款都谈好了，我会给你的邮箱里发一份合同文件，你看看，有什么问题随时都可以给我打电话。如果没问题的话，我们就可以约个时间去签约了。”舒尔策在电话里说道。

　　“好的，蒂诺。辛苦你了。”

　　“嗨，客气什么，我是要从你的收入中分账的，所以为你效力也是在为我赚钱啊，不用客气的，周易。”

　　“对了，说起分成这个事，我需要把从我工资中抽出来给你吗？”周易问。

　　“这个不用，哈！”舒尔策笑了。“你的钱就是你的钱，我的佣金是俱乐部给。”

　　“俱乐部？”周易有些惊讶，他以前一直都认为所谓经纪人从球员薪水中抽成就是球员自己拿钱来给经纪人，没想到竟然是俱乐部给。

　　“对啊，我的抽成比例是你薪水的是百分八，其实不多的。这笔钱不是从你薪水里出，而是多特技俱乐部根据你薪水再单独拿出一笔钱来给我。”舒尔策解释道。

　　周易想了一下，难怪佐尔克会对舒尔策很不爽了——这么一个让他们觉得难缠讨厌的人，到最后竟然还要俱乐部出钱养着，年年都给，你说谁能爽啊？

　　他不知道为什么会有这么一个规定，但不让他自己出钱他就无所谓了。

　　挂了电话之后，他开始收邮件，然后看了起来。

　　最关键的合同年薪和薪水问题，舒尔策可不敢自己做决定，必然是要问周易意见的，周易如果不满意，那就一直和佐尔克去磨，磨到佐尔克崩溃舒尔策都不在意，只要周易点头就行，反正他是周易的经纪人，自然不用考虑佐尔克的心情咯。

　　合同年限是六年，和上一份合同的八年相比少了两年。也是一个合适的年限，四年对于周易这么年轻的球员来说太短，多特蒙德俱乐部是无论如何都不肯接受的。

　　八年又太长，周易和舒尔策都不可能接受。

　　年薪则是税前一百五十万欧元，和周易的第一份合同比起来，足足翻了十倍，与周易在球场上的表现也是相匹配的。换算成人民币币，就是将近一千五百万，周易在十九岁的时候就已经是身家千万的富翁了，这可能是职业足球带给他最明显的有关命运的变化了。

　　其实一开始周易还嫌这个钱有些少了，但舒尔策告诉他，一百五十万在不少德甲俱乐部里已经是顶薪了，或者比顶薪还多。整个德甲都在讲究健康经营理念，所以对于球员的薪水控制的很严，除了拜仁慕尼黑这样财大气粗的俱乐部之外，其他俱乐部的球员薪水都不多。多特蒙德由于之前一直都存在的财政危机问题，所以球员们的工资也普遍不是很高，全队一年的薪水支出在整个德甲连前三都排不到。

　　听的周易为德甲联赛的勒紧裤腰带搞健康财政连连咂舌，也不好再狮子大开口了。

　　不过舒尔策也向他保证，等时机合适了，还会继续和俱乐部进行新合同谈判的，到时候只要周易表现的好，薪水再翻番也不是什么难题。不可能这一份六年的合同就真的执行到六年。

　　而且这一百五十万欧元的年薪还有每年上浮百分之十的条款在，周易的薪水还是会水涨船高的。

　　除了薪水之外，奖金也是球员在俱乐部的年收入的重要组成部分。

　　欧洲俱乐部不像中国俱乐部有什么单场赢球奖，而是在赛季前有一个目标奖金，比如什么联赛冠军奖。如果球队最终获得了联赛冠军，那么所有球员都可以根据不同比例饿分到不同金额的奖金，一般是越重要的球员，越大牌的球员，获得的奖金越多。

　　所以这个奖金分配比例也是需要经纪人在合同中和俱乐部争取的。

　　周易的奖金分配比例不算太突出，但也不差，属于中等偏上。再考虑到周易还不到二十岁，在他这个年龄段里，他是多特蒙德年轻球员当中的头一号。

　　各种奖金的金额也是周易早就知道的，都是他满意了点头了，才会出现在合同上的。

　　违约金一千万欧元，并且规定只有在合同还剩下一年的时候，才能启动违约金，在此之前是不能激活的。

　　以防合同签了第二年，就有球队以一千万的价钱挖走周易。

　　要知道对于德甲球队来说，一千万欧元的转会费算是巨额，但是对于西甲、英超的那些豪门来说，一千万简直就不算钱。

　　所以加一个时间限制，是非常有必要的。

　　……

　　周易看了看合同的条款，都没有问题了，于是他给舒尔策打了个电话，告诉他可以和俱乐部约个时间签约。

　　从另外除了和俱乐部签约之外，还有签代言合同。

　　因为周易在德甲第一个赛季的出色发挥，再加上背后巨大的中国市场，周易成为了众多二线、准一线、甚至是一线品牌追逐的对象。

　　用“排队送钱”真的是一点都不夸张，而且这些排队上门送钱的企业还不见得周易每个都要，他还要删选一下，剔除那些知名度太低和开价太低的企业。

　　虽然周易是一个旨在职业联赛中出场过一个赛季的新人，但舒尔策却一点都没把周易当新人来打造，这也让他挑选代言品牌的要求严格了许多。

　　如果只是在多特蒙德当地有些知名度的企业，就压根儿不考虑了，最起码也要在欧洲范围内有巨大的知名度。

　　另外，中国市场也是舒尔策绝对不会放弃的一块大蛋糕，但这并不意味着对于找上门来的中国企业，他会稍微放松一点他的要求。他依然要求那些企业是在中国国内闻名遐迩，在世界范围内也要有一定的知名度，最起码不能使世界五百强以后的企业吧？

　　他给周易制定的形象哪怕是在中国，也是一个国际巨星范儿，而不是在中国国内形象价值就会下跌。

　　因为找周易的企业太多了，所以筛选剔除耗费了舒尔策不少时间和精力。

　　这也导致在这方面的签约谈判工作开展的不是很迅速。

　　到现在，舒尔策只确定了一家代言品牌，那就是来自美国的著名品牌CK，旗下的青年服饰品牌CK_Jeans。

　　这家企业找上周易自然也是因为周易上赛季在德国足坛的惊艳表现，再加上他在中国市场的巨大号召力。再加上的周易的个人形象和CK_Jeans的品牌形象也很契合，CK_Jeans宣扬的是天真纯净的心灵，自信积极，充满活力，这简直就像是给周易量身定做的一样。

　　因为周易的形象和品牌特性如此契合，所以CK_Jeans对于前下周易的态度很坚决。

　　最终双方填好了一份三年的合约，三年内，美国时尚品牌付给周易每年八十万欧元，三年就是两百四十万欧元。双方谈的是一份在牛仔服饰领域具有排他性和唯一性的代言合同。

　　也就是说周易在这三年内不能再和其他生产牛仔服装的企业品牌签约代言，在任何公开场合，如果周易要穿牛仔服，就必须穿CK_Jeans的，否则就算是违约，是要赔偿的。

　　不过也有好处，那就是周易以后不用买牛仔服和牛仔裤了，这些都由美国时尚品牌提供赞助了。

　　另外为了合理避税，舒尔策还建议周易搞一个公司，公司注册在开曼群岛，像代言赞助合同这样的钱，就可以直接让对方打到注册公司的账户里，这样就可以规避掉德国可怕的个人所得税。

　　这也不是舒尔策的首创，很多球员和明星都采取这样的方式来进行避税。

　　不过周易一开始有点顾虑，害怕会被查出来，成为他的污点。

　　对此舒尔策对周易解释道，逃税和合理避税是不一样的，逃税是犯罪，但合理避税不是，要不然怎么前面有“合理”二字呢？

　　“……俱乐部给你的薪水奖金这部分是你必须申报缴税的，如果没有申报，就算你逃税。而赞助商和你的代言合同，不是和你签的，而是和你成立的公司签，而你则作为公司的法人代表在合同上签字，等于代言合同是发生在你的公司与对方公司之间的……”

　　舒尔策耐心为周易解释道，反正就是这一套做法合法合理，很多明星都这么做，要不然开曼群岛这样的小国家是靠什么过的？就是金融服务啊。

　　最终，周易被舒尔策说服了，他让舒尔策去做这些事情，反正他只管参加签约仪式就行了。


第110章 意义

　　周易和舒尔策可能都不知道的是，他们与CK-Jeans所签订的这份合同，对于中国足球历史来说，还有着非同一般的意义。

　　因为这是自从中国2007年以来，中国球员所签署的第一份来自国外知名品牌而且还是非体育类的代言合同。

　　在很多国家，体育明星都是备受广告主青睐和市场认可的代言明星。

　　因为体育项目在社会上有极高的关注度，体育明星也是如此。

　　在中国，有一个非常明显的现象，那就是体育明显的号召力与其在专业领域类的成就不成正比。在各自领域里都非常出色，甚至是世界级的体育明星，在商业号召力上却比不上那些娱乐明星。

　　但是在其他国家却并非一定如此。在日本，高尔夫选手和棒球明星在广告酬劳排行榜上都能名列前茅，力压娱乐明星。

　　在中国体坛，篮球、网球、游泳、羽毛球等这些运动项目的明星，多少还能获得一些体育品牌之外的个人代言合同。

　　但足球明星就想都别想了。

　　其实在2003年之前，中国的足球明星们也是有过一年赚几百万上千万广告收入的美好时光的。

　　2001年，中国队征战十强赛成功杀入了世界杯决赛圈之后，国家队的主帅米卢蒂诺维奇获得了大量和足球不相干的品牌的赞助合同，包括什么DVD啊、白酒啊、空调啊这类品牌。

　　而那个时候的国家队球员也大多都有广告代言在身。

　　彼时还是国家队头号前锋的郝冬是中国的头号球星，媒体报道他在1998年的时候广告收入就已经超过了七百万远。

　　2001年，大连队的球星李铭成为了本地某豪宅楼盘的代言人。

　　孙海则为摩托车做广告。

　　中后卫李伟峰代言了一款显卡。国门江京代言了药品。

　　而当时在德甲法兰克福踢球的前锋杨辰则凭借他在德甲的出色表现和帅气的外形，是国家队里接拍广告最多的球员，而且还都是国际大牌，比如可口可乐、彪马和金霸王电池等。

　　当时的百事可乐急于在中国市场进行推广，也找来了好几位国脚拍了一款经典的电视广告。

　　总之，那个时候总能在电视上看到国脚们的广告。

　　但随后几年，球员广告代言的热潮急剧降温。几位在欧洲效力的球员还能够得到一些商业代言的合同。效力于曼城的孙海拥有最辉煌的留洋经历，所以他在离开曼城之前始终拥有广告合同。包括大型手机连锁企业、网络游戏、海产品，甚至是家用轿车。

　　2007年的时候，女足当家前锋马小旭还能代言日本铃木的吉姆尼越野车。

　　但那是中国球员最后一份来自国外非体育类品牌的代言合同了。

　　在连续三次无缘世界杯预选赛十强赛之后，中国男足球员，目前只有前国家队队长郑志还能拿到一份独立的阿迪达斯赞助合同。但尽管如此，他的广告代言价值也并不大，只在两百万到五百万人民币之间。

　　而周易呢？

　　仅CK-Jeans一份代言合同，一年就将为他带来奖金八百万人民币的收入！

　　就算不看这份合同的品牌，也看合同的价值，周易现在也已经是中国足坛的第一人了。

　　中国球员长期以来广告价值偏低主要原因自然是和自身足球水平、中国足球大环境和国足成绩太差有关。

　　在普罗大众看来，中国男子足球运动员是没什么好形象可言的。所以中国国内的商家们也不可能去找这些球员来为自己的品牌代言，那风险实在是太大了。要知道在中国足球最黑暗的那几年，甚至还诞生了看国家队比赛比看日本AV更丢人的段子，由此可见在广大人民群众心目中，中国足球的形象有多惨不忍赌了。

　　还有人编出了适合国足代言的段子。比如避孕套企业可以找国足前锋代言，广告语就是：“谁能九十分钟不射？我能！”

　　真是又污又欠，但却很好地反应了当时社会对中国球员的看法。

　　因此，在电视上、报纸杂志上、户外广告上，你可以看到很多二三线的娱乐明显都能在某商标旁边露出灿烂的笑脸，却看不到任何一个中国的足球运动员出现在那上面。

　　而周易现在和美国时尚品牌签下的这份代言合同，向所有人表明了一点——只要你球踢得好，再加上有一个靠谱的经纪人，那么商业代言合同还是会找到中国的足球运动员的。

　　毕竟足球有着极其强大的号召力。

　　……

　　除了CK_Jeans的代言合同之外，舒尔策告诉周易，其他的合同都还在谈，并没有谈妥。

　　因为同时来找周易的企业实在是太多了，他一个人实在是分身乏术，安排不过来，只能够将日程向后推。

　　尽管他对对方说明了这么安排的原因，但对方却认为他这是讨价还价的手段，还有人担心自己被排到了后面，压根儿就没机会了，所以拼命提高报价，希望能够打动舒尔策和周易。

　　要不是舒尔策是一个有原则的经纪人，看到跟拍卖一样疯长的代言费，恐怕就真的跪了——中国人真是太有钱了！

　　是的，这么干的都是来自中国的品牌和企业。他们恐怕比舒尔策都更清楚周易在中国市场的价值。

　　不仅仅是因为周易在德甲的出色表现和在媒体上一直以来的正面形象，更多的是因为他是中国足球在最黑暗时的一座灯塔，他能够给市场带来的震动与经济效益远超过了他本身所应该有的价值。

　　想想吧，在中国足球最萎靡不振的时候，他异军突起，顿时就将所有对中国足球不满和喜爱的人的目光全都吸引到了他的身上，这是多么恐怖的号召力？

　　只有在中国足球那个漫漫长夜不见天日的环境下的人，可能才会如此了解周易的价值。

　　为此他们花再多钱恐怕都愿意。

　　但舒尔策不愿意。

　　他对周易的个人形象是有一个总体规划的，不是说谁想签就能签，什么品牌企业想拿周易的形象做文章都可以的，有些东西给多少钱都不换。

　　他坚守自己的底线和原则，拒绝掉了不少出价其实非常高的企业。

　　为此他也把自己为什么这么做的原因，告诉了周易，也得到了周易的理解和支持。

　　只要有长远的目光和科学的规划，钱这东西是赚不完的。

　　而且现在有一件比在国内捞金更重要的事情，那就是和体育品牌赞助商的签约。

　　在足球世界，有不少品牌，但能够称得上是世界级的品牌并不多。

　　最有名就是阿迪达斯和耐克了。

　　这两家在足球世界上是死对头，他们之间的恩怨情仇说上三天三夜也说不清楚。

　　但是这一次，他们不是主角。

　　最开始关注到周易的不是阿迪达斯也不是耐克，而是多特蒙德的球衣赞助商彪马。

　　毕竟有近水楼台的优势嘛。

　　所以彪马是最积极想要和周易签约的企业。

　　随着周易的表现越来越出，他吸引了更多人的关注，阿迪达斯和耐克这样的巨鳄自然也被吸引来了。

　　一开始舒尔策是希望让这三家去争，争个你死我活的最好，到时候他和周易就左手渔翁之利。

　　但三家企业也不是傻的，没那么容易被经纪人牵着鼻子走。

　　每个企业在出现了一名新的天才球员时，都会对这名球员做出一个相对全面的评估，评估他现在的能力，预测他未来的能力。

　　这份详细的评估报告决定了这名新天才能够为企业带来多大的商业价值，以及企业值得花多少钱在他身上下注。

　　是的，和那些从竞争对手手中挖成名球星的案例不同，对于现在每一年都在不断涌向的年轻天才们，耐克、阿迪达斯这样的巨头签约他们也都像是在赌博。

　　赌赢了就赚到了，赌输了……也不怎么样，反正这么大的企业还是输得起的，但肯定还是会有些挫败感。

　　对于周易，他们都做出了评估。

　　这份评估报告决定了他们在周易身上会有多少信心，决定了他们愿意为周易付出多少金钱和资源。

　　周易在第一个赛季中的表现是非常突出的，数据说明一切。这也是耐克和阿迪达斯为什么会来找他的原因。

　　媒体和球迷每个星期都在为周易欢呼。不过耐克、阿迪达斯的专业团队可不能够被媒体牵着鼻子走，他们要在欢呼声中保持冷静的头脑，仔细剖析这个人。

　　周易在表现突出的同时，缺点也是非常明显的。

　　比如他的技术特点比较单一，这从他的比赛中体现得非常明显，短传是他最拿手的，但除此之外没有更多的手段了。另外他的身体单薄，体能不达标，一个已经十九岁的球员了，还要在大部分比赛中被提前换下，说明他的体能问题确实很严重。

　　那么这样一个有着极其突出优点，也有极其突出缺点的年轻人，他的未来会如何？

　　耐克和阿迪达斯两家都认为周易存在着成功的可能，但更大的可能是没那么成功。就是说他特点非常鲜明，在足坛是能够博得一席之地的，可是要想成为那种特别成功的球员，就差得远了。

　　因为这里面有一点很重要。

　　如今的足球，对球员的要求越来越全面，一个特点鲜明，但也有不少缺点的球员是很难成大器的。倒是那些特点鲜明同时还没什么短板的球员会取得成功，甚至那些没什么鲜明特点，但也没有弱点的球员所取得的成就可能都会比周易大。

　　身体素质尤为重要。一个身体素质不佳的球员，刚出道的时候可以凭借大家对他的陌生而取得一些成绩，可是一旦对手摸透他之后，他恐怕就很难再拿出像第一个赛季那样耀眼的表现了。

　　这样的例子，在世界足坛，大家都见过不知道多少次了。

　　在周易身上会不会重演？


第111章 选择

　　周易会不会成为另外一个看起来前途无限实际上很早就星光暗淡的所谓天才？

　　耐克和阿迪达斯说不清楚，反正风险不小。

　　所以他们在给周易开出的条件上，就不是那么积极，或者说不太符合舒尔策对周易的定位。

　　舒尔策给周易现在的定位直接就是世界级中场预备役，未来是肯定会成为世界级中场球员，乃至世界上最顶级的几个球员之一的。而耐克、阿迪达斯这些见多识广的品牌给周易的定位恐怕就是一个有潜力的一般天才，唯一的加分项或许就是周易是一个中国人，身后有中国市场的支持。

　　但考虑到中国足球现在的形象，巨大的中国市场恐怕也并不能为周易提供太多的支持。

　　2008年的时候，阿迪达斯和耐克还为了争夺当时国家队头号球星郑志打过一场官司呢。

　　但那之后，他们肯定不会再做这样的蠢事了。

　　所以对于周易，对于一个中国足球运动员，他是否真的可以给各自的品牌带来巨大的效益，老辣的两家巨鳄要显得沉稳矜持一些。

　　这方面，彪马这个比较弱小的品牌，倒是激进热情的多。

　　无论是各种硬性的数字指标，还是各种推广宣传策略，他们给出的条件都要比耐克和阿迪达斯更打动舒尔策和周易。

　　说一句很俗的话，这些东西体现了诚意。

　　价钱都开不高，谈何诚意？

　　虽然耐克和阿迪达斯两家在世界范围内享有盛誉，但是在足球领域，他们未必就能够碾压彪马了。

　　舒尔策和周易仔细分析过，选择三家的各自利弊。

　　其实就和球员转会选择一样，豪门俱乐部和一支中游球队你选择去哪支？

　　大多数人都会毫不犹豫地选择豪门，剩下的那部分人当中也有多数会在犹豫之后选择豪门。

　　真正选择中游球队的人是很少的。

　　除非没得选，但凡有豪门发出召唤，没有几个人能够忍得住，哪怕明知道去豪门有很多问题，自己可能打不上主力，压力会比在中游球队大得多，看这些都无法让球员们去豪门的想法打消。

　　因为这和虚荣心有关，也很钱有关。

　　能够去豪门，自然就是豪门级的球员了，哪怕是替补也是豪门级的。

　　在豪门还能够得到很多的曝光机会，也会大大增加自己的商业价值，可以获得更多的代言机会……当然那些要收回球员肖像权的豪门是个例外。

　　所以说，豪门对球员有着不可比拟的吸引力，这也是为什么当皇家马德里这样的俱乐部购买沙欣的时候，沙欣会在对多特蒙德球迷们的公开信中，说他无法拒绝皇家马德里的召唤，尽管为多特蒙德踢球是他的梦想，但显然，豪门的召唤是比梦想更高级的东西。

　　这样的情况不只发生在沙欣身上，还发生在许许多多的职业球员身上。甚至是他们出色表现的动力。

　　这也没什么错，水往低处流，人往高处走嘛。

　　说白了这其实都是个人选择问题，既然是自己选择的，那么在选择之前肯定会想清楚，想清楚了之后，就对自己的选择负责吧。

　　而且每个人有每个人不同的价值观。有人就是觉得能够在皇家马德里这样的豪门做替补也挺不错的，最起码赚得比钱多，还能享受虚荣。

　　但有的人，却选择宁为鸡头不做凤尾。

　　周易在选择球队的时候就是这个理念。

　　否则他当初干嘛不接受巴塞罗那和阿森纳的邀请？

　　无论怎么样，当时阿森纳和巴塞罗那也要比多特蒙德强啊，无论是知名度还是一线队成绩。

　　尤其是巴塞罗那，他们的青训世界闻名，无数热爱足球的少年都以能够进入拉玛西亚为荣。

　　当这个机会摆在周易面前的时候，他却坚定地拒绝掉了。

　　为什么？

　　因为周易很清楚，他要的是什么，他要的不是加盟豪门的虚荣，而是对自己职业生涯最有利的选择。肯给他承诺一线队机会的多特蒙德显然是最正确的选择。后来的一系列经历也证明了周易当初的选择是正确的。

　　有的时候，人们在人生十字路口的时候，很容易被远方美丽的风景吸引了目光，冲动地选择了这个方向。可是当他们最终走到风景面前的时候，却发现那不过是一块巨大的户外广告牌而已。吸引你的目光和注意力，就是这些广告牌的目的，可是你为此在这条路上所付出的代价，就不是他们考虑和要负责的地方了。

　　另外一条路的未来看起来似乎不是那么没，有些暗淡，但你坚持走下去，就收获一些真实的东西，并且也能看到真实的美景。

　　和当初选择去哪支球队的青训一样，现在周易又面临着选择。

　　耐克和阿迪达斯，还是彪马？

　　耐克和阿迪达斯给出的条件虽然不如舒尔策的预期，但也不低，对于普通人来说，可以算的上是天价了。甚至比郑志的代言费还要高。

　　但是除了钱，在其他方面，他们并没有给出很详细并且让人信服的形象打造计划。

　　而相反，彪马这边不仅钱给的更多，他们还有一套非常有诚意的计划来打造周易的形象。

　　对于周易来说，选择彪马有一个好处，那就是在代言球星数量上，彪马是远远不及耐克和阿迪达斯的。这是什么好处呢？这就意味着彪马可以将更多的资源都投入到周易一个人身上，而不像耐克和阿迪达斯，他们旗下的球员太多了，除非你成为最顶尖的球员，否则在此之前不可能享受到什么太多的资源。

　　可彪马不一样，因为在彪马现在当家代言人只有一个，那就是亨利。而且亨利年龄大了，刚刚去了美国大联盟踢球，已经离开了欧洲足坛的主流视野。

　　周易的出现可以迅速填补他们在欧洲的孔雀开。彪马承诺周易只要签约，就会成为他们公司的头号代言人。

　　这和舒尔策对周易的定位是符合的，周易将借助彪马在世界体育品牌中的影响力和资源，迅速成为一名世界一流的球员——在广告形象这方面是这样的。

　　所以这么分析下来之后，周易最终选择哪一家就没什么悬念了。

　　彪马。

　　现在和彪马的一切谈判都已经结束了，就差最后签个字了。

　　……

　　接下来，周易要签的合同就是这三份。

　　其中最重要的就是和多特蒙德的续约合同，以及和彪马的赞助合同。

　　而舒尔策则提醒周易除了签约之外，之前因为特训而中断的驾校学习也要继续了。

　　毕竟德国的驾照考试是非常严格的，难度很高，而且还有次数限制，超过一定次数之后，就不让你考了。

　　所以在考试之前学习一定要学的足够好，否则去考试的话，失败了一次就浪费了一次机会。

　　周易本来想答应下来的，可是他突然想到，还有几天时间新赛季的集训就开始了，到时候自己恐怕又要跟着球队去外地集训，最起码有一个月时间又没办法学车了。

　　这样的话，就算这几天抽空去学学车，也没什么意义。

　　他算是知道为什么会有一些职业球员无照驾驶了，尤其是年轻球员。当他们的钱已经足够买一辆很好的车的时候，他们可能还没来得及考驾照。于是车子买回来不开心总会痒痒的，道德感稍微差一点的人，就无照驾驶了……

　　周易并不打算无照驾驶，但他对于驾照这事儿现在不是很迫切，和学车比起来，还是足球本身更重要。

　　所以他对舒尔策说：“学车的事情暂时放一放吧……马上就要去集训了呢。”

　　舒尔策也觉得周易最近的事情太多了，还是不要再增加工作量了。

　　于是他点头：“那也行，反正你这几天也很忙……”

　　“我知道，蒂诺。反正我也没做休息的准备，哈！”

　　“辛苦你了，周易……”

　　“咳，我们还说这些干什么？这不都是为了钱吗？有钱赚辛苦什么啊！”周易却笑得很开心。

　　是啊，有钱赚，就算累一点也开心呢。

　　……

　　在周易对合同没问题之后，舒尔策很快就和多特蒙德俱乐部协商好了具体签约的时间。

　　俱乐部是希望能够在七月六日，球队报到之前敲定这件事情。

　　所以签约的时间肯定是在这之前。

　　最终双方约定在七月三日进行签约仪式。

　　这次签约仪式可就要比当初周易和俱乐部签署的第一份职业合同时要隆重多了。

　　最起码现场会有记者到场。

　　七月三日那天，周易在经纪人舒尔策的陪同下，一起出现在了俱乐部总经理佐尔克的办公室里。

　　佐尔克对于周易能够最终选择和俱乐部续约很高兴，他告诉周易俱乐部上下对于他都寄予厚望。

　　周易脸上带着微笑，并没有显得很兴奋，或许是他觉得这是理所当然的。

　　双方进行了一些简单的交谈之后，就从办公室里出来，来到了专门进行签约的房间，在那里，已经有大约二十多名记者在现场等候了。

　　这里面有一半都是中国记者。

　　随后，面对记者两个人坐下来，拿起钢笔，在各自的合同上签下了名字。周易用的依然是最开始时里肯送给他的那支万宝龙的钢笔。

　　其实从他们出现在大家面前时，记者们按着快门的手指头就没有松开过，房间里充斥着不间断的快门声，而闪光灯也已经让屋内原本的照明灯显得黯然失色。

　　当签名完成之后，佐尔克的面对记者表示周易的续约对于俱乐部来说是非常重要的一件事情。

　　“多特蒙德是一支善于培养和使用年轻球员的球队，我很高兴，周易延续了这样的传统。他上赛季的出色表现，证明了他的未来是极有前途的，我们很高兴可以与他在一起继续往前走下去。”佐尔克面带微笑地说着，一会儿看看周易，一会儿看着记者。

　　轮到周易发言了，他说道：“我很高兴可以和多特蒙德续约，对我来说，这是一件很重要的事情。我希望能够续约之后，继续出色的表现。”

　　说的挺平淡的，没什么豪言壮语。

　　倒也挺符合周易的性格的，他不是那种擅长在媒体面前发表一些听起来让人热血沸腾的话。

　　不过他在球场上做的事情倒是总让人热血沸腾。

　　最后，两个人交换合同，面带微笑朝向镜头，让记者们拍下了这张照片。

　　周易的续约尘埃落定，终于可以让克洛普和佐尔克都松一口气了。


第112章 忙碌的假期

　　就在周易和多特蒙德续约的第二天，彪马公司也宣布，他们与周易打成了协议，周易正式签月彪马，成为了彪马全球形象代言人。

　　对于周易和多特蒙德续约，中国国内的媒体球迷是很高兴的，这意味着周易在多特蒙德的地位更高，作用更重要了。

　　多特蒙德的这份续约说明了他们对于周易的重视，这极大的满足了中国球迷的虚荣心和自尊心。

　　但是接下来周易和彪马的合同，就不太能够满足中国球迷们对他寄予的希望，或者说虚荣心了。

　　在广大中国球迷看来，体育界最大的两个牌子就是阿迪达斯和耐克，除了这两家，其他家都不如流。

　　所以他们自然都希望周易能够和阿迪达斯或者耐克其中的一家签约。

　　这两个大牌在中国都有各自的固定粉丝团体，他们都希望周易能够代言自己所喜爱的牌子。

　　但谁能想到周易最后却选了个在国内被认为知名度不够高的彪马。

　　让不少人都觉得周易简直是明珠暗投。

　　选择什么不好，非要选择这么一家连专卖店都不多的品牌。

　　这样的选择就纯粹是为了钱吧？

　　人红是非多。

　　周易名气大了，他现在随便做个什么事情，都会引来无数人的关注，自然也会有各种各样的声音，对他进行着评判。

　　于是就有人认为周易纯粹是冲着钱去的，眼里只有钱，却忽视了自己自身形象价值的保护，是非常失败的选择。

　　还有人认为周易一定是听信了那个德国经纪人的谗言，经纪人有什么好东西？不都是为了赚球员的钱吗？他们就想方设法骗球员签下那些高价合同，从中抽成，却压根儿不考虑这名球员的长远发展。

　　反正能够理解周易这个选择的人不是很多。

　　就好像皇家马德里和莱斯特城这两支球队同时对周易发出了邀请，周易却最终选择了莱斯特城，没去皇家马德里。那在国内舆论中，自然是激起一番热烈讨论的。所有人都会觉得周易一定是脑子进水了。

　　当然也有极少数人选择了相信周易，认为他的每一个选择肯定都是有意义的。

　　只是这些为周易辩护的声音没有掀起什么波浪而已。

　　不过……国内的这些讨论对于德国的周易也是毫无影响的，他该怎么过就怎么过，也不需要考虑国人对他每一件事情的反应，否则的话他会心力憔悴而死。

　　在和彪马签约之后，周易又要马不停蹄地参加彪马为他准备的第一支平面广告的拍摄工作。

　　地点就在多特蒙德，找了一个室内足球场，打了个摄影棚。

　　周易在摄像师和灯光面前，展示了自己的脚法。作为能够在职业球队出场比赛的球员，他虽然是个业余出身的人，但基本功还算不错，最起码颠球什么的是像模像样。

　　这个拍摄是平面拍摄，所以也没什么难度。

　　就是摆几个造型，做几个动作，换几身衣服。

　　花时间的主要是在化妆和发型上。

　　周易以前从来不化妆，也没有对自己的发型进行过什么特殊处理，所以这次拍摄对他来说倒是全新的体验。

　　不断变化发型，不断变换造型，用了将近一天时间，周易完成了所有拍摄工作。然后和经纪人舒尔策一起离开了。

　　根据彪马的计划，新赛季开始前，他的这些照片就会出现在全世界每一个彪马的专卖店里，以及一些城市的户外广告栏上。

　　当然，如果彪马的专卖店再多一些就好了。

　　如果换成耐克的专卖店数量就肯定让中国球迷们兴奋到语无伦次。

　　不过，如果周易真的签了耐克，那么中国的球迷们将在所有国内的耐克专卖店里看到周易的飒爽英姿，可是出了中国，想见到他就没那么容易了。

　　一个区域的代言人和全球代言人，还是有区别的。

　　……

　　和CK_Jeans的签约并没有马上进行，因为还要先去注册一家公司，这就要花点时间了，反正集训开始前是绝对不可能的。

　　所以双方约定等什么时候公司弄好了，再签合同。

　　不过虽然没有和CK签约，但周易还是抽空为CK_Jeans这个品牌拍了一组照片，一旦签约之后，这组照片就可以用了。

　　这也是因为职业球员的时间并不像娱乐明星那么随意，他们的生活是必须要有规律的，而且球队对球员有很强的约束性，不是随便什么时候都可以出来参加商业活动的。

　　球员每天都要训练，周末和周中还有比赛，参加商业活动拍个照片什么的，都要见缝插针。

　　现在既然周易并没有训练，那就抓紧时间将照片拍了，否则等到时候需要用的时候，还要等周易那边有空才能拍。

　　……

　　屈指可数的五天休息，周易就在忙碌中度过了，他每天很早就出门，很晚才回来，基本上就没有休息过。

　　只有最后一天，周易对舒尔策说，无论有什么活动，都不能安排在这一天。

　　舒尔策表示理解：“没问题，你也确实需要休息休息了。”

　　但周易却说：“不，我不是休息，我只是和人约了。”

　　“约了人？”舒尔策的职业敏感来了，他马上就联想到了和商业有关的约会。

　　但周易却摆手：“我朋友，一起吃个饭，聊聊天，也算是度假吧。”

　　“哦哦，那祝你们玩的开心。另外顺便问一句……男的女的？”舒尔策笑得有些贱。

　　周易白了他一眼：“想哪儿去了？当然是男的！”

　　听他这么说，舒尔策明显很失望。

　　“周易我觉得你应该考虑找个女朋友了……”

　　周易连忙打断了他的话：“好了好了，这个事情有我父母操心就够了，你就别操心这个了……”

　　……

　　第二天，周易在多特蒙德市区的一家餐厅里和杨牧歌见面了。

　　之所以没有约在沙尔克区，而是在多特蒙德，是因为如今的周易已经是个有一定知名度的球员了，尤其是在鲁尔区。他在和沙尔克04的鲁尔区德比中表现非常出色，让沙尔克04的球迷恨得牙痒痒，如果就这么跑去沙尔克区找杨牧歌的话，周易还是担心会被人打……

　　所以他选择在了多特蒙德，美其名曰地主，请杨牧歌吃饭。

　　当时在群里的时候，孙盼起哄就算不做地主，周易也应该请客。

　　谁让他刚刚签了几个大合同呢？

　　仅仅是和彪马的合同，就将给周易带来一年两百万欧元的代言费。

　　在一起出国留洋的这些小伙伴们当中，周易现在是最成功的一个，这种成功不仅体现在他球场上的表现，也体现在他在商业运作价值上。

　　单论身家，周易现在已经是五个小伙伴中最富有的一个了。

　　所以这一次，周易在多特蒙德一家相当有档次的餐厅里订了一桌，仅供他与杨牧歌两个人。

　　至于他如何知道这一家餐厅的……那自然是当初他还没有经纪人的时候，那些经纪人请他来的。

　　托他们的福，现在周易也知道在多特蒙德有那些不错的餐厅了。

　　“现在比以前有钱了，要好好享受生活！”周易坐在明显高档许多的餐厅对杨牧歌说。

　　杨牧歌笑了：“那你什么时候买辆豪车？”

　　周易立马就一副哭丧着脸的表情：“我连驾照都还没学会呢！”

　　杨牧歌笑的更开心了：“没想到我们的天才也有不会的东西。”

　　“不是不是。”周易为自己辩护。“是真没时间学。这个假期你知道的，我都在做什么。”

　　杨牧歌点头表示赞同和佩服：“确实不容易。我都还回了一趟家呢……”

　　“你回家也没闲着，不是一样跑去训练了？”周易嘿嘿一笑，他可是知道杨牧歌的谦虚。

　　别人回家是到度假，他回家则是找到了以前自己在梯队的教练，给自己进行特训去了。

　　所以两个人一样是利用假期进行了训练，只不过分别在不同的地方而已，殊途同归。

　　“当然了，我想要尽快去一线队，然后和你在联赛中交手呢，周易。”杨牧歌说道。

　　周易端起了装满了果汁的杯子对杨牧歌说：“那就一起努力，希望咱们在鲁尔区德比上能够碰上！干杯！”

　　“干杯！”

　　两个年轻人的理想就像是杯中的荡漾的果汁一样，散发着浓郁的果香，美好无比。


第113章 再见马克

　　周易和杨牧歌两人在聚餐中进行了亲切友好的交谈，并且就国际足坛的形势充分交流了意见。

　　两个人还用手机进行了拍照，当他们回到自己家中的时候，纷纷将照片传到了群里。

　　看的孙盼嗷嗷直叫，为自己没有能够蹭到土豪周易的饭感到懊恼不已。

　　和杨牧歌聚了一天之后，第二天，多特蒙德球队报到的日子来临了。

　　球迷、媒体们早早就守候在一线队训练基地大门外，等候着球员们到来。他们站在布拉克尔训练基地大门两侧，只留了一条球员们车子能够同行的道路。

　　然后就等待着球员们的出现。

　　不过这一次门口球迷的数量，并没有以往球员报到的时候多，这是因为这次也有很多球员并不会来报到。

　　因为世界杯还在进行，他们要么还在非洲大陆的最南端征战，要么就是刚刚从世界杯赛场上打道回府，利用休假来抚平他们受伤的心灵。

　　俱乐部是允许参加了世界杯比赛的球员多休息一段时间，迟点归队的。

　　所以现在真正能够归队的球员就不如寻常时候多。

　　周易依然是背着双肩背包，穿着寻常的运动服，戴着一顶用来遮阳的鸭舌帽，然后突破从自己的住所跑到训练基地。

　　周易的住所距离训练基地其实真的很近，直线距离大约只有七百米。可是周易并不能直接走直线，他要去训练基地的正门，就要绕一圈。

　　当然，其实也不远。

　　跑过去连十分钟都不到。

　　当周易快接近训练基地大门的时候，他就已经可以看到那些在大门口守候的球迷与记者们了。

　　他稍稍减速，然后向训练基地走去。

　　这一次，当他出现在大家眼前的时候，没有人再把他当做一个普通球迷视而不见了。

　　球迷和记者们看到周易过来，都纷纷将目光投了过来，他们向周易发出欢呼声。

　　这是因为最近周易才和俱乐部续约成功。

　　在沙欣离队的情况下，多特蒙德球迷们也很清楚他们尤其需要这个才华横溢的年轻人。

　　他们也很高兴周易能够选择和俱乐部重签一份合同，这意味着周易的心是安定的，这样他们也安心了。

　　“周易！选择正确！多特蒙德是你的家！”

　　“让我们再创辉煌，靠你了！”

　　球迷们向周易欢呼着。

　　周易一边和他们挥手，一边沿着公路走向了训练基地。

　　也有球迷冲上来找周易要签名，但这样的人并不多，大家基本上还是很克制的。

　　周易签完了名，就走进了训练基地。

　　在训练基地门口，保安大叔也不会把他当做擅闯训练基地的人挡在外面了。反而还热情地给他打招呼：“很高兴又见到你，周易！”

　　周易则做了一个很无语的表情：“但我们五天前才刚刚见过啊，大叔。”

　　保安大叔笑得很爽朗：“那不一样，周易，那不一样！今天代表着一个新赛季的正式开始！意义不同。况且我习惯了在每个赛季的考虑这一天，对来到布拉卡尔的球员说一声‘很高兴又看到你’。你知道这意味着什么吗，周易？”他冲周易眨了眨眼睛。

　　周易想不明白，他摇头：“不知道……”

　　“这意味着他们没有在夏季转会窗的时候离开球队，我很高兴还能再见到他们。”

　　这本来是一个挺温情的说法，但周易却有些煞风景地反问：“可是转会窗口要到九月初才关闭啊，大叔。所以你现在看到了他们，也不代表他们还会留在球队里。”

　　“呃……”保安大叔显然也没想到周易竟然会从这个角度提出这样的问题。

　　看到保安大叔一脸错愕，周易笑着向他挥手：“但放心，大叔，我不会走！”

　　说完，他就快步穿过了停车场，跑向了一线队更衣室所在的楼里。

　　在那里，同样有一位保安，替周易打开了门，然后对他微笑着说：“你好，周易。”

　　“你好！”周易一边和对方打着招呼，一边走向了一线队更衣室。

　　当他推开门的时候，更衣室里已经有队友了。比如并没有入选国家队去南非的格罗斯克洛伊茨，比如同样没有入选国家队去南非的格策，比如周易在U19的队友霍恩舒，还比如……马克！

　　“马克！”当周易看到马克的时候很高兴，他张开了双臂走向对方：“欢迎来到一线队！”

　　马克见周易毫不惊讶，撇嘴道：“你怎么一点也不吃惊？”

　　“你来到了一线队，这不是很正常的吗？”周易摊手说道，然后抱住了马克。“以你在二队和青年A队的表现，如果没有被调上一线队，我才会觉得惊讶呢。”

　　“哈！”周易这话说得马克很高兴，内心舒坦。“你真会夸奖人，周易！”

　　“我说的可都是事实！”

　　“所以我才说你真会夸奖人嘛……”

　　两个好友抱在一起，用力拍打着对方的后背。

　　关于马克上赛季在青年队的表现，周易并不陌生，他们还是保持着联系的，有时候去马克家中吃饭，也会说起近况。

　　周易知道马克在U19踢了半个赛季，就因为表现出色被抽调到了二线队，这是很了不起的成就了。

　　但为什么周易会知道马克被抽调上了一线队呢？

　　这当然是因为他已经提前在虚拟空间的多特蒙德一线队中看到了马克！

　　他要惊讶，也是在虚拟空间中惊讶过了。

　　现在当然不会惊讶，反而还要给马克一种“一切尽在我掌握”的感觉……

　　他拍着马克的肩膀，在马克的耳边说：“但别高兴的太早了，马克。这才刚刚开始呢！”

　　“嗯，我知道，周易！”马克也用力拍了拍周易的后背。“你可没少给我说过一线队的训练有多严酷。”

　　两个人相视一笑。

　　看着明显比在青年队成熟了不少的周易，马克内心也是感慨万千。

　　在他效力于多特蒙德青年队的时候，能够为多特蒙德一线队效力是一个几乎遥不可及的梦想。但虽然遥不可及，却依然是他的梦，一直都在心中牵挂着。

　　可如果没有周易，那也就只是一个梦，每天晚上睡觉时或许能够梦到自己穿着多特蒙德球衣代表一线队在踢德甲联赛，但是梦醒之后，又回到了原样。

　　但正因为有了周易，马克才有了改变的可能。他在于周易朝夕相处的那半个的多赛季中，从周易身上汲取了大量的力量和勇气。

　　周易在基础比自己还薄弱的情况下，却最终成功入选了多特蒙德一线队，也让马克意识到了他应该怎么做。不是惧怕无法实现梦想所带来的打击，而是为了实现梦想而奋力拼搏，就像周易说的那样，人总是要有梦想的，万一实现了呢？

　　他就带着“万一我的梦想实现了呢”这样的心态不断努力。

　　就算身边没有了周易，他也没有退缩过，而不断朝着自己心中的梦想前进，一点点接近着以前觉得可望不可及的目标。

　　每次在遇到困难和挫折的时候，马克都会在脑海中想起周易。

　　一想到周易，他就觉得自己充满了力量，周易说了要在一线队等他，他们是承诺过的，他绝对不能违背自己的承诺！

　　就这样，他终于凭借他在U19和二队的出色表现，赢得了来自一线队教练组的青睐和认可。

　　不过他也清楚，被抽调到一线队随队训练，一切都只是开始。

　　周易可没少给他讲过自己当初在一线队随队训练时经受过的地狱景象。

　　对此，马克已经做好了充分的准备。

　　其实每次周易讲故事一样把自身的经历讲给马克听的时候，马克都会在脑海中幻想一下，自己能否承受得住那样的训练强度。

　　最后他得出了一个结论——就算承受不住，也得承受！

　　要不然人周易是怎么熬下来的？他的身体素质可还不如自己呢，他都行，凭什么自己不行？

　　带着这样的觉悟，马克来到了一线队，在这里与周易重逢。

　　……

　　周易真的很高兴马克能够来到一线队，作为他的朋友，他当然希望朋友都能够过得好，有很好的发展前景，不用在碌碌无为的岁月中蹉跎。

　　我们既然都是职业球员，当然就要在职业球员这个工作中尽量取得好的成绩，而不是成为一个最后谁都不知道的无名小卒。

　　尤其是马克，自己当初眼睁睁看着他的在整个U17里的数据都非常不起眼的，每场比赛连比赛大名单都进不去，和自己一样可怜兮兮的只能在家里打电子游戏。

　　但现在，他却击败了从U17到U19，甚至再到二线队的不少人，出现在了一线队，站在周易的面前。

　　不得不说，这本身就是一个奇迹。

　　但是，足球就是这么一个能够诞生许多奇迹的游戏，所以有什么奇迹也不用太惊讶。


第114章 集训开始

　　在进行体检的时候，周易的表现让队医布劳恩博士感到很惊讶，他的身体各项指标都有大幅度的提高。

　　“这个暑假你做了什么，周易？”他等周易从器械上下来之后问。

　　“我从地狱十八层里转了一圈，然后回来了！”周易一脸杀气腾腾地说道，然后架着胳膊走掉了，就好像是终结者一样，很酷地走掉了。

　　但布劳恩博士却一头雾水。

　　直到下午他终于揭开了这个谜题。

　　他去问了球队的助理教练布瓦奇。

　　“哦，周易啊？他利用两个月的假期进行了一次特训，主要就是提高他身体素质的。”布瓦奇说道。“怎么，他的体检结果出来了？”

　　“你自己看吧，热利科。”布劳恩博士说着把周易的体检报告给了对方。

　　布瓦奇拿过来一看，马上就笑了，然后连连点头：“不错不错，训练看来确实是有很好的效果……”

　　布劳恩问：“地狱十八层是什么？”

　　“啊？”布瓦奇没反应过来。

　　“我问周易在假期做了些什么。周易告诉我他去了一趟地狱十八层？这是什么意思？”布劳恩还是奇怪。

　　“嗨。”布瓦奇笑了，“这是两位体能教练给他们的特训取得名字，听起来很酷吧？地狱！”布瓦奇笑着说。

　　“好吧……”布劳恩觉得好幼稚，但最起码他现在知道地狱十八层是什么东西。

　　不过虽然幼稚，却能够从这个名字中听得出来这次的特训有多难。

　　球队赛季前集训，布劳恩博士是全程跟着的，他是很清楚那个训练的强度有多大。

　　他觉得既然是地狱，那肯定只会比球队的正式集训强度更大。

　　周易如果能够完成那样的训练，那么他现在体现在体检报告中的那些数据，就不是很不可思议了。

　　好吧，这对于球队来说倒真是好事儿。

　　毕竟沙欣走了之后，球队会更需要周易的传球组织能力。

　　“这份报告我能先拿去给尤尔根看看吗？”布瓦奇拿着报告问布劳恩。

　　“没问题，我本来就是要给尤尔根的，只不过现在这一份单独给。”布劳恩耸耸肩。

　　“那太好了！”

　　向布劳恩博士道谢过之后，布瓦奇就拿着报告去找克洛普了。

　　他知道克洛普恐怕是最关心周易身体素质的，必须要让克洛普先看到。

　　当克洛普拿到这份报告之后，和布瓦奇的表现是一样的，扫了一眼，就笑了起来。

　　显然，他也为周易的体检报告感到高兴。

　　其实周易在技术上还是有很多缺陷的，但是这些缺陷都能够通过坚持不懈的训练得到提高。可是他在意识方面的能力在克洛普看来，却已经接近于完美了，恰恰意识是很难通过训练来提升的。

　　所以周易拥有一个极好的天赋，只需要提升他在身体和技术方面的能力就行了。

　　这也是克洛普为什么这么看好周易的原因。

　　在克洛普看来，周易是一个真正的天才，因为他的上限几乎没有。

　　“很好，我放心了。”看完周易全部的体检报告之后，多特蒙德的主教练笑着拍了拍桌子。

　　他心中的石头落地了。

　　之前他其实一直都承受着巨大的压力的。

　　放走沙欣是他点了头的，如果周易无法撑起大局，那球队的成绩就会受到影响，他当初的这个决定就会被翻出来。他必须要为此负责。

　　但周易的身体条件在他看来，已经没什么太大问题了，事情一下子变得简单了。

　　他对接下来的新赛季充满了信心。

　　……

　　球员们报到之后，球队在第二天正式开始了训练。

　　因为有一些球员参加了世界杯，所以多特蒙德一线队的阵容并不齐整。

　　这几天，球队以恢复训练为主。让那些经过了一个假期的球员逐渐找到身体的感觉和训练节奏。

　　如果在休假之后一上来就搞大强度的正常训练，恐怕会因此增加不少伤病号。

　　所有球员的身体素质都和他们上赛季比赛中的时候有所降低，这也是很自然的。

　　他们需要适应一下。

　　只有一个人是例外。

　　那个人就是周易。

　　因为这个假期他一直都在进行训练，所以身体素质就不仅是保持住那么简单了，而是比上赛季更好。

　　恢复训练之后，那些参加过世界杯，但球队过早就被淘汰的球员开始归队，尽管德国国家队的国脚们依然还没有回来，但球队的阵容已经不之前齐整多了。

　　球队开始集中，然后飞赴奥地利，继续在他们上赛季的季前集训地进行集训。

　　最早报到的球员们已经开始了正常的体能训练，而刚刚归队的球员还得从恢复训练开始。

　　全队的集训被分成了很多部分，很难统一。

　　这也是为什么世界杯、欧洲杯这样的国际大赛会对俱乐部的备战带来很大影响的原因。要知道接下来还有那些打进了世界杯半决赛的球队的国脚呢。

　　如果可以选择的话，任何一个教练都不会希望球队的集训被扯得四分五裂。

　　还好，多特蒙德在这方面的国脚还不是太多，像拜仁慕尼黑受到的影响才更大呢。

　　因为征战南非世界杯，并且打进了半决赛的这支德国国家队，基本上是以拜仁慕尼黑为班底的。

　　……

　　在体能训练阶段，依然是根据每一个球员不同的身体情况，制定不同的训练计划。

　　而周易的训练计划依然是非常严酷的……

　　并没有因为周易在假期里都坚持训练，就让他的训练计划比较轻松。

　　不过对于见过地狱十八层景象的周易来说，现在就算是地狱，也只是地狱第十层而已。

　　毛毛雨啦。

　　对于马克来说，就得咬牙坚持了。

　　他也第一次见识到了一线队的训练强度究竟有多可怕。之前只是听周易说，周易说得在眉飞色舞，其实马克也没办法体会那种感受。

　　现在他用他的身体体会了一下，就愈发佩服偶像周易了——这么可怕的训练强度他竟然都坚持了下来！

　　……

　　就在球队抵达奥地利的第三天，多特蒙德官方宣布了一笔新的转会交易。

　　他们宣布，以三十万欧元从大阪樱花引进了日本年轻前腰香川真司。

　　对于大多数人来说，这只是多特蒙德在本赛季转会期内数笔普通的转会交易其中的一笔，没什么值得特别关注的。况且很多德国人连香川真司是谁都不知道。

　　但是对于中国媒体来说那可就不一样了。

　　而且不仅是中国媒体，中国球迷也高度关注这笔转会。

　　对于这位日本球员的到来，中国媒体和球迷是有一些想法的。

　　一方面因为他是个日本人，中国人和日本人之间本来就很敏感，因为一些众所周知的原因。

　　另外一方面和历史没关系了，是单纯足球的问题。

　　因为香川真司在大阪樱花踢球时的位置也是前腰，年龄比周易还大一些，在日本国内已经成名了。

　　本来在今年年初就有欧洲球队向香川真司发出了试训邀请，但那个时候香川真司出于想要参加世界杯的考虑，拒绝了欧洲球队的试训，而是留在了出场有保证，发挥更稳定的大阪樱花。

　　不过他最终还是没有能够进入日本国家队征战南非的二十三人大名单。不过因为他的天赋和能力，他作为日本国家队的世界杯体验球员，随队参加了世界杯，和球队一起接受训练，只是不能出场比赛而已。

　　将香川真司列入世界杯体验球员，由此可见日本国家队对于这名年轻球员有多看重。有人已经将他看做是中田英寿、中村俊辅的继任者了。

　　这么一个人来到了多特蒙德，会不会对周易的位置构成威胁？他是来和周易争夺出场机会的吗？

　　再一想到周易上赛季的体能状况，这种猜测的可能性似乎一下子变得非常高了。

　　所以这个香川真司就算不是个日本人，那也是周易的竞争对手，算是敌人。

　　中国媒体和中国球迷对他的好感恐怕就没那么高了，更不要说他还是一个日本人了……

　　他们都希望香川真司在多特蒙德一直做替补，和饮水机为伴，最终一个赛季之后只能以失败者的身份离开球队，结束他令人失望的欧洲之旅，回到日本。

　　在他们眼中，尽管香川真司还压根儿没来球队呢，但和周易似乎已经是水火不容的地步了……


第115章 新人

　　虽然是集训，但是每周还是有安排记者采访提问的时间，这一次，周易被选做和主教练克洛普一起参加周中的记者招待会。

　　恰逢多特蒙德官方宣布引进和周易同位置的香川真司，在这次记者招待会上，这两个年轻球员成为了记者们最关心的话题。

　　中国记者问克洛普：“买香川真司，不担心他和周易的位置重叠吗？”

　　克洛普摇头：“不担心，他们两个人踢球风格不同，对球队的作用也不同。而且周易的活动范围是非常大的，虽然他和香川真司都是前腰，但他们的位置并不重叠。”

　　又有记者问他：“这是否是出于对周易体能不放心的考虑？”

　　“我们本赛季是要参加冠军联赛的，增强球队阵容，补充实力，在同一个位置上有多名高水平球员是非常正常的选择。”克洛普否定了记者的猜测。

　　接下来有记者将问题抛给了周易：“周易你担心香川真司带给你的威胁吗？”

　　周易笑着摇头：“不担心。”

　　回答的很简单，但可以看得出来他信心十足。

　　中国记者看到周易有这样的信心，心里多少安定了一下，但他们还是要问清楚：“你认为你可以和香川真司共存吗？”

　　面对这个问题，周易摊开手：“这个……我还没见过他呢，也没和他一起训练比赛过，能否共存这种事情怎么知道？”

　　记者们也意识到他们有些操之过急了。

　　能否共存这样的问题，人都没来呢，怎么说？

　　通过这次记者招待会，中国媒体见识到了周易的信心，这是一件好事儿。周易有信心，不惧竞争，他们也就没那么着急了。

　　现在香川真司还没来球队里，等他来了，有一个问题就让大家都很在意了——在球队内部，周易和香川真司究竟应该如何相处？

　　一个中国人，一个日本人，同一位置，竞争对手。

　　简直太让人好奇了。

　　……

　　对于周易来说，其实这个问题一点也不复杂——他平时怎么和其他队友相处的，就怎么和香川真司相处。

　　香川真司就是他的一个队友，仅此而已。

　　至于和香川真司共存的问题，他也不担心，因为他觉得能否共存是香川真司该考虑的事情，而不是自己。如果香川真司不能和自己共存，自己状态又出色的话，克洛普绝对没理由把自己换下去吧？

　　所以按照自己的步调来就行了。

　　现在周易的长传球已经较上赛季他开始进行长传训练的时候，有了很大的进步。

　　上赛季最后一场比赛中，他差一点就用长传球完成了一次漂亮的助攻，可惜巴里奥斯给浪费了。

　　在经过这两个多月每天晚上的训练，周易在虚拟空间中的长传球表现越来越好。

　　同时随着他的体能提升之后，他在球场上的活动范围进一步增大，他使用长传球的几率也变多了不少。他充分体会到了用一脚精准的长传球找到几十米开外队友的快感。

　　简直就像是巡航导弹，指哪儿打哪儿！

　　现在当他后撤到后卫线前，和后卫们互相倒脚的时候，如果他想往前推进，他不需要再和中场队友来回传递，层层推进到前面去了，那样虽然稳妥，但也太慢，对方很快就可以回撤组织起防线。这样当多特蒙德的进攻推进到前场去的时候，又要开始打阵地战了。

　　虽然周易在阵地战中依然有着出色的局势分析能力，但如果可以采用更简单快速的办法解决战斗不是更好吗？

　　现在周易有了新武器。在后场倒脚的时候，他可以在任何时候发起长传快攻，只要他看到了前面的空当，就可以马上一脚超过四十米的长传球，将足球送上去。打对方一个措手不及。

　　而且拥有长传球还让周易的进攻手段更富有变化，对手更难防——他可以长传也可以短传，那么对手怎么知道他下一步会怎么做？

　　正是因为实力上的提示，让周易充满了信心。并不畏惧任何挑战。

　　再说了，如果主力位置是因为没有人挑战自己才保留住的，那不是说明自己其实挺弱的吗？

　　……

　　在中国媒体和球迷们的疑惑、担心与好奇中，香川真司终于来到了多特蒙德位于奥地利的集训地。

　　和他一起来的，还有不下五十人的堪称庞大的日本媒体报道队伍。

　　当他们出现在训练基地外面的时候，顿时就吸引了所有人的目光。

　　“好家伙，这阵仗！”中国记者当中有人啧啧道。“前呼后拥啊！”

　　“从出场方式来说，他已经赢了周易了！”有人开玩笑道。

　　“真可惜不能去更衣室里，好想看看他们两个人见面的情景啊……”有记者为自己错过了这么大的新闻素材感到可惜。

　　“我说同志们，咱们以后是不是要挂面国旗在胸口啊，免得以后被认为日本人哟。”

　　“那哪能呢？日本人那么猥琐，和中国人一眼看上去就不一样嘛！”

　　“对于老外来说，他们怎么可能分得出来中日之间的区别？”

　　“唉，说的也是……不过我觉得不用太担心。咱们先来，他们后到，要被误认也是他们被误认成中国人嘛！”

　　一群中国记者一边看热闹，一边议论纷纷。

　　随后香川真司进了训练基地，日本记者被挡在了外面，和中国记者一样，不过他们都还在兴致勃勃地向训练基地里面探头张望。

　　中国记者看到日本记者这样子，就突然想到了他们在知道周易被调上了一线队之后，赶来集训基地，在集训基地外面时的模样。

　　之前还对他们抱有的敌意突然就轻了一些——因为大家都是同样的人，他们完全可以体会这些日本记者的心情。

　　……

　　那么周易和香川真司在更衣室里见面的那一刻究竟是什么样子的呢？

　　当香川真司在翻译山森淳平的陪同下，和助理教练布瓦奇的带领下，来到更衣室的时候，原本正在聊天的球员们都安静了下来，扭头看着香川真司。

　　“嗨，伙计们，给你们带来了一个新队友。日本球员，香川真司！”助理教练布瓦奇言简意赅，开门见山，也没什么废话。

　　队长凯尔率先走上来，向香川真司伸出了手：“你好，我是塞巴斯蒂安·凯尔。球队的队长，你有什么问题都可以找我。”

　　听完山森淳平的翻译之后，香川真司连连点头，还微微鞠躬，握住了凯尔的手。

　　“嘿，周易。我知道怎么区分中国人和日本人了。”马克在周易身边小声说道。

　　“怎么区分？”周易好奇。

　　“说话总是喜欢点头鞠躬的就是日本人……”

　　“哈……”周易捂住了嘴，笑道，“你观察的很仔细嘛！”

　　中国人确实不爱说话的时候不停点头和鞠躬。不过他也不知道为什么会有这种区别。

　　两个人说话间，凯尔开始带着香川真司挨个介绍队友，香川真司见到每一个队友的时候，和他们到招呼，都会点头微鞠躬，看上去非常有礼貌。

　　但马克却有不同的观察角度：“诶，你说日本人总这么鞠躬的话，他们的腰还会好吗？”

　　“这个……”周易被问住了，他还真不知道日本人中腰椎间盘突出的人所占比例多不多。

　　正说着呢，凯尔领着香川真司来到了马克和周易面前。

　　“这是马克，马克·瓦格纳，从二队调上来随队训练的。”凯尔介绍道。

　　山森淳平翻译完之后，香川也一样握住了马克的手，然后微微鞠躬用日语说：“你好，我是香川真司，请多多关照！”

　　并没有因为马克是一个从二线队抽调上来随队训练的球员，就有什么态度上的变化。

　　接下来，轮到了周易。

　　“这位是……”

　　凯尔却还没说完，就见香川真司已经抢先问道：“这位就是周桑吧！”

　　“咦？”周易很惊讶，“你认识我？”

　　不仅是他，凯尔和其他人也都很惊讶，香川真司会认识周易？

　　格策还小声问马克：“他们认识？”

　　马克一脸迷茫摇头：“不知道……”

　　“嗨，这有什么奇怪的。”格罗斯克罗伊茨一副我就知道的表情，“他们一个中国人，一个日本人，离那么近，认识了不是很正常吗？”

　　大家正奇怪呢，香川真司一串日语，然后山森淳平翻译成德语为周易解了惑：“我在日本的时候就经常听基斯特桑提起你……”

　　周易没想到香川真司认识基斯特：“你认识蒂姆啊？”

　　“是的，我认识他，是他极力劝说我加盟多特蒙德的。他也经常向我提起周桑，说你是他见过最厉害的年轻人！”香川真司笑着说，看得出来他和基斯特的关系也应该不错。

　　这让周易觉得一下子就和这位日本球员拉近了关系，因为他们两个和同一个人都是朋友。

　　“哈，不敢当。蒂姆他怎么样？”

　　“非常好他还托我问候你，说因为工作原因，不能回德国看你，很抱歉。”说着，香川真司后退一步向周易鞠了一躬，这就要比之前鞠的角度大了些。显然，他这是代蒂姆·基斯特做的。

　　周易连忙摆手：“用不着，用不着。”

　　凯尔没想到香川真司和周易竟然聊了起来，连忙咳嗽了一声，对香川真司说：“那个，我们接下来……”

　　香川真司这才反应过来，连忙向凯尔表示歉意，然后对周易说：“我先去……”

　　周易摆摆手：“你先忙吧，一会儿我们聊。”

　　香川真司再次向周易微微鞠一躬，然后随凯尔走向了下一个队友。

　　训练基地外面中国记者们猜测担心的火药味的相遇场面，似乎画风完全不对了……

　　他们恐怕根本想不到周易和香川真司之间竟然还有同一个人的羁绊呢。


第116章 后腰

　　随着参加了世界杯的球员逐渐的归队，多特蒙德的阵容齐整，训练也趋于正常了。

　　全队为了新赛季而努力训练。

　　当然，体能依然是克洛普所看重的，跑动训练非常多。

　　也依然安排了爬山训练。

　　周易在和杨牧歌聊天的时候，才知道沙尔克04的主教练马加特也很爱带着一线队球员们去爬山。

　　所以多山的奥地利和瑞士是深受德甲球队所喜欢的集训地。

　　周易这才知道，原来德国教练这么喜欢爬山……

　　不过爬山也确实是一个不错的训练方式，不仅能能够训练体能，还能锻炼球员们的意志。

　　因为爬山到最后，其实拼的不是体能了，拼的是意志品质——筋疲力尽的时候，一仰头，发现高耸的山巅和难以攀登的坡度，很多人都会有一种挫败感，觉得好像终点永远都遥不可及。

　　在这样的时候，只有不放弃的人才能最终到达终点。

　　……

　　在体能训练之后，就是球队的战术训练阶段。

　　在战术训练的第一天，克洛普安排了一场封闭的队内训练赛。

　　将球员们分成两队来进行一场十一人对十一人，九十分钟的比赛。

　　用一场比赛来给战术训练开场，通过这种强度并不算很大的队内比赛来让球员们尽量找到感觉，同时教练组也可以好好观察一下每个球员。

　　尤其是那些刚刚加盟球队的新球员。

　　本来克洛普是想要多观察一下新球员，比如香川真司，比如罗伯特·莱万多夫斯基，比如那些从二队抽调上来的年轻球员。

　　但是很快，他的目光就落在了周易的身上。

　　周易在假期进行体能和力量方面的训练，是克洛普主导的。

　　周易训练的成果，克洛普在体检报告和接下来的体能训练期间也都看到了。

　　但他还从未在球场上真正见识过特训的成果。

　　现在他看到了。

　　周易在训练赛中的跑动更加积极，活动范围也要比之前大得多。以前的周易主要是在球场中路活动，或者是两个肋部，偶尔会去次边路。

　　他纵向的活动范围要比横向活动范围少大一些，但他很少会进入两个禁区。

　　对于一个前腰来说，除了不怎么进入对方禁区这一点外，其实活动区域差不多也够了。

　　但是现在，他的跑动范围明显更大，他会插入对方禁区，也会回撤到己方禁区前，他还会出现在边路，而且是从这个边路到那个边路。

　　活动范围大了之后，感觉他在球场上就无处不在，可以随时随地参与到球队的攻防中去。

　　而且还不仅仅是跑动范围变大了，这其实只是一个引子。真正吸引克洛普目光的还在后面呢。

　　当跑动范围变大，能够去到的地方更多之后，周易也需要具备把足球送到球场上任何一个地方去的能力。

　　这是对于一个优秀的中场球员的基本要求。

　　所以很快，当周易跑到防守三区的角落上拿球，然后转身一脚长传球传给斜对面的格罗斯克洛伊茨，传了个八九不离十的时候，克洛普的眉毛跳了起来。

　　随后，周易这样的长传转移球越来越多，从球场左边转移到右边，右边转移到左边，后面转移到前面……

　　有些时候他会失败，不过这没什么大不了的。长传比起短传来说，本来精准度就要下降很多，成功率也不会太高，不可能每一脚都能准确的传到目的地。

　　对于长传球的准确度宽容范围其实很大的。

　　只要能够传的八九不离十就行。

　　所以吸引克洛普目光的不是周易长传球的准确度，是他开始频频长传球的这种意图。

　　要知道，这在上赛季中几乎是看不到的。上赛季的周易只会短传球，偶尔来个中距离的传球。有些时候，他为了串联球队的进攻，不得不自己不断跑位来接应队友，然后把球再传出去。这样对于他的体能要求自然就很高。

　　克洛普仔细回想了一下，他有印象的看到周易主动多次尝试长传的比赛似乎就只有一场——上赛季联赛最后一轮，多特蒙德客场挑战弗赖堡，在双方打成了1:1，比赛陷入僵局的情况下，周易突然一脚长传球，准确地找到了巴里奥斯，形成了绝好的机会。

　　但最后巴里奥斯却浪费掉了这次机会。

　　导致最后一场比赛，多特蒙德没有能够赢下来。

　　那场比赛这还不只是周易唯一的一次长传球，在那之前，他也尝试过几次的，只不过都不是很成功。

　　现在看到周易在训练赛中的表现，克洛普才反应过来——或许从那个时候起，周易就已经在有意识地增加使用长传了……

　　这说明周易是一个脑子很清楚的年轻人，他并没有满足于自己一个赛季十四次助攻的表现，而是清醒地认识到了他的缺点。作为一个中场组织者，不会长传实在是说不过去……

　　看到周易在球场上不断变换着位置，将足球转移来转移去的，克洛普脑子里突然冒出了个想法。

　　沙欣离队之后，一直困扰着他的一个问题，似乎有了解决的办法……

　　……

　　于是在训练结束之后，周易被克洛普通知晚上去他的房间。

　　周易对此很意外，他的朋友们也感到奇怪。

　　克洛普一走，马克就凑了上去：“教练干嘛要叫你去他的房间啊？”

　　周易摇头：“不知道……”

　　“我觉得肯定不是好事儿！”格罗斯克洛伊茨故作玄虚道，“周易你要倒霉了！”

　　“凯文，你别下周易！”马克连忙安慰周易。“也有可能是好事！”

　　“是啊，最起码有百分之五十的几率是好事，听起来概率想到高啊。”格策在旁边插了句嘴。

　　周易翻了个白眼。

　　他倒是不在乎什么好事坏事的，他只是感到奇怪而已，他对马克摆了摆手：“放心吧，马克。要是有坏事的话，就让凯文大爷和马里奥两个人分别请我们吃饭！”

　　“嘁。”格罗斯克洛伊茨哼了一声，“那要是好事呢，你请我们吃饭？”

　　“要是好事，你们不是更应该请我吃饭吗？庆祝庆祝。”周易惊讶道。

　　格罗斯克洛伊茨拍了拍周易的肩膀夸奖道：“嗨，我就喜欢你这么理直气壮的不要脸，周易！”

　　“谢谢夸奖，凯文大爷。”周易欣然受之。

　　……

　　晚上吃过晚饭，周易敲开了克洛普的房门。

　　给他开门的不是克洛普，而是助理教练布瓦奇。

　　随后，克洛普和他打招呼，示意他坐。

　　坐下之后，也没有什么寒暄，克洛普直接问：“周易，你是不是有给自己加练长传球？”

　　问完，两个人就都用期待的目光看着他。

　　“呃……”周易肯定不可能告诉“吾好梦中练球”，他只能点了点头，“实际上从上赛季开始，我就在私底下给自己加练长传了。”

　　他这么说也没错，只不过是在虚拟世界中加练。

　　克洛普并没有打算追问周易是怎么给自己加练的，而是和布瓦奇两个人对视了一眼，有一种“果然如此”的意思在里面。

　　接下来，球队的助理教练，专门负责战术的热利科·布瓦奇重新看向周易，对他说：“你开始练习长传是为什么呢？”

　　“我就是觉得自己的手段太单一了，只是短传的话，会错过一些更好的机会。”周易老老实实说出了自己心中的想法。“需要长传的时候，如果我不能有一脚精准的长传，那就只能干瞪眼。”

　　“但你是一个前腰，你距离对方球门很近，有多少时候需要使用长传呢？”布瓦奇继续问。

　　“这个……话是这么说，教练。但我觉得不应该就固定在一个地方，在球场上应该是哪儿有空当就去哪儿，哪儿有机会就把足球传到哪儿。”周易解释道。“况且，如果我会长传的话，对方要是在他们的禁区前逼抢我，冲撞我的话，我可以主动后撤，拉开距离之后，再直接用长传球来发动进攻嘛……”

　　克洛普和布瓦奇听得又互相对视了一眼。一个年轻球员脑子里有这样的想法，可真难得。

　　很多年轻人，在踢球之余只想着怎么用赚到的钱去泡妞、买车。这种战术层面上的思考，似乎都是教练的事，他们只管在球场上去执行就是了。

　　听周易说完后，布瓦奇点头道：“那么周易，打后腰怎么样？”

　　“啊？”周易很惊讶，这个问题问的太突然了，他还没反应过来。

　　布瓦奇说，“从前腰到后腰，你会获得更宽广的空间和视野，你苦练的长传球也就有了用武之地。而且……以你踢球的风格来看，必要的时候你也还可以随时前插。反正你现在的体能也跟得上了。怎么样，考虑考虑吧？现代足球，组织核心后移已经是一个大势了。当然，你不用现在就给出答案，你可以回去……”

　　但布瓦奇话都没说完，就听到周易来了一句：“好啊。”

　　“哈？”这下轮到布瓦奇和克洛普惊讶了。

　　“打后腰我没问题。”周易又说道。

　　“这个……你不好好考虑考虑？”布瓦奇不敢相信。

　　“我已经考虑清楚了，教练。既然我都考虑到要后撤来避开对方的贴身逼抢，那为什么不变被动后撤为主动后撤呢？”周易摊开手。“而且我在比赛中也确实经常会跑到后腰的位置上去要球，我觉得与其去和后腰抢位置，还不如就做一个后腰呢。”

　　在旁边一直没吭声的克洛普终于也说话了：“你要考虑清楚啊，周易。我希望这是出自你自己的决定，而不是受到了什么压力。”

　　周易摇头：“没有，教练，这就是我自己的决定。”

　　“可是打后腰距离对方球门就远了。我记得有人评价你距离对方球门越近，威胁就越大，所以反过来你距离球门越远，威胁就越小……”克洛普说。

　　“我觉得这种说法本身就是错误的，教练。我在球场上又不是固定在一个位置上的，总是要不断跑动，我打后腰，不见得就连半场都不过吧？我打前腰也没有说就留在前面不回来吧？再说了，我为什么就不能成为一个无论距离球门多远，都能制造威胁的人呢？”

　　听到周易这番回答，克洛普拍了一巴掌：“好！那就这么定了，从这个赛季开始，你打后腰！”

　　就这样，周易经历了他踢球以来的第二次位置变化，从前锋到前腰，从前腰到后腰，他的位置越来越靠后，但重要性却越来越靠前。


第117章 自来熟天赋升级版

　　周易对于打后腰这么快就答应了是因为无论是在真实比赛还是虚拟的比赛中，他偶尔也会客串一下后腰，比如对手在前场对他逼得太紧的情况下，他不得不回撤，这个时候他实际上就是一个后腰。

　　而且现代足球，对于位置的划分已经没那么明显了。

　　一个球员场上位置最明确的时候恐怕是出现在比赛转播打出的出场阵容上。

　　当比赛开始之后，球员的位置就不太固定了，尤其是中前场的球员，他们总是要不断变换位置，不停跑动的。

　　现代足球不像以前，说是后腰，那就固定在后面，专职负责防守，其他什么事情都不做。那个时候的后腰都孔武有力，防守凶悍，但进攻能力却不值一提，极少参与到进攻去。

　　以前的足球分工明确，中锋就是负责进球的，边锋就是负责传中的，前腰就是负责组织进攻的，后腰就是负责防守的。那时，只要知道一个球员的位置，就基本上能够知道他擅长的东西。

　　但现在，不一样了。

　　现代足球对于球员的能力要求的越来越全面，位置意义越来越模糊。中锋可以不用会进球，但是要回做球。边锋可以不用会传中，但是要回内切射门。前腰可以不会传球组织，但是要能前插得分。后腰可以不擅长防守，但是要能组织进攻……就连门将，现在都逐渐开始冲出小禁区，将防区扩大到了大禁区，乃至整个后半场了，这叫“扩大防守区域配合高位控球”。

　　所以并不是说打后腰就意味着距离制造威胁越来越远了。也不是说打后腰就没有打前腰风光了。

　　自从皮尔洛重新定义了后腰之后，越来越多的组织核心都打的是后腰。

　　比如巴塞罗那的哈维，比如在利物浦和皇家马德里效力的哈维·阿隆索。

　　以前那种靠传球组织进攻的古典前腰已经逐渐退出了舞台，成为了历史。现在的前腰反而要求踢得像影子前锋，甚至……中锋。

　　……

　　在确定了新赛季打什么位置之后，剩下的事情就是具体怎么打后腰，然后训练了。

　　战术训练和体能训练不同，每堂训练课只有开场的十五分钟对外开放，球迷和记者都可以在外面围观拍摄。

　　但是当这十五分钟结束之后，训练场就封闭起来。不给任何人看，除了多特蒙德官网的记者。

　　但就算是官网的记者所拍摄的照片视频都要经过教练组的审核，有些无关紧要的东西可以放出来，比如球员们练习射门、训练间隙在一起开玩笑打闹……这样的画面。

　　涉及到具体战术演练的部分，是要严格保密的。

　　任何一个教练对于自己球队的战术都是很重视的，不可能轻易泄露出去。

　　如果发生了泄露，那就是很严重的问题。

　　所以在战术训练开始之后，外界并没有人知道周易改打后腰了。

　　倒是队员们都有些吃惊。

　　“你新赛季打后腰？”格罗斯克洛伊茨上下打量了一番周易依然不算强壮的身体，“克洛普是怎么想的啊？他就不担心你会成为我们唯一的弱点吗？”

　　“嘿，凯文，不要这么说嘛……”马克又站出来为周易辩解。“周易的身体确实很弱，也确实不擅长防守……”他说到这里的时候，顿了一下，他想紧接着说“但是”的，可是但是后面接什么他却没想出来，顿了一下，他只好说：“好吧，其实我也不知道主教练干嘛要让你打后腰……”

　　“在我们中国，有一句话俗话可以很好的解释为什么我要打后腰。”周易一副高人的模样和语气。

　　“什么俗话？”

　　“退一步海阔天空。”周易用德语说道。

　　对周易来说，还真是这样的，位置后撤，海阔天空。

　　他当天晚上就回到自己的房间里，在虚拟世界中实验了一番踢后腰。感觉和踢前腰有些不同，但并没有到地覆天翻的地步。而且所遭受到的防守压力确实要小一些了。

　　如果他不会长传的话，可能会很别扭，可是现在他已经拥有长传球技能，就和打前腰没什么区别了。

　　而且谁也没规定打后腰就只能用长传，他一样可以用中短距离的传球来组织进攻，他自己也可以随时前插上去参与进攻，给对方后防线施加压力，成为打破僵局和平衡的那个关键人物。

　　……

　　自从确定周易改打后腰之后，克洛普就很关注周易，想要看看周易在这个新位置上的表现。

　　任何球员在新位置上都需要一段适应时间，或多或少或长或短而已。

　　但周易的适应周期似乎格外的短……

　　就算队伍里来了一些新人，他似乎也没表现出陌生感。依然是那种仿佛和他们在一起训练了很久的样子。

　　这属于周易的特点了，克洛普倒也不吃惊。就是觉得有这么匪夷所思的天赋，全世界恐怕也找不出几个人了……这种天赋算是“自来熟”的VIP白金升级版吗？

　　在后腰的位置上，周易也有适应的时间，不过很快就可以看得出来他已经开始踢得像模像样了。

　　虽然位置和之前不一样了，但干的活儿还是一样的，都是组织进攻，控制节奏。

　　在后腰的位置上，周易依然展现出了他强大的阅读比赛、分析比赛和处理这些信息的能力。

　　其实这些能力，多特蒙德的那些老队员们都知道了，上赛季他们就见识过了。不过在新位置上，周易干的还是这么出色，他们也有点惊讶——这小子难道本来就应该打后腰吗？否则为什么他在这个位置上如鱼得水？

　　更惊讶的是那些本赛季才加盟多特蒙德的新队员们。

　　他们惊讶的是周易年纪轻轻，在球场上表现的却像是一个身经百战的老将，经验丰富。而且从前腰到后腰，过度的如此自然，无缝衔接，也令他们摊位关注。

　　香川真司在接受日本记者采访的时候，就谈到了他对周易的印象。

　　“……尽管我之前有听基斯特桑频频说起过周易。但来了这里，才知道周桑有多厉害。他虽然年轻，却拥有超出常人的天赋与能力。我觉得他观察阅读比赛所需要花费的时间要比我们所有人都快，他接到球之后不用再观察，就可以马上把足球传到下一个地方去，而且这个选择还是正确的……这真是太不可思议了！”

　　日本记者一开始还不敢相信，觉得香川真司是在夸大其词。

　　周易再怎么厉害，也配不上这样的评价吧？

　　感觉已经不是普通人类了，他的大脑有这么强大吗？

　　但是分析一下，香川真司又有什么理由对他们吹嘘一个中国球员呢？这么做对他有什么好处？为了讨好周易？犯得着吗？

　　所以日本记者们对香川真司的话是半信半疑的。

　　一方面觉得周易确实厉害，但另外一方面又觉得周易没厉害到那个地步——你说他们纠结不纠结。

　　其实日本记者纠结是有点小私心的：他们希望香川真司能够在多特蒙德打上主力。可是在前腰的位置上，香川真司面临着非常强大的对手，那就是周易。

　　周易在上赛季球队中的表现用“惊艳”来形容都已经不够了。

　　周易深得克洛普器重，香川真司想要挑战周易，并不容易。

　　如果这些记者知道周易已经改打后腰了的话，不知道他们心里又作何感想……

　　……

　　大家都对周易在新位置上的表现充满了期待，周易自己却看的很淡然。

　　因为他可以提前通过虚拟训练和比赛来检验这方面的表现，所以他有现在的表现也并不意外。

　　和他自己比起来，他更在意的是好朋友马克。

　　马克自从被从二队抽调上来之后，一直跟着一线队训练。

　　周易是希望马克能够最终留在一线队的。

　　不过现在看来，马克应付起一线队的训练强度稍微有些吃力，他可能要付出更多的代价才能够留在这里……

　　马克显然也知道这一点，所以尽管训练很严酷，教练很苛刻，他也都没有抱怨过一句，而是咬牙参加每天的训练，争取在训练中完成教练制定的训练要求。

　　能够成为一名真正的多特蒙德球员，代表一线队在威斯特法伦球场踢球，那是他儿时的梦。

　　尽管这个梦曾经被尘封过一段时间。

　　但正因为有过这段经历，所以现在他才更加珍惜这个机会，不愿意放弃。

　　无论如何，最后他一定要留在一线队，被注册进大名单中！


第118章 周桑真厉害啊！

　　虽然媒体球迷大家一开始并不知道周易位置后撤成为了个后腰。

　　在训练方面，克洛普可以做到保密。

　　但是他不可能让热身赛也全封闭吧？

　　有些不太重要的热身赛，比如和当地什么低级别联赛球队的比赛，还可以不对外开放。

　　可是一些稍微正规一点的热身赛，是不可能阻止球迷入场的。

　　有些季前热身赛甚至还有电视直播。

　　所以周易打后腰这个事情终究是瞒不住的。克洛普也不可能在比赛中让周易继续打前腰，那热身赛的意义就没了。

　　赛季前的热身赛存在的目的就是为了让球队能够利用实战来检验他们在训练中所练习的东西。

　　周易现在在训练中表现的很好，可那毕竟是训练，训练和实战是有很大差距的。

　　尽管热身赛也不能够和真刀真枪的联赛相比，但最起码比训练要更有实战意义。

　　所以在季前热身赛中，周易出现在了后腰的位置上。

　　第一场对外公开的热身赛，所有人就发现周易的位置换了。

　　不是前腰，而是后腰。

　　这一点在开球的时候，从站位中可以很明显的看得出来。

　　周易和斯文·本德站在了以条线上，后卫线前。

　　这个发现让中国记者很惊讶，没想到周易竟然位置后移了，这难道是因为香川真司的到来所做出的让步吗？

　　同样在媒体席上的日本记者发现了这一点之后，则很激动——这是否意味着香川有机会了啊？

　　不过随着比赛的进行，日本记者激动的心情在逐渐冷却消失。

　　从比赛来看，球队的核心还是周易，香川虽然首发出场，但并不能够替代周易。

　　而中国记者们有些着急的内心也逐渐平复下来。

　　他们发现在后腰位置上的周易发挥的也很出色，并没有什么不适应的情况。而且他的活动范围很大，并不会固定在后场，他会积极前插参与进攻，甚至有些时候还会侵占到前场进攻球员的位置。

　　这说明了周易依然是这支球队的主导者，他控制着球场上的攻防节奏。

　　虽然距离球门远了，可是他的组织任务并没有被削弱。

　　因为他们所看到的周易会……长传了！

　　虽然不知道周易是什么时候会的，但最起码确实是在使用长传了。

　　而且从实际效果来看，准头还不算太差。

　　……

　　周易在热身赛中的表现给中国记者和球迷吃了一颗定心丸，也让那些日本记者明白香川真司说的确实是实话。

　　一场接一场比赛，周易虽然都没有打满全场比赛——热身赛也没有谁能打满全场的——周易表现出来的素质却极大的震撼了日本记者。

　　一直以来，日本记者都认为日本足球才是亚洲最强，尤其是在中场，他们连续诞生了多位欧洲级别的球员。

　　最早出名的中田英寿，也是最成功的。

　　后面还有中村俊辅、长谷部诚等。

　　在中场方面，日本足球一直以来都很强。以前他们弱的是前锋。

　　当时在中国国内球迷当中有这么一个流传甚广的看法，那就是中国队不缺优秀的前锋，杨辰、郝冬、宋茂臻、黎斌、李金玉这些都是很出色的前锋。而日本国家队拥有很好的中场，却没有能够攻城拔寨的前锋。

　　现在，日本的前锋已经迎头赶上，超过了中国，日本的中场则依然是传统优势。

　　可是现在，他们觉得在中场这个位置上，除了韩国的朴智星外，中国也多了一个周易……

　　正如德国媒体所言，他们观察到的周易缺点很突出，但是有点更突出。

　　而且他的缺点都集中在身体和技术方面，可是这些都能够练习提高，总归是能够慢慢变好的。

　　周易强的地方在于他出色的视野和足球意识。

　　日本足球记者都是懂行的人，一看就看得出来，这才是决定一个球员天赋上限的素质。

　　就算再不甘心，他们也不得不承认，在这方面，周易要比香川真司优秀。

　　当然，香川真司和周易踢球的方式不是同一类的，没有直接的可比性。

　　但是要想做多特蒙德的核心，香川真司恐怕很难争得过周易。

　　所以几场热身赛之后，中国记者们发现了一个新情况。那就是他们在多特蒙德的集训地外面，遇到日本记者的时候，对方会主动向他们提及周易，然后竖起大拇指：“周桑，斯巴拉西！！”

　　这句话听得中国记者们就跟大夏天喝了一瓶冰镇啤酒一样，从里爽到外。

　　大家都知道日本人是崇尚强者的，他们肯这么称赞周易，自然是因为他们被周易的表现征服了。

　　这简直大大满足了中国记者们的民族自尊心和虚荣心的。

　　最近这二十年，在足球领域，中国是需要仰视日本的，日本人的目光甚至都不在亚洲了，而落在了欧洲，当年曾经有传言说日本足协在酝酿脱离亚足联，申请加入欧足联，去欧洲参加比赛，从而提升自己的水平……

　　所以要想得到日本足球的称赞，对于中国足球来说是不容易的。

　　但现在这样的事情就这么发生了。

　　因为周易表现好，他们这些中国记者也跟着有了“与有荣焉”的感觉。

　　……

　　八月十日，结束了在奥地利的集训之后，多特蒙德全队返回了德国，开始备战新赛季的德甲联赛。

　　德甲联赛第一轮，将在八月二十日打响，揭幕战将是上赛季的联赛冠军拜仁慕尼黑主场迎战沃尔夫斯堡。

　　而多特蒙德的比赛则是第一轮的最后一场，在主场迎战勒沃库森。

　　回到德国之后，周易在布拉克尔训练基地领取了他职业生涯的第一个个人奖项——上赛季德甲最佳新人奖。

　　当中国记者们透过镜头看周易，发现镜头中的周易捧着奖杯，裂开嘴笑着，阳光打在他的脸上和奖杯上，他的脸颊与奖杯一起在阳光下熠熠生辉。

　　周易获得最佳新人的奖项之后，在国内也引起了一阵讨论的热潮。

　　其实周易获得这个奖大家都不意外，因为上赛季周易在球队中的表现大家都看在眼里。要知道，在联赛只打了二十一场的情况下，却以十四次助攻拿到了上赛季的助攻王！

　　这样的成绩，别说是最佳新人了，竞争最佳球员或者最佳外援都是有资格的。

　　所以周易拿到最佳新人实至名归，可以说是没有什么能够与之相匹敌的竞争对手的。

　　不过周易获得这个奖，还是极大的满足了国内球迷的虚荣心。

　　这还是中国球员在留洋中获得的最高荣誉的个人奖项。

　　在中国足球低迷的情况下，周易就像是一剂强心针一样，让不少中国球迷已经死掉的心重新跳动了起来。

　　现在大家已经不会像一个赛季之前那样，担心周易是否还能够留在一线队里。

　　周易能够坐稳球队的核心位置，才是他们考虑的问题。

　　从季前热身赛来看，周易在新位置上表现的也还行，新赛季多特蒙德的核心应该就是他了。

　　在成为了多特蒙德的核心之后，周易能够带领这支球队往前走到什么地步，恐怕才是大家更关心的话题。

　　……

　　中国球迷和记者在关心周易在多特蒙德的前途，而周易本人却在关心马克的前途。

　　从季前热身赛来看，马克一开始显得不是很适应，但他在一点点进步。等到了最后两场热身赛的时候，他已经能够表现的很不错了，还收获了漂亮的进球，并且不止一个。

　　马克的表现也吸引了媒体和一部分多特蒙德球迷的关注。

　　经过一整个夏天的集训，马克看起来，再也不是那个刚刚被抽调到一线队来的毛头小子了。

　　周易相信马克最终一定可以留在一线队！

　　当然，留在一线队也不过是万里长征的第一步，能否出场还要继续努力。

　　但如果连一线队都待不下去的话，就更不要提代表一线队出场了。

　　对于马克的进步和表现，周易还是很高兴的。

　　要知道马克在一线队热身赛中的进球可不是自己助攻的，因为自己和马克还没有在热身赛中同时出场过，他在球场上的时候，马克是替补，自己被换下之后，马克才登场。

　　所以两个人一直都没配合起来。

　　可正因为如此，马克在热身赛中的进球才显得可贵，因为那正说明了马克的真实水平。


第119章 赛季前瞻

　　随着联赛的临近，多特蒙德也宣布了本赛季的一线队注册名单。

　　在这份官网公布的名单中，马克·瓦格纳赫然在列！

　　他终于通过自己的努力，而不是别人的帮助，成功留在了一线队。

　　这对于马克的意义恐怕不仅仅是他能够留在一线队了，更重要的是提升了马克的自信。

　　自信是最重要的。

　　在周易刚刚认识马克的时候，就发现马克最大的问题不是身体素质，也不是技术水平，而是缺乏自信。

　　现在通过自己的努力，最终留在了一线队，马克一定会收获巨大的自信，这对于他未来的路是有帮助的。

　　……

　　在各家的大名单公布之后，德国的《踢球者》杂志做了一份转会期内的赛季前瞻。

　　以每支球队现有球员为基础，分析他们在新赛季的前景。

　　其中，拜仁慕尼黑自然是夺冠大热门。

　　本届南非世界杯，虽然德国队最终又一次获得了第三名，但是他们以年轻球员为主的做法却广受好评。

　　而作为德国国家队国脚大户的拜仁慕尼黑俱乐部，被人看好也不是没道理的。只是他们的大部分主力球员都参加了世界杯，肯定会感到疲惫，所以分析认为赛季初期拜仁慕尼黑也许会爆冷输给一些名不见经传的球队。不过文章也认为经过冬歇期的调整之后，拜仁慕尼黑应该还是可以凭借强大的实力和丰富的夺冠经验，重新抢下领跑的黄杉。

　　多特蒙德的死敌沙尔克04的后防线水准很高，拥有德国国家队的主力门将诺伊尔，还拥有准德国国家队的中后场配置：维斯特曼、潘德尔、琼斯。但是沙尔克04的问题在于他们的进攻，库兰伊不听话，法尔范难堪大用。进攻基本上要看拉基蒂奇的表现了，但拉基蒂奇再厉害也就一个人，也独臂难撑。

　　同样在第一集团的还有云达不莱梅。

　　云达不莱梅上赛季排名第四，和第三的沙尔克04只差四分，差一点就进入欧冠区了。不过《踢球者》并不怎么看好云达不莱梅，因为就在联赛马上要开始的时候，他们却失去了球队的核心，年轻的德国国脚厄齐尔。皇家马德里花了一千五百万欧元，将他挖走。失去了厄齐尔之后，云达不莱梅在联赛中的竞争力就大大下降了。

　　而上赛季排名第二的多特蒙德，本赛季一样不被《踢球者》看好。因为他们同样失去了核心沙欣。放走沙欣，被《踢球者》认为是很愚蠢的。虽然沙欣为他们带来了一千六百万，可是看看他们在转会市场上买来的都是些什么人啊？一个三十万的默默无闻的日本人，一个波兰那种不入流联赛的前锋，一个从遥远的澳大利亚来的替补门将，还有一些自由加盟的球员和从二队提拔上来的年轻人。

　　这里面可能德甲最熟悉的就是之前在柏林赫塔效力的边锋皮什切克，但是这位波兰人在柏林赫塔的表现也不稳定，有时候好有时坏，在柏林赫塔效力了六个赛季，其中有三个赛季都被租借给了一支名为卢布林的波兰甲级联赛球队。

　　从2007-2008赛季才开始在柏林赫塔正式踢上比赛。一开始打前锋，但机会不多，后来改打边锋。

　　上赛季在柏林赫塔算上一个主力，出场三十一次，打进两球。在欧联杯中也有九次出场一个进球。

　　结果上赛季柏林赫塔降级，他就从柏林赫塔跳到了多特蒙德。

　　看看多特蒙德本赛季引援的这些人，《踢球者》认为实在是难以让人对他们的前景抱有什么信心。

　　沙欣走了，虽然还有周易。但是《踢球者》认为周易上赛季的出色表现建立在大家对他不够了解的基础上。而经过一个赛季的出色表现之后，他肯定已经被研究透了，那么第二个赛季再想有什么出色表现就难了。

　　而且《踢球者》还认为周易上赛季的表现出色，和沙欣为他分担了不少的压力也有很大的关系。现在沙欣离队，压力都冲着周易来了。在比赛中他将成为对方重点盯防的对象，而这次可没有沙欣来和他组成双核了。

　　还有一个很致命的问题，那就是周易的体能。上赛季他很少能够打满全场的，这样的体能要如何应对密集的联赛和欧冠呢？

　　一旦周易表现不佳，多特蒙德的成绩也将起伏不定。

　　虽然新赛季周易改打后腰，并且在热身赛中看表现还算不错。可是《踢球者》认为热身赛的强度是完全没办法和正式比赛相提并论的，况且本赛季多特蒙德还要打欧冠，欧冠比德甲的强度还要高。

　　周易如何应付得来？

　　周易打后腰还得防守吧？

　　但是他的防守水平不敢恭维。如果不防守，多特蒙德在中场就等于之后一个防守型中场，很容易被对方打透。

　　这个时候就要再说回到沙欣的身上。沙欣作为后腰，同样也要负责防守，他的防守能力可就要比周易强多了……

　　所以周易改打后腰，看起来克洛普是想要用周易填补沙欣留下的空白。但是周易毕竟不是专业打后腰的，他此前一直打的都是前腰，肯定会存在一些不兼容不适应的情况。

　　将宝压在这么一个人身上，风险太大。《踢球者》很难看好多特蒙德在新赛季的表现。或许有些时候他们能够爆发出强大的战斗力，在联赛积分榜上名列前茅。可是联赛是一场马拉松，在这个漫长的过程中，多特蒙德无法保持稳定，迟早会被甩下来。

　　分析来分析去，最后结论还是拜仁慕尼黑在联赛中将继续维持较大的优势，其他那些第一集团的球队如果想对拜仁慕尼黑在联赛中造成一定威胁，可能就不都被放弃欧战了。多特蒙德和沙尔克04本赛季虽然有资格参加欧冠比赛，但这可能并不是一件好事儿。

　　因为双线作战将极大的分散他们的精力。而且德甲球队，除了拜仁慕尼黑之外，其他球队都没有双线作战的经验。在历史上，有太多其他德甲球队参加了欧战，结果国内联赛打得一团糟的例子。

　　最近的例子就是上赛季的柏林赫塔，这支首都球球队上赛季参加了欧联杯，闯入了淘汰赛阶段，结果在联赛中，柏林赫塔却排名倒数第一，降级了！

　　因此，多特蒙德在欧冠中的表现也很可能拖累他们在联赛中的表现，最终导致这个赛季竹篮打水一场空。

　　……

　　作为在德国享有盛誉的专业杂志，《踢球者》的分析文章迅速被中国媒体转载了。

　　转载之后，在网上掀起了一番大论战。

　　支持《踢球者》和支持周易的人数量都不少。

　　支持《踢球者》的人认为不应该盲目乐观，盲目乐观是害了周易，老实承认自己的不足，并且加以提高，这没什么丢人的。

　　而支持周易的人则认为《踢球者》纯粹是为黑而黑，毫无根据，热身赛周易的表现大家都看在眼里。比赛中表现好了就说热身赛强度不够，比不上真刀真枪的正式比赛。那要是热身赛表现不好，怎么不说是为了正式比赛保存实力呢？

　　这根本就是双重标准。肯定是周易的出色表现让某些人看不惯了。

　　双方在中国的网上吵得天翻地覆。当时微博正好在世界杯之前开通了，利用世界杯被人们所熟知。而这场战斗也正好就爆发在微博上，微博官方在背后推波助澜，又是热门话题，又是官方宣传的……

　　让更多的人知道了这番争论，也趁机炒热了微博的气氛，吸引了大量的新用户进入。

　　对于微博来说，这倒是一次成功的营销案例。

　　有记者把国内球迷因为《踢球者》的赛季前瞻而争吵的事情告诉了周易，周易都有些意外，没想到。

　　“这个也能吵起来？”他惊讶地问记者。

　　“嗯，那些替你说话的球迷被定义为你的‘脑残粉’。”记者说道。

　　听到这个词，周易笑了起来，而且还笑得很开心：“那不错啊！我也有脑残粉了！挺好的，谢谢啊。”

　　记者觉得周易的关注重点好像不对，连忙提醒他：“那你对《踢球者》的分析有什么看法？”

　　“这个……分析嘛，就和股评一样，听听就行了，哈！”周易笑道，一副完全不在乎的语气。

　　“就是说你认为《踢球者》分析的是错误的？”记者循循善诱。

　　“也不能这么说。”周易没上当。“他们的论据都是有道理的。不过论点错了，所以论据再正确也没用，对吧？”

　　他反问记者，记者不知道该怎么回答了……真不愧是传球手，转眼间就完成了一次漂亮的传球。

　　“所以你还是挺有信心的？”另外一位记者问。

　　周易这次是毫不犹豫地点了点头：“对呀。我为什么要对自己没信心？”

　　又是一记漂亮的反问传球，这位记者也说不上话来了。

　　周易面带微笑地问一众记者：“还有什么问题吗？”

　　“……”大家面面相觑，没有人再提问了。

　　周易的那句反问已经直接杀死了所有的话题，还有什么好问的？

　　“那么大家再见。”见没有人提问，周易礼貌地向大家挥手，然后离开。

　　看着周易越来越远的背影，一群中国记者凑在一起，依然面面相觑，不知道该怎么评价这事儿和这人。

　　周易最后那句话其实挺有道理的——如果周易对自己没有自信的话，他就不可能在多特蒙德取得上赛季那样的表现了。

　　只不过这种有些理直气壮的自信，未免给人一种“不够谦虚”的印象。而中国，是很注重个人修养的，谦虚就是个人修养中的重要组成部分。

　　你要说周易没礼貌没教养也不对，人家对记者和球迷都一向是很有耐心的，也很少会摆架子，给人的感觉是非常好接触的年轻人。

　　可是唯独在足球上，他却展现出了完全不同的另外一面。

　　真是让人不知道该用什么心情来面对他啊……

　　……

　　周易的回应被媒体传回国内之后，网络上也产生了不少记者一样的反应，那就是觉得周易的话虽然没错，可是那态度是不是太直接了一点？

　　你稍微谦虚一点会死吗？

　　当然，周易的支持者们则非常高兴——年少成名，凭什么还不让人性格张扬张扬？

　　再说了，我们家周易就有这样的实力，不谦虚怎么了？

　　他不需要考虑别人的心情，尤其是那些黑他的人的心情！

　　没实力才叫狂妄，有实力就叫实事求是！

　　人家说实话还要考虑弱者的心情吗？

　　不过足球终归不是靠嘴皮子功夫来取胜的游戏，所以最后还是要落到比赛本身。

　　话说得再漂亮，要是赢不了比赛，那么之前说过那些话都将变成抽在自己脸上的耳光。

　　这就是足球，其实没那么多虚头巴脑的东西，赢者通吃，胜者为王。


第120章 新赛季联赛开始

　　在大家的期待或者说是质疑声中，2010-2011新赛季的德甲拉开了大幕。

　　揭幕战拜仁慕尼黑在自己的主场2:1击败了沃尔夫斯堡。正如《踢球者》的前瞻中所分析的那样，拜仁慕尼黑在自己的主场赢得非常艰难，他们的球员经过了一个世界杯，已经疲惫不堪了。从这场比赛中可以看得出来不少拜仁慕尼黑球员都明显不在状态。

　　虽然第九分钟，拜仁慕尼黑就依靠托马斯·穆勒的进球取得了领先。

　　可是顽强的沃尔夫斯堡在第五十五分钟的时候由哲科扳平了比分。

　　随后比赛就陷入了胶着。沃尔夫斯堡的球员们不惜犯规来阻止拜仁慕尼黑，这导致他们全场比赛有多达二十五次犯规。而拜仁慕尼黑只有六次。

　　虽然犯规次数太多了，但效果却不错。

　　拜仁慕尼黑寸步难行。

　　一直到第九十分钟，才依靠施魏因斯泰格的进球击败了对手。

　　拜仁慕尼黑在这场比赛中的表现似乎完美印证了《踢球者》的赛季前瞻，说明《踢球者》不是胡说八道的，人家分析的有理有据……这更加深了大家对周易的担心。

　　一天之后，德甲全面开战。

　　霍芬海姆4:1击败了云达不莱梅。

　　上赛季还能排名第四的云达不莱梅，在失去了厄齐尔之后，表现确实不怎么样。《踢球者》的前瞻又分析对了！

　　门兴格拉德巴赫主场1:1战平纽伦堡。

　　科隆主场1:3不敌凯泽斯劳滕。

　　重新回到甲级联赛的凯泽斯劳滕的首秀很不错，令大家回想起了当年的“凯泽斯劳滕神话”。

　　汉诺威主场2:1击败法兰克福。

　　弗莱堡主场1:3不敌圣保利。

　　美因茨2:0击败了斯图加特。

　　汉堡主场2:1击败了沙尔克04。

　　拉基蒂奇在这场比赛中很卖力，助攻法尔范打进了扳平比分的一球，但正如《踢球者》所分析的那样，独木难成林，拉基蒂奇一个人表现出色也没用。

　　无论是控球率，还是射门次数、角球次数，沙尔克04都全面落后于汉堡。输掉这场比赛并不意外。

　　接下来就只剩下多特蒙德主场迎战勒沃库森的比赛了。

　　勒沃库森本赛季虽然失去了租借到期回到拜仁慕尼黑的托尼·克洛斯，可是巴拉克的回归或许会给这支球队带来一些积极的变化，大家还是愿意看好巴拉克在勒沃库森的前途的。

　　赛前，随队抵达多特蒙德的巴拉克在机场接受了记者的采访。

　　对于《踢球者》对于多特蒙德和周易的分析，巴拉克却并不赞同。

　　“多特蒙德本赛季的引援确实不够多，但这也说明了他们的阵容更加稳定……我相信周易会比上赛季更加成熟，他是一个天才，如果我们想要在比赛中击败多特蒙德的话，那么周易就必须要严加注意……”

　　巴拉克显得很重视周易。

　　这其实也挺正常的，不管媒体分析怎么说，周易存在着表现不好的几率，但同时也存在着表现好的几率啊。只要这几率存在，勒沃库森就不可能放任不管。

　　所以他们当然会按照周易会表现出色为前提来准备这场比赛的。

　　……

　　在比赛前一天，克洛普宣布了球队的大名单，马克落选了。

　　不过这也挺正常的，就连马克自己都没觉得有什么大不了的。

　　就连周易和格策也没有在被调入一线队的第一场比赛就进入大名单呢，更不要说他了。

　　马克知道自己还需要继续训练提高。

　　这新赛季的第一场比赛，他打算和自己的父母，在南看台一起看。在自己没有比赛的时候，他会选择这样的方式来为球队加油。

　　……

　　北京时间八月二十二日晚上十一点二十，周健良和妻子李翠芸一起坐在了电视机前，等待比赛开始。

　　电视机屏幕中，画面已经切到了多特蒙德的主场威斯特法伦球场，正在下雨，而且雨下的不小，不用太仔细看，都可以通过摄相机镜头看到密集的白线出现在深色的看台背景下。看台上不少球迷都穿着雨披，冒雨来现场为球队加油。

　　“下雨啊……”看到现场画面，周健良皱起眉头说了一句。

　　“下雨怎么了？”妻子李翠芸奇怪地问道。

　　“下雨有太多意外了，我不喜欢雨球……”周健良说着。“草皮变得很湿滑，比赛也没什么观赏性了，足球大部分时候都得在空中飞来飞去的……”

　　他给自己妻子解释着不同的天气对于足球比赛会有什么影响。下雨和下雪有什么不同，人工草皮和天然草皮的区别，顺便还说到了某些在恶劣天气中的经典比赛。

　　比如意大利现任国门布冯在国家队出道的那场经典比赛，在莫斯科的大雪中，年轻的布冯力拒俄罗斯球员们的狂轰滥炸，力保大门不失……

　　一个老球迷说起这些东西，真是滔滔不绝，可以连续说上三天三夜都不带重复的。

　　不过在李翠芸这个对足球没什么兴趣的人听来，完全不感兴趣，她随意回应自己的丈夫，在敷衍他。

　　而处于自嗨状态中的周健良显然并没有注意到自己妻子的这种表现，而是自顾自讲的口若悬河，滔滔不绝。看起来他就像是电视中坐在解说员旁边的解说嘉宾一样，头顶上顶着金光闪闪的两个大字“专家”。

　　好在周易出现在了屏幕中，解救了他的妈妈。

　　“看！儿子！”李翠芸指着电视屏幕，突然喊道。

　　周健良的滔滔不绝顿时被打断了，他也盯住了电视屏幕，听着电视里解说员的声音，再也顾不上给自己的老婆科普了。

　　……

　　虽然下着雨，但威斯特法伦球场的气氛却依然很热烈，并没有受到坏天气的影响。

　　尤其是南看台，作为本赛季的第一场比赛，来看球的球迷特别多。

　　在球员出场的时候，南看台的球迷们发出了热烈的欢呼。

　　电视转播给了周易一个特写镜头。

　　他正在东张西望，就像是一个好奇宝宝一样，打量着这个精彩的世界。

　　“嗯，不紧张，不错。”周健良对于儿子的表现感到欣慰，他赞许地点了点头。

　　特写镜头在周易脸上停留的时间比其他任何球员都要长，这或许说明了这场比赛，周易将是胜负的关键人物。他个人的发挥直接影响到多特蒙德球队的最终成绩。

　　如此大的责任也意味着压力，不过从周易的表情来看，他却似乎并没觉得这是什么负担……

　　……

　　当主裁判吹响了比赛哨音的时候，雨还在下，并且丝毫都没有要变小的意思。

　　周易的头发已经湿漉漉地趴在了脑门上，他又喜欢在比赛中不断摆头观察情况，于是头发就被不断地甩起来，将雨水一起甩了出去，接着再重重地拍在额头上。

　　“这场雨战对于周易来说是一个考验……”中国电视台的解说员段欣在比赛开始之后说道。“我印象中上赛季周易还想没有在这么大的雨里踢过球吧？你看着比赛才刚刚开始呢，就已经好像有点积水了。”

　　解说嘉宾陶巍点头道：“场地有积水，对于技术性球员来说，比较难发挥。不过我们也要注意到，热身赛的时候周易不也是展示过他长传球的吗？”

　　“这倒是，看来这场比赛老天爷也有意要考察考察周易的长传球能力了，哈！”

　　……

　　对于这场雨战，其实周易在热身的时候就体会到了场地带来的变化。

　　草皮变得湿滑，草皮下面的泥沙层变得松软，附着力降低，支撑度不够，变向加速的时候能够感觉到脚底打滑的情况。就算穿了专门针对这种场地的长钉球鞋，改善的效果也有限。

　　在这样的情况下，想要打出细腻流畅、层层推进的进攻配合来，就变得很难了。

　　所以在热身的时候，周易就已经在尝试进行长传球的热身，找找感觉。

　　踢了几脚之后，他就没再继续试了，感觉已经找到。

　　其实这场雨战对于周易来说也是比较意外的，尽管他有可以模拟现实的虚拟比赛，但也不是说什么都可以模拟到的。

　　比如天气，如果这几天一直都在下雨，那么虚拟比赛确实是可以出现雨战的。但如果这几天一直都没下雨，上哪儿模拟雨战去？

　　在比赛日之前，多特蒙德当地的天气要么是晴天要么是阴天，但没有下雨。

　　天气预报说今天可能有雷阵雨，但也只是概率问题。

　　从早上起床到中午都还只是阴天呢，到了午后，雷声轰隆了一阵子，天上就突然开始下起了瓢泼大雨。

　　雨下个不停，一直下到比赛开始，导致场地上都有一些积水了。

　　这也是挺无奈的事情。

　　不过足球不是篮球，是一个室外比赛项目，天气因素也是必须考虑到的，不可或缺的。

　　没有说足球不能在下倾盆大雨的时候踢的，只要主裁判认为可以，那么比赛就要继续。

　　周易在尝试了几脚长传球之后，心里有了谱。

　　同时他也庆幸自己之前一直都在练长传——长传球不就是用在这种时候的吗？

　　……

　　比赛开始时，周易就站在后腰的位置上，如果没关注过多特蒙德热身赛的人，看到这一幕，才敢肯定周易是开始打后腰了。

　　不过看着站在他前面的香川真司，不少中国球迷还是有些不爽——更靠近对方球门的位置本来应该是周易的！

　　有很多人还是会认为距离球门越远，威胁越低，对球队的贡献越小，出风头的几率也越小。

　　但现代足球已经发展的完全不是人们当初以为的样子了。

　　多特蒙德先开球，足球很快就被传给了周易，交给后腰位置上的周易来分配足球。

　　周易开始频繁的接到足球，比他打前腰的时候接到球的次数还要多——这种是肉眼可见的变化。

　　因为上赛季球队里还有一个真正的核心——沙欣。

　　周易顶多算是辅助核心，或者是二核心。

　　多特蒙德进攻的节奏、方向都要交给沙欣来控制。

　　现在沙欣走了，周易改打后腰，他自然要接过沙欣的任务，带领球队。

　　对于周易自己来说，他是喜欢这种感觉的。

　　倒不是说他不喜欢给别人做辅助，他上赛季和沙欣配合的也很愉快。

　　只不过如果让他自己选的话，那种方式最能把他的能力发挥到极致，周易选择现在这种。

　　不需要辅助任何人，就自己说了算，那么他对球场上细致入微的观察能力，快速阅读分析比赛的能力才能得到最大限度的发挥。

　　就好像一辆奔驰的G级越野车，开着在城市里和一个辆SUV那样用没有任何问题。

　　但那远远不是它的极限。上个马路牙子，过个减速带什么的对于这样的硬派越野车来说根本不算越野，只有去极限的地方，去没有路的地方行驶，才能把这辆车的所有潜能都压榨出来。

　　而那种环境也是这辆车应该待的地方。

　　经过这一个夏季集训的适应和训练，以及热身赛，周易觉得让他打后腰，统管全局才是最适合他的踢球方式。

　　这支球队里只有他说了算，他发号施令。

　　老实说，体验过一次之后，周易就深深爱上了这样的感觉。


第121章 主导一切

　　对于有些人来说，频繁传过来的足球是压力，是负担，是一种让他们不想承受的责任。

　　但周易不，他认为这是信赖，每一脚传球都来自队友们的信赖。

　　他喜欢并且享受这种被信赖的感觉。

　　并且他也努力不辜负队友们的信赖。

　　他把他们传来的足球，经过分析处理之后，再传出去。

　　比赛刚刚开始，因为是客场作战，勒沃库森并没有压上，而是收缩在后场，很谨慎地防守。

　　面对这样的情况，周易也没有急着把足球往前传，他可以随便在后场倒脚。

　　之前他这么做的时候，还得考虑到原来那些后腰队友们的想法，毕竟自己是在人家的地盘上倒脚，不能够做得太过分。

　　但是现在，不用有这样的考虑了。

　　一切他说了算。

　　连续倒脚，不断横传或者回传，偶尔往前传，周易在这样的过程中观察者球场上的形势变化。

　　勒沃库森这场比赛的中场配置还算是不错，有回归的老将巴拉克作战，还有年轻的比达尔和巴内塔辅佐，锋线上基斯林这样的天才球员。不过勒沃库森的防守不算太好，存在着隐患。

　　虽然有海皮亚这样上赛季德甲最佳阵容的中后卫，但此时的海皮亚已经是三十七岁高龄了，处于退役边缘。身体素质下降的很快，已经不复当年之勇。

　　巴拉克的回归对于勒沃库森球迷来说倒是一阵强心剂，可是巴拉克一样年纪大了。1976年出生的他今年已经三十四岁了，职业生涯同样所剩无几。

　　不过他们的经验都是很丰富的，再加上冲劲十足的年轻人比达尔和巴内塔。

　　说不定可以在中场给多特蒙德制造一些麻烦。

　　……

　　周易在和队友们连续到了好几脚之后，终于找到了空当，他一脚长传把足球送了过去。

　　稍微有些偏，不过还在控制范围内，格罗斯克洛伊茨奋力追了几步，把足球接下来。

　　“周易的长传，很精准地找到了队友！”段欣兴奋地说。

　　电视机前的不少中国球迷们也兴奋不已，这是周易本场比赛第一脚长传，就这么准，说明他的状态不错。

　　不过周易传完球之后却摇了摇头，并不认为自己的这脚长传球是成功的。

　　因为本来这里有一个机会的，如果长传球传的好，格罗斯克洛伊茨是可以利用这个机会制造威胁的。但现在他倒是把足球拿下来了，可机会也没了，只能够重新组织进攻。

　　这不是他想要的效果，最起码不是他想要在这次长传中所要的效果。

　　于是他重新跑了上去。

　　果然，格罗斯克洛伊茨把足球控下来之后，在抬头，对方的防线已经完整严密地排在了他前面。

　　没什么机会，他只好把足球又传了回去，给了香川真司。

　　日本人凭借在热身赛中的出色表现，第一场比赛就获得了首发位置。

　　不过他能够这么轻易的首发，恐怕也和周易位置后撤多少有些关系……

　　香川真司拿球之后，往前看了看，也没什么太好的机会。勒沃库森的球员对巴里奥斯的防守还是很严密的，卡德莱茨一直在跟着他，找不到什么太好的传球机会。

　　就在香川真司还不知道该怎么做的时候，他听到有人在他身后大喊：“传给我，香川！”

　　香川真司连忙转身，看到周易正在向他勾手。于是他二话不说，把足球传了回去。

　　经过训练和热身赛的磨合，香川真司已经知道周易的实力了，所以这种时候压根儿不会有什么犹豫。

　　足球落到了后插上的周易脚下，而传完球的香川真司则往前跑。

　　现在周易在球场上的位置变成了前腰，他回到了自己上赛季最熟悉的地方，距离球门最近的地方。

　　按照一些理论，也是他威胁最大的地方。

　　当然，所面临的防守压力也陡然增大了。比达尔就像是一头猛虎一样扑了上来，缠住了周易。

　　周易把足球又传给了上来接应自己的格策，没有让足球在自己脚下多做停留。随后他继续跑位。

　　这一幕让电视机前的球迷和解说员都很熟悉，因为上赛季，周易就是这么踢球的。

　　……

　　“看起来好像和他打前腰的时候没什么区别嘛……”段欣突然说道。

　　这个时候，比赛已经进行了快二十分钟，主场作战的多特蒙德占据了主动，虽然场地和天气状况都不算太好，不过克洛普的球队还是发挥的很正常。

　　而这个正常多少和周易都有不小的关系。因为足球总会被传给周易，再由周易传出去。他的接传球决定了多特蒙德这架机器运转的是否正常。

　　这段时间因为多特蒙德压制住了勒沃库森，所以队形压得有些考上。周易也一直都在前场活动，给人的感觉确实是像个前腰。

　　“本来现代足球对于球员场上位置的要求就比较模糊。”陶巍在旁边说道。“没有谁规定打后腰的就不能上来。而且周易这个后腰本身也是组织型后腰，他的防守任务不重，在形成压制局面的时候，他当然可以上来。”

　　其实不仅是在球队形成压制局面的时候，在反击的时候，周易一样可以随着攻势往前移动。

　　他只要上来了，不管前面是香川真司，还是格策，都要给他让路。他在中路是有绝对优先权的。

　　这一点也是克洛普在训练中反复强调和交代过的。

　　他告诉本来打前腰的香川真司，如果周易要上来的话，就必须要把前腰的位置让他给，那么香川真司去哪儿？

　　可以去禁区里当前锋，也可以去边路打边锋，反正这两个位置香川真司都能打。

　　比赛又进行了一段时间，来到了第三十五分钟，勒沃库森发动了一次进攻，不过这次进攻并没有打成，在多特蒙德的禁区前，他们的传球被苏博蒂奇给断了下来。

　　断球下来的苏博蒂奇意识到这是打反击的好机会，于是迅速将足球传给了后腰斯文·凯德，凯德则转身传给了边路后撤接应的格策。

　　格策带球往前跑，他很快就遇到了来自勒沃库森中场球员卡斯特罗的阻拦。

　　面对阻拦，格策并没有带球强行突破，而是把足球传给了在中路的周易。

　　周易接球的时候，他的身边并没有一个勒沃库森球员贴着他，这倒不是说勒沃库森的球员瞧不起周易，不够重视他，而是周易在球场上不停跑，恰好就跑到了空当中去。

　　所以在周易刚刚接到球的时候，勒沃库森的防守球员比达尔就冲了上来。

　　周易转身，将足球护在身前，同时好像要向另外一边发展。在另外一边，格罗斯克洛伊茨也确实是在高速推进。

　　周易这一转身外加格罗斯克洛伊茨的跑动，吸引了勒沃库森的防守注意力，他们的防守球员也跟着向那边移动。

　　但就在他们移动的同时，周易却突然拧身把足球传到了另外一边，格策所在的那边！

　　此时，格策已经冲了上去，周易传来的足球在湿滑的草皮上跳动了两下，往前窜，正好滚在了格策前面一点的地方！

　　力度掌握的刚刚好，足球并没有停在某个有积水的地方。

　　尽管周易的传球有些出乎意料，但勒沃库森后防线的反应也算是很快，马上就跟着往这边转移。

　　所以当格策接到球，并且打算往禁区里突进的时候，勒沃库森的后卫已经转移到了他的前面。

　　他要想突破也不是不可以，但是场地湿滑，成功率必然是会大大下降的。

　　这个时候，格策向中路摆了摆头，他看到了周易。

　　在多特蒙德反击，所有进攻球员都一窝蜂向前冲，压得勒沃库森的后卫跟着后撤的时候，周易却没有往前跑，而是恰恰相反，他往后撤了几步，这正好让他和勒沃库森的防守球员拉开了一点点距离。

　　这属于主动制造空当了，因为就是这么一点点距离，让他身边没有人盯防！

　　……

　　在南看台上看到这一幕的马克，忍不住嚷嚷起来：“传球啊！传给周易，马里奥！”

　　他和周易从U17青年队开始就在一起踢球训练了，他对于该怎么和周易配合已经非常了解了。

　　所以看到这一幕，他就生怕格策看不到一样，情不自禁地大喊起来，也不管在球场上的格策是否听得到。

　　……

　　不过同样从青年队时期开始就和周易在一起配合的格策，又怎么可能不知道这一点呢？

　　他在看到周易不是往前，而是后撤的时候，就知道周易要做什么了——就是为了拉出空间！

　　于是他果断把足球传给了周易。

　　足球与勒沃库森球门的距离顿时变得比之前更远了，这看起来似乎是多特蒙德的反击失败了的象征，多特蒙德又要从长计议打阵地战了。

　　周易在接球之后，也没偶马上就把足球再传出去，而是控制了一下。

　　这一控制，给了后撤的勒沃库森球员再冲上来的时间。

　　“哎呀，慢了！”段欣看到这一幕遗憾得大叫起来。

　　他认为周易接球之后应该马上传球或者射门，充分利用这个空当。但是周易拿球之后却等了一下，这一等，空当就没了。

　　但周易其实等的就是勒沃库森的后卫压上来呢。

　　他们不压上来，怎么才能出现新的、致命的空当呢？

　　而且为了加深这种效果，周易还选择了带球往前，迎向勒沃库森的后卫！

　　卡德莱茨第一时间冲向了他。

　　与此同时，本来在禁区中路的巴里奥斯见周易要从中路突破，便向边路扯动，还举起了手，示意周易在把防守注意力都吸引到中路之后，把足球传给边路的他。

　　不过勒沃库森可没有忘记巴里奥斯这位上赛季的德甲金靴，经验丰富的海皮亚跟了上去。

　　一时间，勒沃库森的禁区前各种跑动牵扯路线错综复杂，如果每个人身后都有一根线的话，此时此刻这里恐怕已经是一团乱麻了。

　　但一个优秀甚至是顶尖的中场组织者必须具备在一团乱麻中找到线头，在一片杂乱中找到空当的能力，而且还要快！

　　在周易的脑海中，就迅速找到了这个空当。

　　他转头看向右边。

　　这让海皮亚很紧张，因为巴里奥斯就在这边，看样子他确实要把足球传给巴里奥斯？

　　可实际上，如果有眼部追踪装置的话，就可以发现周易的头虽然是扭向了这边，视线却并没有看向巴里奥斯，而是落在了同样在边路的格罗斯克洛伊茨的身上。

　　他在看格罗斯克洛伊茨的跑位，那个空当自己发现了，但队友呢？

　　如果没有人能够跑到空当里去，也没用。

　　在他转过头去的时候，就看到格罗斯克洛伊茨突然加速，冲向了禁区中路！

　　他知道，大十字也找到空当了！

　　那是一个因为周易拿球等了一下，随后又带球前插、巴里奥斯向边路扯动之后，在勒沃库森的防线身后出现的空当！

　　格罗斯克洛伊茨往前冲之后，周易也侧身摆动大腿，同时将脚腕横过来，就像是高尔夫球杆把球推进球洞一样，将足球传了出去。

　　直塞！

　　足球从卡德莱茨身边窜了过去！

　　而卡德莱茨除了看着，一点办法都没有……

　　其实海皮亚也在格罗斯克洛伊茨前插的时候就意识到了，可是就算他意识到了那是一个空当，他也没办法马上做出确定。因为对于他来说，这是一个两难的选择——他是继续防守巴里奥斯呢，还是去防守格罗斯克洛伊茨？

　　按理说，他应该去防守明显要拿球的格罗斯克洛伊茨。可如果他真的去了，巴里奥斯也不是傻的，顿时就处于无人盯防的情况了。到时候只要格罗斯克洛伊茨拿球之后横着把足球传过去，巴里奥斯就可以直接面对球门，那恐怕比在训练中练习射门都还简单……

　　海皮亚只犹豫了很短暂的时间，还是做出了决定，他扔下巴里奥斯转身去防格罗斯克洛伊茨，毕竟现在足球是传给了格罗斯克洛伊茨的。无论什么情况，都应该优先控制拿球球员，他们的威胁才是最大的。

　　至于巴里奥斯？

　　他顾不上了，只能指望自己的队友们能够及时补防，让格罗斯克洛伊茨不要落到无人盯防的地步。

　　可就是这么一犹豫，再加上年纪大了之后，身体素质下降带来的爆发力和速度的不足，海皮亚失去了贴上格罗斯克洛伊茨的最好机会。

　　格罗斯克洛伊茨全力冲刺起来，周易的直塞球速度也很快，他可以不用减速，直接接球。

　　他脚步蹬得十分有力，大步流星压制住了海皮亚！

　　……

　　“周易！”马塞尔·莱夫一声大吼，足球滚进了禁区，格罗斯克洛伊茨要接到球了！

　　“格罗斯克洛伊茨——！”莱夫拉长了声音。

　　伴随着这一声长啸，格罗斯克洛伊茨接球，斜向一趟，拉开了射门的角度，然后抡起左脚，抽中了足球的中下部！

　　足球被他抽得向上飞起来！

　　因为距离太近了——射门的地方已经比点球点更近了——尽管门将阿德勒出击封堵了角度，但也只来得及做出条件反射的抬手动作，足球就已经打在了他的肩膀上，稍微变线一下飞进了球门！

　　“球进了！！”马塞尔·莱夫的拖长音到此结束，瞬间转化为了兴奋的嘶吼。

　　“凯文·格罗斯克洛伊茨！他替多特蒙德取得了领先！干得漂亮，大十字！干得漂亮，周易！”这是来自现场的主持人诺伯特·迪科尔的激情呐喊。

　　南看台响起了同样的呐喊：“干得漂亮，大十字！干得漂亮，周易！”

　　其中，“黑金”球迷组织所在的那一片吼的最响亮。因为有瓦格纳一家和老爹布鲁诺他们。

　　进球之后的格罗斯克洛伊茨也很兴奋，尽管他射完门之后就失去平衡，双腿跪在地上侧滑了出去。不过他很快手脚并用从地上爬起来，跑向给他传球的周易。

　　在快跑到周易面前的时候，他转过身去，示意周易上来。

　　周易也不客气，直接跳了上去，被格罗斯克洛伊茨背在身上。

　　随后，他们与其他队友一起向着南看台挥舞拳头，回应那上面的呐喊！

　　这些黄黑球迷们的吼声甚至要震碎他们上空飞扬的雨水！


第122章 Excuse_me？

　　“周易完全主导了多特蒙德的这次进攻！看起来无论打什么位置，无论距离球门有多远，只要把足球交给他，他就总是能制造威胁！这脚球他给格罗斯克洛伊茨送的恰到好处！”

　　电视机里的段欣显得很激动。

　　电视机前的周健良也很激动，他用力拍了自己大腿一巴掌：“好球！”

　　……

　　南看台上，在格罗斯克洛伊茨进球之后就响起了巨大的欢呼声。

　　这欢呼声可以掩盖住一切。

　　马塞尔·莱夫在这样的欢呼声中也不得不尽量大的提高自己的音量。

　　“周易！一次漂亮的助攻！格罗斯克洛伊茨完成了他本赛季的第一个联赛入球，这也是多特蒙德本赛季的第一个联赛入球！和上赛季的第一场比赛不同，这一次，多特蒙德进入的状态还算快了，虽然直到第三十六分钟才进球，可是在此之前，主动权是在他们手上的！”

　　……

　　在格罗斯克洛伊茨进球之后，场边的勒沃库森主教练海因克斯正在迅速做出了调整。

　　他通过这半个小时的观察之后发现，周易除了在比赛刚刚开始还算是一个后腰之外，之后就越来越像是个前腰了，又回到了他踢前腰的老路子，无论是位置还是踢法，都是踢前腰的那一套。

　　这说明什么？

　　要么说明周易自己对于后腰这个位置不是真正熟悉，还是更喜欢踢前腰，所以潜意识还是踢成了前腰。

　　要么就说明克洛普对于周易的位置并没有严格限定，而是让周易随心所欲。

　　无论是哪一种，都说明了周易和上赛季没什么改变，他还是在用他最擅长的方式在他最熟悉的地方组织进攻。

　　海因克斯做出的调整就是安排一个人一直跟着周易，对周易实行压迫式的方式，从足球被传向周易开始限制他，不让他轻松接球和传球。

　　这个任务被交给了比达尔。

　　在多特蒙德球员庆祝进球的时候，他就把比达尔叫到了场边来，面授机宜。

　　“他去哪儿，我去哪儿？”比达尔向海因克斯确认。

　　“对，他去哪儿，你去哪儿。”海因克斯确认道。

　　“那他要是退回后腰位置上呢？”比达尔又问。

　　“那你也跟上去。”海因克斯毫不犹豫。

　　“好，明白了。”比达尔点点头。

　　接下来，他跑回球场，等待比赛重新开始。

　　很快，多特蒙德的球员们也结束了庆祝，他们纷纷跑回自己半场。

　　比赛重新开始。

　　……

　　在开球的时候，周易又站在了后腰的位置上。不过对于现在的海因克斯莱说，周易打前腰还是后腰都无所谓了，反正他去哪儿都会有一个比达尔跟着他。

　　在开球之后，多特蒙德趁着刚刚取得领先的气势，向勒沃库森的球门发起了猛烈的攻势。

　　而在这个过程中，周易也再次把自己的位置提了上来。

　　和上次不一样的是，这一次，在他的身边，多了一个勒沃库森的球员。

　　比达尔寸步不离地跟着他。

　　无论周易怎么跑，想要甩开比达尔都很难。

　　最开始周易一接球，比达尔就撞了上来，周易脚下的球马上就被撞丢了，周易同时也摔倒在地。还好主裁判吹了比达尔一个犯规，否则勒沃库森很有可能就利用这次机会打多特蒙德的反击了。

　　从那之后，周易明显加快了传接球的速度，然后不停跑位，想要甩开比达尔。

　　但比达尔就像是牛皮糖一样，黏在周易身上，就没那么容易被甩开了。

　　他跟着周易不停跑，从左跑到右，从前跑到后。

　　完美实现了海因克斯的战术安排——周易去哪儿，他去哪儿。

　　所有人都看到了，比达尔是贴上周易了。

　　“周易现在就像是背着一个人在踢球一样，场地条件又不是很好，他的发挥因此受到了影响……”

　　段欣说着话的时候皱着眉头。

　　电视机前的周健良也皱着眉头。

　　儿子弱点他很清楚，这样的贴身跟防，就算不身体接触，迫使周易不停的跑，对他的体能也是一种极大的消耗。

　　要知道，雨战所消耗的体能本来就比正常场地更快更多。

　　所以这么跑下去，周易的体能乎消耗的比雨战更快！

　　与此同时，马塞尔·莱夫就在现场说道：“周易试图摆脱比达尔，可是无论他去哪儿，身边总有这么一个人，比达尔就像是他的影子一样……”

　　周易显然也意识到了这一点，如果他继续这么跑下去，恐怕都很难摆脱比达尔的。

　　反正现在上半场快结束了，而且多特蒙德一球领先，那么对于进球的需求也就没那么迫切了。所以周易干脆不那么跑了。

　　从之前的不断跑动寻觅空当到散步一样，无所谓空当。

　　当然队友还是会把足球传给他，不过周易接球之后更多的都是回传和横传，而且总是会选择距离他最近、最好传、最安全的路线，很少再往前传了。

　　他这么传球其实很无聊，但却让比达尔很难再抢下来了。

　　他的队友们看到周易身边一直都有比达尔，再看看周易把自己传过去的球又传回来了，多少都知道这是什么意思——这段时间少给周易传球了呗，于是他们转身给其他人传球。

　　一直跟着他的比达尔不太满意，因为他每次冲上来的结果就是周易一脚把足球踢了回去……

　　这让他感觉自己白跑了一趟。

　　于是在跟着周易一起转移的时候，他在周易身边，用德语说道：“嘿，中国小子，你们中国人都是这么胆小吗？”

　　这种地域攻击往往是大杀招，一说出来，就具备很强的攻击力，可以瞬间激怒对手。

　　这也是比达尔的垃圾话攻击手段之一。他希望用这样的方法来激怒周易，让他失去冷静。

　　一般来说，这种做法在比赛中是屡试不爽的。

　　最有名的例子就是2006年世界杯决赛上，意大利的后卫马特拉齐用垃圾话攻击了法国的队长齐达内之后，导致后者怒火烧心，一头撞向了马特拉齐，给自己招来了一张红牌，提前告别了赛场，也让他自己与法国队和大力神金杯擦肩而过。

　　在篮球场上，因为空间小，球员与球员直接的接触距离更近，所以垃圾话屡见不鲜，甚至已经是一种人所共知的战术了。

　　在足球场上，因为空间太大了，球员与球员之间往往隔得很远，所以垃圾话还不是很普及。

　　但只要有机会，这样极富特色的战术就会出现。

　　只不过比达尔这次遇到了一个不是普通人的奇葩。

　　他说完这话之后周易没什么反应，依然在继续跑着。直到大约一秒多之后，周易才猛地扭头，一脸迷茫地看着他，用英语反问：“Excuse_me？”

　　比达尔愣了一下——这小子没听懂吗？

　　这让他有点挫败感，这种垃圾话是不能重复的，重复了就没什么杀伤力了。就像是给人讲笑话，讲完之后对方不笑，还要再解释一遍笑点在那里一样，太无聊了。

　　不过很快比达尔就反应过来了——这小子在德甲踢了一个赛季了，和队友交流都没问题，怎么就听不懂自己刚才说了什么？

　　于是他哼道：“装吧，继续装！你会听不懂？”

　　周易皱起眉头，做出了侧耳倾听的表情，似乎要听懂比达尔的话很困难一样。

　　随后他才用一口流利的德语回答道：“啊，不好意思啊，你的德语里带着口音，听起来有些费劲，不好意思。不过你上一句说的啥？”

　　比达尔差点没被气的想转身就走——如果不是在他即将转身的时候想起他的任务是什么，搞不好比达尔还真的就走了。

　　垃圾话碰上不要脸的，也是没法……

　　不过比达尔要是也不要脸一点，就真的把他刚才的地图炮再重复一遍，看周易又要怎么接。

　　但可惜，比达尔这个人脾气略有些爆，性格直，却没周易那样的机，所以被周易气的说不上话来。

　　周易又看了比达尔一眼，见他真不说话了，就扭回头去，不再理会他，自顾自在球场上散步，然后再随便接传球。

　　作为球队的核心，周易都这么踢了，多特蒙德现在就是想快也快不起来了，跟着放满了节奏。

　　反正现在上半场比赛时间已经所剩无几，还一球领先，放慢节奏也没什么。

　　于是全队就跟着周易一起放慢了节奏，以控制球为主。

　　时间在略嫌无聊的比赛中过去，来到了上半场的终点。

　　主裁判吹响了哨音，上半场比赛结束。

　　双方球员迅速跑向了场边，不愿意在场上继续淋雨。周易也在其中，甚至跑得更快，一溜烟就冲进了通道里。

　　比达尔在身后看到周易这么灵活的样子，脑海中就浮现出了周易和他的那段对话，这个混蛋……真是个混蛋！

　　他现在很确定自己是被戏弄了。

　　不过无所谓，下半场自己就不会给他任何传出致命球的机会了！


第123章 纠结的比达尔

　　下半场比赛开始之后，比达尔依然是寸步不离地跟着周易，不给周易机会。

　　中场休息的时候，海因克斯专门表扬了比达尔的。认为他在上半场最后时刻对周易的限制很成功。让他下半场继续这么踢。

　　只要能够限制住周易，多特蒙德的进攻威胁就会大大降低。

　　周易见比达尔依然像上半场结束前那样跟着自己，于是干脆就呆在后腰位置上，不怎么往前去了。

　　而比达尔也还是跟着他，并没有要退回去的意思。

　　周易还奇怪地扭头看了一眼比达尔，问他：“你跟着我干什么？”

　　比达尔觉得周易这个问题问的很愚蠢——老子不跟着你难道还让你跑了吗？

　　他都不屑回答这么愚蠢的问题，所以只是哼了一声，没有说话。

　　“我劝你回你自己的位置上去。”周易却还说。

　　比达尔都要笑出来了，没见过这么白痴的人，以为就这么说上两句话自己就能上当吗？

　　傻瓜才回去呢！

　　见比达尔不为所动，周易摊开手：“我这都是为了你好，既然你不接受……好吧。”

　　比达尔用看神经病的眼神，怜悯地看着周易。

　　觉得这小子脑子一定有问题，废话怎么这么多呢？

　　……

　　因为周易被比达尔盯住了，多特蒙德的这段时间的进攻威胁性不是那么大了，反倒是勒沃库森利用这个机会加大了攻势。

　　下半场开始了十分钟，他们已经完成了三次射门，其中一次射门迫使魏登费勒做出了精彩的扑救。

　　看台上为数不多的勒沃库森球迷们看的很兴奋，他们认为进球就在不远的前方，很快便回到来！

　　勒沃库森的第三次射门由巴拉克创造的，他在禁区前沿突施冷箭，足球擦门而出，虽然没有进，但也把不少多特蒙德的球迷们惊出了一身冷汗。

　　球童将足球扔了进来，魏登费勒准备开球门球，却看到周易就站在大禁区外线上，冲他做手势，那意思就是要让魏登费勒把足球传给他。

　　魏登费勒本来是打算直接一个大脚把足球踢到前场去的，不过既然周易主动要球……魏登费勒当然是相信周易的，尽管他现在身边跟着一个牛皮糖，但他敢这么主动要球，肯定是有他想法的。

　　于是他假装大脚，助跑了好几部之后，却把足球直接传给了周易。

　　周易接球的时候是背对进攻方先的，他用右脚的外脚背将足球横着拨给了左后卫施梅尔策。

　　随后，他转身往前跑，同时他向自己在后腰位置上的搭档斯文·本德挥手喊道：“向前，斯文！向前跑！”

　　接着他又扭头去找施梅尔策要球。

　　比达尔继续跟在他的身边，不为所动，在施梅尔策把足球传过来之后，他也冲向了周易。

　　周易在接球的时候停下来，双腿呈马步状，身体重心降低，硬生生承受了一次比达尔的身体冲撞。

　　虽然身子晃了一下，脚步有些趔趄，但他还是护住了足球。随后他迅速将足球传给了前插的斯文·本德。

　　接下来他就站在原地不动了，不往前跑，似乎接下来的事情与他无关一样。同时他扭头问身边的比达尔：“你确定不回去吗？”

　　比达尔就当没听到一样。

　　周易撇撇嘴，将目光投向了的斯文·本德。

　　斯文·本德突然前插的同时，香川真司也从前腰位置稍稍后撤来接应他。本德把足球传给了香川，并没有停下来，而是继续往前跑。

　　这一跑，就让勒沃库森突然变得难受起来。

　　因为他们的中场就那么多人，每个人都有自己的防守任务，格策、格罗斯克洛伊茨也不是吃素的。

　　巴拉克坐镇中路，要遏制香川真司，那么现在斯文·本德突然前插，就让他自己处于了无人盯防的地步。

　　而且他现在已经很接近勒沃库森的禁区了！

　　这一幕实在是让勒沃库森太尴尬了。究竟要不要去防守他呢？

　　周易也瞥了旁边的比达尔一眼，看得出来比达尔也没想到情况会变成这样，有些懵——谁能想到，周易拖在了后面，冲上前的反而是那个工兵斯文·本德？！

　　香川真司见斯文·本德无人盯防，也把足球传给了他。

　　足球滚向斯文·本德的时候，还是没有人上来防守他，勒沃库森的防线现在正处于一个短暂的混乱当中，究竟谁该去防守这个突然出现的斯文·本德？如果我去防守他了的话，那么原本我负责盯防的目标又由谁来帮我补防？

　　这个问题不搞清楚，大家是不敢轻易上去的。

　　斯文·本德见一时间没有人上来防守自己，干脆在距离球门大约三十米的地方来了一脚远射！

　　“斯文·本德——远射！！”

　　伴随着马塞尔·莱夫一声大吼，足球犹如出膛炮弹，撞开了空中密集的雨线，飞向球门。

　　勒沃库森的门将阿德勒看到斯文·本德突然起脚射门，连忙纵身侧扑。

　　斯文·本德这一脚射的很突然，再加上足球沾了水之后会变重变滑，加大扑救的难度，所以阿德勒不敢怠慢。

　　要知道雨战中，远射的得分率是很高的……

　　他扑到了足球，却没有办法把足球抱在怀中，只能够用单掌将足球托出了横梁！

　　“阿德勒！好球！扑得漂亮！”马塞尔·莱夫喊道。“斯文·本德射得也非常漂亮！”

　　看台上响起了一阵巨大的惊呼，为斯文·本德这球没进感到可惜。

　　斯文·本德自己也很遗憾这球竟然没进，他觉得自己射门的时候感觉是很好的。他其实不是那种擅长从后插上去射门得分的后腰，他就是一个老老实实的防守型后腰，所以他的进球数非常非常非常低。

　　截止到目前为止，他的职业生涯中只打进了一个球，那还是在慕尼黑1860效力时的事情了，2007-2008赛季，他为慕尼黑1860在德乙联赛中出场二十七次，打进一球。

　　从那之后，他再也没有进过球。

　　上赛季转会来到多特蒙德之后，出场十九次，进球数是零。

　　但这并不意味着他不想进球。

　　有谁不想进球的吗？

　　就连门将都会希望自己可以进个球。

　　所以这球没进，让斯文·本德很遗憾，他双手抱头，仰天长叹。

　　……

　　周易看到斯文·本德遗憾的抱头，就在后面冲他大喊：“没关系，斯文！没关系！还有的是机会，一会儿再来！”

　　他还不忘向斯文·本德竖起大拇指。

　　旁边的比达尔看了他一眼，想起来了之前他还要让自己回防来着……

　　自己留在了他的身边，结果后场就少了一个人，给了斯文·本德一个前插射门的机会。

　　这次斯文·本德是射门，那么下次万一他传球呢？

　　一想到让斯文·本德处于无人盯防下的无数种可能，比达尔就觉得很可怕。

　　他这才明白那小子为什么一定要让自己回防，原来不是在戏弄自己，自己不回防的话，真的会有问题！

　　与此同时，在解说席上，马塞尔·莱夫也在说：“刚才真的好险，如果不是阿德勒表现出色的话，勒沃库森就又丢球了……在斯文·本德前插的时候，完全没有人上去防守，这是不对的。比达尔负责防守周易也没有问题，可是当周易停留在后场的时候，比达尔是否还有必要继续留在他的身边？这是一个值得商榷的安排。我认为比达尔还是应该积极回防，毕竟中场就那么多人，少一个人，在这么大一个球场上，还是非常明显的……”

　　……

　　斯文·本德这次进攻虽然没有进球，但却似乎为多特蒙德提供了一种进攻的新思路。

　　很快，多特蒙德再次获得了进攻的机会，周易在比达尔的贴身防守下，再次把足球送给了前插的斯文·本德。

　　传完球之后，他也还是没有往前跑。

　　这个时候，比达尔却头也不回地冲向了斯文·本德，扔下了周易。

　　周易在后面看到这一幕，就笑了起来。

　　之前让你回防你不回，现在着急了吧？

　　晚了！

　　斯文·本德将足球往前传给了后撤接应他的香川真司，一切都像是和刚才一模一样。

　　传完球之后的斯文·本德还在继续往前跑，要更深入的参与到多特蒙德的进攻中去。

　　巴拉克贴着香川真司，不让他把足球轻易交给斯文·本德。

　　而比达尔则加速追上斯文·本德，阻止他拿球。

　　大家的目光都在这四个人身上，却忽略了周易已经悄悄地从后面跑了上来。

　　他刚刚跑过中圈的时候，香川真司就把足球传回给了他！

　　当足球落到周易脚下的时候，比达尔一回头，看到了周易。

　　有那么一瞬间，他似乎看到了周易脸上略带嘲讽的笑容……

　　不过这肯定是他的错觉，因为现在的周易可顾不上去嘲讽比达尔呢。

　　他接球之后，机会是转瞬即逝的，他必须在最短的时间里抓住机会，把足球送到该去的地方，否则他把比达尔骗走就没意义了。

　　周易已经找到了空当，他在刚过中圈的地方直接起脚……长传！

　　足球斜线飞向了边路！

　　……

　　“这球……转移的漂亮！”当段欣看到格策跑到一个基本上没有勒沃库森球员在的位置上用脚将足球停下来之后，就高兴地大叫道。

　　“格策！”马塞尔·莱夫的喊声瞬间就淹没在了威斯特法伦球场多特蒙德球迷们的欢呼声中了。

　　在这巨大的欢呼声中，格策漂亮卸下足球，再把足球往禁区里一推，跟着就斜线插入禁区了！

　　这是让现场响起巨大欢呼声和尖叫声的原因——周易一脚长传直接穿透了勒沃库森精心布置地层层防线，直接找到了前插到对方身后的格策！

　　现在格策可以直接面对球门了！

　　勒沃库森的球员们慌忙回防，迅速扑向了格策。

　　不过格策却没有要独创龙潭的意思，在对方都向他靠拢的时候，他却把足球推向了中路。

　　中路跟进的巴里奥斯及时杀到，球门前的小禁区已经被双方球员踩烂了，这里基本上是看不到菜皮的，只有黄褐色的泥土，很难控制得住平衡。巴里奥斯索性就不控制平衡了，直接滑了出去，来了一脚铲射！

　　尽管阿德勒做出了扑救的动作，可是转身往回扑还是慢了点……

　　足球被巴里奥斯铲进了球门！

　　“2:0！”马塞尔·莱夫振臂高呼，“多特蒙德进一步扩大了他们的领先优势！和上赛季联赛开始时慢热的表现不同，本赛季的多特蒙德从一开始就马力全开了！”

　　“好球！这球漂亮！”段欣也在喊，“虽然不是周易直接助攻的，但是很显然，这个进球是周易发起的，他在这次进攻中扮演了不可或缺的重要角色！那一脚长传转移很果断也很突然，最重要的是……还很准确！”

　　无论周易进球与否，助攻与否，身为中国解说员，就是要会从每一个进球中找到和周易有关的部分，然后大加赞扬，这才是人民群众喜闻乐见的解说。

　　最起码周易的父亲周健良听到段欣的解说就浑身舒泰。


第124章 两连胜

　　比达尔双手叉腰，看着拥抱在一起庆祝进球的多特蒙德球员。

　　他的目光锁定在了周易身上。

　　自己这算是被他戏弄了还是没有呢？

　　他脑子里冒出来了这么一个问题，而且找不到答案。

　　他总觉得周易让他回防是希望摆脱自己，可是如果自己不回防，禁区一样有危险。

　　所以其实回防不回防，都一样。这个丢球……好像是不可避免的。

　　其实他原本是有机会阻止这个进球的——在发现香川真司把足球回传给了周易之后，他第一时间转身扑向了周易，就像是周易身上有磁铁，牢牢吸引着他一样。

　　他确信只要周易再多调整一下脚下足球，多观察控制一下，自己就可以重新缠住他。

　　可是他所看到的却是周易刚刚接到香川真司的球，就直接一脚把足球又传了出去，完全没有观察！

　　就好像他早知道空当在哪儿，队友会去哪儿一样。

　　……

　　“巴拉克赛前说的对，周易是关键人物，如果勒沃库森要想在客场取胜，就必须限制住周易。在比赛中，比达尔曾经一度做到了，但可惜，他并没有百分之百地限制住周易，并没有困死他，还是给了他机会，于是中就诞生了这两个球……”马塞尔·莱夫说道。

　　“作为本赛季的第一场比赛，周易在后腰位置上表现得非常出色。我想赛前有关他能否很好的胜任这个位置的疑惑，都可以消失了……”马塞尔·莱夫说道。“周易在这场比赛中展现出来的控制力，让多特蒙德在绝大部分时候都占据了比赛的优势。现在他们两球领先，还是主场作战，勒沃库森想要翻盘恐怕很难了……”

　　马塞尔·莱夫说对了。

　　在比赛重新开始之后，比达尔就陷入了两难境地。

　　是跟周易还是不跟？

　　跟周易的话，跟到什么地步就可以了？

　　还像丢球那样一直跟到底，显然是不可能的。

　　比达尔混乱了。

　　海因克斯之好让比达尔回撤，和其他的队友一起组成防线。

　　周易在后场随便他怎么拿球都不要管，只要他不冲上来就行。

　　不过周易也不在乎是否冲上来，在后场拿球，他就直接用长传球来指挥进攻了。

　　他就像是一架固定的炮台，虽然不能移动，却可以利用超远的射程来攻击对手的要塞。

　　而且因为领先两个球，多特蒙德并不用过多地往前传球，如果勒沃库森不逼上来，那就在后面倒脚。

　　如果勒沃库森要逼上来，那就直接一脚长传找他们后防线的身后。简单粗暴，但是在雨天场地湿滑的时候，却特别有用。

　　于是本来赛前还让周健良感到担心的天气和场地，却反而成为了周易发挥他长传的绝佳机会。

　　在周易的调度下，多特蒙德全队就像是一架运转流畅的机器一样，让落后两球的勒沃库森始终找不到什么太好的机会。

　　直到主裁判吹响比赛结束的哨音，勒沃库森都没办法威胁到多特蒙德的球门。

　　最终，多特蒙德在主场2:0击败了勒沃库森，拿到了本赛季联赛的开门红！

　　……

　　“比赛结束！”现场主持人诺伯特·迪科尔兴奋地喊道。“我们赢了！新赛季首场胜利！”

　　威斯特法伦球场上空响起了球迷们的歌声，他们用歌声来庆祝胜利。

　　马克和他身边的人一样，在高举双臂为球队的胜利纵情歌唱。

　　而与此同时，他的内心也心潮澎湃。

　　如此激动人心的场面，如此美妙的胜利……自己却只能够在看台上做一个看客。

　　一定要更加努力，一定要争取早日在一线队打上比赛！

　　……

　　比赛结束之后，无论是德国媒体还是中国媒体，报道焦点都在周易身上。

　　德国《体育图片报》高度赞扬了周易在新位置上的表现。

　　“……这场比赛是巴拉克重归勒沃库森之后的第一场联赛，但是他的风头却全都被周易抢走了。第一次在联赛中打后腰的周易表现极其出色，他完全控制了局面。和他对比一下，巴拉克在比赛中几乎没有什么能够让人赛后回忆起来的出彩表现……”

　　多特蒙德本地的《鲁尔新闻》认为对周易的评价也很高：“……周易在后腰位置上的表现很突出，同时我们也不应该忘记，他上赛季在前腰位置上拿下了助攻王和最佳新人。无论是后腰还是前腰，他都表现出色，或许不应该只把他简单地限制成某个位置的球员，我认为整个中场，都应该属于他！”

　　中国的媒体的赞扬就更赤裸裸了，简直就是肉麻的吹捧。

　　“……周易完爆巴拉克！球场主角就是他！”

　　“周易终结巴拉克的时代，新位置令我们发现了一个更厉害的周易！”

　　“全能型天才！周易找到了最合适他的位置！”

　　“……上赛季多特蒙德卖掉沙欣的时候，还有人担心多特蒙德将失去他们的中场核心。现在看来，周易的表现已经可以让人忘记沙欣了……”

　　日本媒体也称赞了周易的表现：“周易主导了比赛，勒沃库森作为对手，完全被他玩弄于股掌之间。真是太了不起了！”

　　现在看来，《踢球者》杂志的赛季前瞻中有关多特蒙德的部分，应该是错了……

　　这个时候大家回想起周易在赛前接受采访时，谈到他对《踢球者》分析的看法。

　　自信的让人觉得太直白了。

　　但现在看来，人家有这么自信的资格。这种没什么悬念的事情为什么还要说的拐弯抹角呢？那不是浪费所有人的时间和生命吗？

　　现在这样多好，我就是这么牛逼，我就这么直接说了，愿不愿意接受是你们的事情，但我会证明的。

　　在中国的微博上，周易第一场比赛的表现也引起了网络上的热议。

　　现在最高兴的恐怕就是那些当初被讥讽为周易脑残粉的那群人了。而最倒霉的则是当初劝说周易要低调谦虚一点的人们……被周易的粉丝喷成了渣，而且还压根儿不敢还嘴。

　　谁让周易表现出色呢？

　　这铁一样的事实摆在他们的面前，可不是嘴硬就有用的。

　　有记者将国内网络上的这种情况反馈给了周易，对此，周易仅仅只是微微一笑，并没有说什么。

　　……

　　在赢下了勒沃库森之后，联赛第二轮，多特蒙德将去客场挑战斯图加特。

　　其实联赛开始之后，多特蒙德遇到的对手都还是实力不差的。

　　第三轮对手是沃尔夫斯堡，主场。

　　第四轮客场挑战沙尔克04，这是新赛季的第一场鲁尔区德比。

　　要是按照上赛季开始之后，多特蒙德那令人发指的慢热表现，这几场恐怕都是凶多吉少。

　　不过看了第一轮比赛球队的表现之后，大家对于这支球队还是挺有信心的。

　　一个星期之后，多特蒙德客场挑战斯图加特。

　　这场比赛克洛普派出的首发阵容和上一场比赛一模一样。

　　周易依然坐镇后腰，和斯文·本德搭档。

　　在他的前面是香川真司，两边则是格策和格罗斯克洛伊茨。

　　前锋巴里奥斯。

　　这场比赛可就没下雨了，天气情况不错，场地状况也很好。

　　虽然是客场作战，可是多特蒙德一上来就咄咄逼人，展现出了反客为主的架势。

　　以周易为起点，他们的攻势连绵不绝。

　　并且终于在第五分钟，连续进攻迫使斯图加特的荷兰后卫博拉鲁斯忙中出错，打进了一个乌龙球！

　　“1:0！多特蒙德取得了领先！真是一次漂亮的开局！博拉鲁斯真是太不幸了……”

　　领先之后的多特蒙德依然将局势牢牢控制在自己的脚下，并且不断创造机会。

　　第二十七分钟的时候的，格罗斯克洛伊茨边路传中，中路跟进的巴里奥斯头球破门，多特蒙德扩大了领先优势！

　　开场半个小时多特蒙德就连进两球，斯图加特似乎都被打懵了。

　　多特蒙德在周易的带领下，将各种形式的进攻打的风生水起，有快速反击，也有阵地战。

　　对于周易来说，似乎不存在他不擅长的进攻套路。

　　在他的带领下，多特蒙德在领先两个球之后依然持续向斯图加特施压。

　　并且在第三十八分钟的时候，格策门前补射，打进了他新赛季的第一个进球，同时也将比分改写成了3:0！

　　“上半场还没结束，斯图加特就丢了三个球……这恐怕是所有斯图加特球迷都始料不及的吧？”

　　马塞尔·莱夫这么说的时候，电视转播也切到了看台上那些斯图加特的球迷们脸上，一个个双手抱头，一脸懵逼。

　　他们确实没想到，多特蒙德的攻势来的会有这么猛烈，并且轻易就撕开了他们精心组织的防线……

　　简直就像是一场黄黑色的风暴！

　　……

　　下半场刚刚开始，斯图加特就连换两个人，显然是不甘心就这么在主场输掉比赛。

　　而克洛普则在第七十分钟的时候把周易换下了场。

　　上一场比赛周易打满了全场，考虑到接下来周易还有国家队的比赛——中国足协已经向多特蒙德俱乐部发出了征召周易参加九月三日、七日两场热身赛的通知。

　　因为这是国家A级比赛，所以多特蒙德俱乐部必须放行。

　　为了避免周易过于疲劳，克洛普在这场比赛将他提前换下。

　　并不是说周易现在的体能还是只能间隔着打满九十分钟比赛……

　　周易被换下场之后，多特蒙德中场的控制力有所下降。

　　在第七十八分钟的时候被斯图加特的前锋卡考扳回一球。

　　最终，这场比赛的比分定格在了1:3上，主场作战的斯图加特输给了多特蒙德。


第125章 欧冠分组

　　结束和斯图加特的比赛之后，全队返回多特蒙德。然后凡是有国家队任务的队内国脚都纷纷离队，周易也不例外，他踏上了返回中国的航班，赶回去参加两场热身赛，对手分别是伊朗和巴拉圭。

　　同样要离开多特蒙德的还有俱乐部的主教练克洛普和总经理佐尔克，他们是去参加欧冠分组抽签仪式的。

　　这对于多特蒙德这支球队来说有着特殊的意义。

　　他们上一次出现在欧冠赛场上还是在2003-2004赛季，不过那是资格赛。他们在2002-2003赛季的德甲联赛中拿到了第三名，获得了参加下赛季欧冠资格赛的资格。可是多特蒙德在第三轮资格赛首次亮相，就在主客场两回合制的比赛中和布鲁日打成了3:3平，两支球队的客场进球数也都一样，都是一个。

　　双方只能点球大战。最终在点球大战中，多特蒙德2:4败下阵来，被淘汰出局，连欧冠正赛都没参加。

　　多特蒙德上一次参加欧冠正赛则是2002-2003赛季，因为上一个赛季，他们拿到了德甲联赛冠军，可以不用打资格赛，直接进入正赛。

　　那个赛季的欧冠赛制和现在大家所熟知的赛制不一样，有两个小组赛。三十二支进入正赛的球队分成八个分组，每组前两名出线，决出十六强。

　　十六强球队不直接进行两回合制的淘汰赛，而是再分成四个小组，进行第二轮小组赛。

　　每个小组的前两名进入最后的淘汰赛阶段。

　　多特蒙德在第一轮小组赛中和阿森纳、欧塞尔、埃因霍温分到了一个小组。在小组赛中多特蒙德六战三胜一平两负，最终拿到了小组第二，和阿森纳一起从小组出线。

　　在第二轮小组赛中，多特蒙德和AC米兰、皇家马德里、莫斯科火车头分在了C组，这个小组可以算的上是死亡之组了。当时的皇家马德里是欧冠卫冕冠军，而AC米兰则是后来这一个赛季欧冠的冠军。

　　多特蒙德在这个小组中只比莫斯科火车头好，六战三胜一平两负，名列第三，被淘汰出局。

　　这就是多特蒙德最后一次参加欧冠正赛的成绩。

　　从那之后，因为财政状况日益恶化，多特蒙德的实力也一落千丈，在德国国内联赛的排名逐年下滑。再也没资格参加欧冠了。

　　时隔七个赛季之后，多特蒙德重返欧冠正赛。

　　等待他们的将是那些强敌呢？

　　一切都将在欧冠抽签仪式中揭晓。

　　……

　　在周易抵达了国内之后，欧冠抽签仪式也正在摩纳哥进行。

　　欧冠分组抽签首先要确定四个档次的球队，把三十二支球队根据他们的欧战积分，分成不同的档次。

　　积分最高的八支球队是种子球队，也是第一档次球队。

　　多特蒙德因为已经有足足七年没参加过欧冠正赛了，欧联杯也只在2008-2009赛季参加过，还在第一轮就被乌迪内斯淘汰出局。

　　所以欧战积分少得可怜，几乎没有。

　　他们被理所当然地分到了第四档次球队。

　　这样一来，他们就极有可能被分到强敌如云的小组中去。

　　实际上，多特蒙德这次的运气确实也不好……

　　作为第四档次的球队，他们被分到了A组，而A组的种子球队是卫冕冠军国际米兰，第二档次球队是西班牙劲旅巴伦西亚，第三档次球队是上赛季荷甲冠军特温特。

　　虽然论死亡程度比不上拥有AC米兰、皇家马德里、阿贾克斯和欧塞尔的G组，但是多特蒙德想要小组出线，还是非常困难的。

　　而巴塞罗那被和哥本哈根、帕纳辛奈科斯、喀山鲁宾分在了一个组，基本上等于被保送进十六强了。这个分组似乎也给了不少人“巴塞罗那在欧足联有干爹罩”的谈资。

　　抽签结果一出来，德国媒体就率先予以报道。

　　本赛季有三支德甲球队参加了正赛，分别是上赛季的冠军拜仁慕尼黑、亚军多特蒙德和第三名沙尔克04。

　　这三支球队代表着德国足球的脸面，而且还肩负着为极为重要的使命——他们在欧冠中的表现将影响之后德甲球队每赛季参加欧冠的名额数量。

　　拜仁慕尼黑作为上赛季的欧冠亚军，也抽到了一个不错的签，他们和罗马、巴塞尔、克鲁日分在了E组。这一组不出意外，基本上就是拜仁慕尼黑和罗马携手出线，并且拜仁慕尼黑肯定是小组第一。

　　沙尔克04这些年在联赛中的成绩还是比较稳定的，2004-2005德甲亚军，2005-2006联赛第四，2006-2007赛季联赛亚军，2007-2008赛季联赛第三。他们几乎年年都能参加欧战，在这方面的经验也要比多特蒙德丰富。

　　本赛季的欧冠，他们和种子球队里昂，本菲卡、托特纳姆热刺分在了B组。媒体分析认为这个小组出线的球队应该就是里昂和沙尔克04了。本菲卡实力不行，托特纳姆热刺又是时隔几十年重返欧冠，经验为零，不可能翻起什么风浪。

　　多特蒙德的处境就不是很好了，很多年没参加过欧冠了，还被和卫冕冠军分在一起，同组还有巴伦西亚这样的强敌，想要抢下一个出线名额并不容易，甚至需要靠些运气。

　　德甲媒体分析认为多特蒙德全队上下应该摆正心态。七个赛季之后重新回到欧冠，应该以积累经验为主，克洛普的球队还是年轻，年轻人应该在这个赛季尽量多学到一些欧冠的参赛经验。他们的重心应该还是在国内联赛的，要确保下赛季还能参加欧冠。

　　等到这支球队成熟起来之后，才可能在欧冠中取得更好的成绩，值得大家对他们给予更多的期待。

　　今年德甲的荣誉还是要靠拜仁慕尼黑来维护。

　　……

　　除了德国媒体之外，中国媒体和球迷也很关心欧冠抽签，这当然是一贯的关心，因为欧冠在中国是关注度很高的赛事，完全不亚于世界杯了。

　　每个赛季欧冠分组抽签国内各大媒体都要报道，球迷都会关注。

　　但是这个赛季因为有了周易，大家关注的重点不一样了。

　　以前大家都会更关注那些豪门球队的分组，比如皇家马德里这次会不会和冤家里昂分在一起啊，巴塞罗那是不是又会被干爹照顾啊……

　　而如今，大家最关心的是多特蒙德的分组抽签结果。

　　结果出来之后，中国媒体和球迷与德国媒体的反应都差不多，觉得这个分组结果对于多特蒙德来说不是很有利，绝对不算是什么“上上签”，撑死了算是中签。

　　有中国媒体就去国家队的训练场采访周易，询问的不是国家队的问题，而是欧冠分组。

　　“……我没看直播，直播太晚了，我要倒时差没看。不过我知道结果了。”周易在训练场边，面对一大群记者，表情语气都很淡定地说道。“你们要我评价什么？”他问。

　　“你觉得这算是一个不太好的结果吗？或者说不是你想象中那么好……”记者问。

　　周易摇头：“没有，我没想过我们会和谁在一起这种问题。”说到这里他忍不住笑了起来，“第四档次的球队，还有什么资格挑三拣四啊？”

　　他这么一说，把记者们也都逗乐了。

　　因为周易说的确实挺对的。第四档次的球队，往往是最后被抽出来的球队，而且前面三档球队的实力基本上都比他们强，所以抽到谁都一样难打。

　　“而且我觉得吧，不管对手强弱，我们都要认真对待，所以对手是谁没差。要是觉得对手弱，比赛就好打的话，搞不好会输的很惨。毕竟这是欧冠嘛。”在欧洲摸爬滚打了两年的周易，在面对记者的时候已经可以做到镇定自若了，就像他所展现出来的信心一样。

　　“那么你个人对于球队在欧冠中的期待是什么呢？”

　　“首先当然是小组出线吧。”周易答道。

　　“有几成把握？”问这样问题的一定是一个新手记者，或者问题是没经过脑子，脱口而出的。

　　周易面对这样愚蠢的问题，哈哈一笑：“我说百分之百，你们也不信吧？”

　　大家也笑了起来，稍微有些尴尬的气氛就这么被化解掉了。

　　随后周易认真起来说：“全力以赴，接下来就不是我能决定的了。先把自己的事情做好再说吧。嗯，就是这样。”

　　并没有那种豪情状语的语气，很平淡，就像是在说一件很普通的事情一样。

　　不过这些已经逐渐熟悉了周易的中国记者，却能够从平淡的语气中感受到这个年轻人的力量。

　　多特蒙德为了这欧冠，等了七个赛季，而周易呢？这可是他人生中的第一次欧冠啊！


第126章 大家的重心

　　中国队的第一场热身赛，对手是伊朗，比赛场地在河南省省会郑州。

　　河南球迷对于中国国家队的比赛给予了很高的热情支持。

　　这不仅仅是因为中国队有周易，也因为高宏博自从上任之后，带领球队所取得的成绩。

　　尤其是最近的一次大赛，东亚四强赛，又称东亚杯。

　　中国队在今年年初的东亚杯上表现非常出色，因为没有征召周易，所以几乎没什么人对他们抱以信心。

　　可是当比赛开始之后，中国队的表现却让所有人都大吃一惊——他们在第一场比赛就逼平了东道主日本，接下来又在味之素体育场以3:0的比分完胜韩国，终结了中国队三十二年来的恐韩症。

　　尤其是这第二场比赛，中国队打的荡气回肠，邓卓祥的进球更是精彩的令人拍案叫绝。

　　这是高宏博上任之后中国国家队打的最好的一场比赛。

　　最终，中国队击败了中国香港，拿到了东亚杯的冠军。这还是2006年之后，中国队再次问鼎这一赛事的冠军。

　　接下来在南非世界杯前的热身赛中，邓卓祥一脚漂亮的电梯任意球，让中国队1:0击败了世界冠军法国队。

　　这几场比赛，都给中国球迷带来了极大的满足感。

　　所以高宏博在中国球迷当中声望很高，这支国家队也备受好评。

　　以前国家队的比赛，看台上并没有什么人，观众寥寥无几，球市惨淡。

　　而现在，国家队的比赛也能够让看台上人满为患了。

　　中国球迷经过了最黑暗的时刻，其实现在很容易满足——只要球员在比赛中奋力拼搏，哪怕没有赢，他们也很高兴，踢出精彩的足球就行了。

　　就算是友谊赛，如果能够赢，他们就很高兴。

　　……

　　世界杯前的几场热身赛，周易并没有参加，因为他要特训，没有时间和精力再飞来飞去参加比赛了。

　　为此，周易还专门和球队主教练高宏博沟通过的，得到了高宏博的理解和支持。

　　对外，高宏博表示周易踢了一个成功的赛季，但身体疲劳，需要休息，所以这几场热身赛就不征召他了。

　　他的这个决定当然也引起了国内媒体和球迷的质疑，不过高宏博还是顶住了压力。而没有周易的中国队在热身赛中表现出色，也让质疑声都消失了。

　　……

　　第一场对伊朗的热身赛，周易只踢了半场，首发出场，在中场休息的时候被换下。中国队全队都显得不在状态，周易一个人再厉害也没用。

　　最终，中国队1:3输给了亚洲劲旅伊朗。

　　第二场热身死啊对巴拉圭，周易没有进入首发名单，下半场才替补出场。

　　而中国队无论是精神面貌，还是个人发挥，都要比上一场比赛更好，最终他们1:1逼平了世界杯八强巴拉圭。

　　周易在比赛中发动了一次进攻，他把足球传给冯任亮，冯任亮前插接球再传中，中路跟进的高林头球攻门，球进。

　　这个进球打出了高宏博一直强调的那种传控足球。

　　也点燃了现场的气氛。

　　解说员刘宏很兴奋：“这才是我们想要看到的中国队！这才是我们想看到的足球！”

　　……

　　打完了两场热身赛之后，周易当天晚上就坐飞机离开了中国，返回德国。

　　接下来有一场联赛，然后就是欧冠了。

　　因为接下来就有一场欧冠，再加上刚刚参加了国家队的比赛，所以周易并没有被安排在这场比赛中首发。

　　而且不仅仅是周易，还有不少球员都被克洛普放在了替补席，或者压根儿没有进入大名单。

　　可以看得出来，这个时候，多特蒙德的重心已经转移到了欧冠中。

　　时隔七个赛季之后，多特蒙德再回欧冠，当然会更重视了。

　　放弃了联赛的多特蒙德最终在联赛第三轮理所当然的主场0:2输给了沃尔夫斯堡。

　　周易在替补席上做了七十五分钟，最后十五分钟才出场，也无力回天。那个时候多特蒙德已经两球落后了。

　　对于这场失败，媒体们也没怎么苛责，大家都知道多特蒙德的心思完全不在联赛上，他们的心已经飞到了周中的欧冠。

　　其实不光是球队，媒体球迷的心思也都跑到欧冠去了。一场联赛的胜负不重要，和欧冠比起来，联赛根本不算什么。

　　大家对于多特蒙德时隔七年在欧冠中的首秀都充满了期待。

　　尤其是……中国媒体和中国球迷。

　　他们显得比德国媒体和球迷都还激动。

　　毕竟这是周易在欧冠中的首次亮相，也是自从孙翔之后的第一位中国球员在欧冠中的出场。

　　欧冠作为欧洲足坛，乃至世界足坛，水平最高的舞台，对于中国球员来说，却一直都高不可攀。

　　在周易之前，曾经有两位中国球员在欧冠中登场亮相过。第一位就是当时效力于埃因霍温的孙翔，他也是中国球员在欧冠表现中的巅峰——总共打了四场欧冠，出场一百六十八分钟，并且在欧冠中代表球队首发出场，打满全场……这些都是中国球员在欧冠中的纪录。

　　他的巅峰之作就是2007年三月七日，埃因霍为在酋长球场1:1逼平阿森纳的比赛，他首发出场，并且打满了全场。第八十二分钟的时候还未球队制造了一个前场任意球，而埃因霍温正是利用这个任意球扳平了比分。

　　除了孙祥之外，就是另外一名中国球员董芳卓。2007年十二月十二日，他在曼联客场挑战罗马的欧冠比赛中第七十二分钟替补出场，让他成为了第一个代表曼联这样的豪门亮相欧冠赛场的中国球员。

　　接下来，再也没有中国球员能够在欧冠中登场亮相。

　　在这方面，中国球员和日本球员比起来是天堑一般的差距。

　　不过现在周易改变了中国足球尴尬的一面。

　　不出意外的话，他将在多特蒙德客场挑战巴伦西亚的比赛首发出场，他会是继孙翔之后，第二位在欧冠中首发出场的中国球员。

　　而且他会比孙翔更值得大家期待，因为他不会仅仅是给球队制造了一个任意球就让媒体和球迷们兴奋不已，周易如果仅是那样的表现，是会让人失望的。

　　……

　　多特蒙德全队提前两天离开了多特蒙德，飞赴巴伦西亚。

　　在机场的时候，周易作为多特蒙德的核心球员，受到了西班牙记者的重点照顾，他们纷纷将问题抛向了周易。

　　而周易面对犹如潮水一般涌上来的记者，应付的非常淡定从容，颇有大将风范，毫不怯场。

　　他面对一连串弹舌音，一脸镇定地用英语重复着：“Sorry，I don't understand（对不起，我听不懂）。”

　　而当西班牙记者们发现周易会用英语回应他们之后，纠纷风改成了英文提问，只不过依然带着浓浓的西班牙语口音。

　　对此，周易以不变应万变，用中文说道：“对不起啊，我听不懂你们在说什么……”

　　西班牙记者们彻底傻眼了。

　　趁着记者们傻眼的机会，周易从容地从他们当中穿过。

　　人们总说，多学会一门语言有优势。不过对于此时此刻的周易来说，少懂一门语言就少一些麻烦。

　　而且周易是真的不懂西班牙语……

　　他并没有在西班牙踢球，自然也没有西班牙语的需求，怎么可能去学呢？

　　当天晚上西班牙媒体对周易的表现是怎么评论的：“周易面对记者们的提问，显得很小心谨慎，显然时隔七年再次参加欧冠，多特蒙德心里也没底。而且，我们也要注意到一点，那就是作为多特蒙德的核心，周易是人生中第一次参加欧冠……”

　　西班牙媒体的评论自然都是用西班牙语说的，而且周易也不会没事儿在西班牙的酒店里打开电视收看西班牙语的节目，所以按理说他应该完全不会知道西班牙媒体是怎么评价他的。

　　不过他还是知道了……

　　因为，他有一个名为“排挤老郭”的群！

　　晚上在酒店房间里，周易打开电脑，登陆QQ，在群里炫耀他的欧冠之旅。

　　毕竟他是这个群里第一个打上成年队欧冠比赛的人。

　　周易：“何影何影，后天我在巴伦西亚比赛，你难道不过来捧个场吗？”

　　何影：“不好意思，我在巴塞罗那。”

　　周易：“那不都是在西班牙吗！”

　　何影：“那你和老杨都在鲁尔区，也没见你去给他捧场啊？”

　　周易：“我靠何影，你是不是傻？多特蒙德和沙尔克04可是死敌！我怎么可能去给老杨捧场？你也不会去给皇家马德里捧场对不对？巴伦西亚和巴塞罗那总归不是死敌吧？来吧，来现场亲眼目睹我的英姿！”

　　面对周易如此“嚣张”的气焰，何影不卑不亢地回击道：“周易，西班牙媒体可说你是个胆小鬼哦，在机场连他们的问题都不敢回答，明显是心虚的表现。你是不是真的心虚了？”

　　周易的“嚣张”已经激起了群里其他众人的公愤，这一次就连孙盼都站在了何影这一边，大家纷纷嘲笑起周易来，孙盼显得格外开心和夸张。

　　“靠，谁说的？我那是听不懂西班牙语！”在一片嘲笑声中，周易反驳道。

　　“哦，是吗？可是西班牙媒体还说他们后来换成了英语，你也没有回答啊。你听不懂英语吗？”何影不放过周易，在这个群里和他们在一起聊的时间久了，他网络上的形象可要比线下活泼多了……

　　“啊哈哈哈！”大家又是一阵愉快的笑声。

　　对此，周易面不改色地说道：“英语我当然听得懂，可是西班牙人大舌头一样的英语我就真的听不懂了。”

　　对于周易的强词夺理，大家只能报以“呵呵”。

　　而周易，理所当然认为他们都是在“羡慕嫉妒恨”了。


第127章 我叫“不紧张”

　　虽然周易在机场的时候机智地拒绝回答那些烦人的问题，可是他并没有能够逃掉面对这些记者的命运。

　　因为赛前新闻发布会，周易被克洛普点名和他一起去参加。

　　这一次记者们看到周易就笑——现场有德语翻译了，你总归不能用“听不懂”做借口逃避了吧？

　　看着那些记者们“不怀好意”的笑容，周易面无表情坐在克洛普的旁边。

　　新闻发布会开始之后，一开始问题都是抛向克洛普的，作为带领多特蒙德时隔七年初次参加欧冠的主教练，克洛普现在在多特蒙德球迷当中拥有巨大的人气。大家也都想听听他对于让球队重回欧冠有什么想法。

　　“……我不怎么兴奋，因为和兴奋比起来，在欧冠里的压力更大。我们要面临很多的困难，这些困难如果解决不好的话，重回欧冠毫无意义。我们来这里可不只是为了刷一下存在感的。”克洛普用他一贯的风格面对记者的提问。

　　“就是说你们有更多的目标？”

　　“谁没有呢？有哪些球队来欧冠只是为了踢六场小组赛就回家的？”克洛普显得野心勃勃，又信心十足。

　　这和之前他们的集体低调可不太一样。

　　或许克洛普认为比赛已经要开始了，再低调下去也没用，所以干脆……图穷匕首见。

　　记者们又将问题抛向了周易，第一位西班牙记者一上来就翻旧账：“嗨，周易，今天现场有翻译了。”

　　新闻发布会上发出了一阵哄笑声，周易也跟着笑了，然后说道：“其实你们在机场那天如果英语说的标准一点，口音少一点，我也不是听不懂。”他用英语说道，以证明自己的英语没问题。

　　现场又是一阵哄笑声，这种攻击性不强的互相嘲讽，他们还是很乐意接受的。大家都是在开玩笑。

　　玩笑开完了，问题就没那么友好了。

　　“第一次参加欧冠，是否会感到紧张？”

　　“没有。”周易摇头，斩钉截铁地说，“我叫‘不紧张’。没心没肺一向是我的优点。”

　　“那么第一次参加欧冠，是否会让你感到兴奋？”

　　周易再次摇头，用非常肯定的语气说道：“也不会。不过是一场难度稍微大一点的比赛而已。”

　　“你对巴伦西亚这支球队有多少了解呢？”

　　“非常了解。”周易继续是肯定到不容置疑的语气。

　　他这倒没说错，他却是很了解这支球队，因为他已经在虚拟空间中和他们踢了几十场了……任何人和一支球队连续踢上三四十场，说了解恐怕都已经不足以形容了，得说“见到他们就吐”才对。

　　不过西班牙的记者们可不这么看，他们认为周易是在说大话，就连克洛普都不敢说对巴伦西亚非常了解吧？

　　倒是今天周易的表现给了记者们完全不同的感觉，在机场的时候，他用“听不懂”做借口，拒绝回答任何问题，媒体评价他是心虚的表现。可是现在，在新闻发布会上，他却非常强硬，从不使用语气不确定的疑问句，每一句话都是用肯定语气来结尾。

　　显得信心十足。

　　这种变化更让记者们觉得有趣。

　　是真的信心十足呢？还是装出来的？

　　再把主教练克洛普的态度联系起来，就更让记者们浮想联翩了。

　　主教练和球员都同时表现出了信心十足的态度，是否有些……表演的用力过猛了？

　　……

　　晚上在酒店房间中，周易又从何影那儿知道了西班牙媒体对于他在新闻发布会上的表现是怎么评价的。

　　“他们说你是在假装很有信心，其实恰好说明了你内心的虚弱。”何影说完之后还发了一个捂嘴笑的表情。

　　“靠！”周易发了个翻白眼的表情。

　　“横竖都是他们有理，你是说不过媒体的，周易。”杨牧歌在群里好心劝慰周易。“人家是靠耍嘴皮子和笔杆子吃饭的。”

　　“没事儿，咱们是用脚说话的。踢就行了！”周易说。

　　“怎么？你要用脚踢人家裆啊？周易你原来是这样的人！”孙盼发了一个大惊的表情。

　　“滚！”周易回道。“想什么呢！”

　　“就是，孙盼你不要瞎说，周易也不至于那样吧……”杨牧歌也替周易辩解。

　　他这话才刚刚发出去，就看到周易下一条聊天内容上了屏：“当然是用脚踢球打裆了！我们可是踢球的，直接用脚踢裆太没有技术含量了好吗！”

　　杨牧歌：“……”

　　郭怒：“233333333”以及一个捶地的表情。

　　何影：“噗！”

　　孙盼哈哈大笑：“哈哈哈哈啊！老杨你永远不要低估这小子的下限！”

　　“好吧，我果然还是看不透周易啊……”杨牧歌说道，然后发了一个哭泣的表情。

　　孙盼安慰自己的室友：“别哭老杨，你看不透说明你的心灵还是纯洁的，没有被周易这个巫妖王玷污！这是好事儿啊……”

　　周易翻了个白眼。

　　……

　　虽然和大家在群里聊的很“开心”，但周易还是很准时地在群里和大家再见，然后下线睡觉。

　　明天有比赛，休息很重要。

　　上床之后，周易迅速进入了……FIFAOL3的虚拟世界中。

　　在这个虚拟世界中，周易首先和明天的对手巴伦西亚来了一场较量。

　　这场比赛巴伦西亚派出的首发阵容是门将塞萨尔·桑切斯。后卫线四个人分别是里卡多·科斯塔、杰雷米·马蒂厄、大卫·纳瓦罗和布鲁诺·萨尔托。中场四个人是阿尔贝托·科斯塔、帕博罗·埃尔南德斯、华金、阿尔贝尔达。两个前锋是马塔和索尔达多。

　　今天在赛前新闻发布会上，巴伦西亚的主教练乌奈·埃梅里并没有公布首发阵容，当然了，克洛普也没公布，这一点大家都一样。

　　不过周易似乎已经提前知道了对方的首发阵容。

　　估计和他现在所看到的这个八九不离十的。因为系统选择对手的首发阵容是根据这些球员最近几场比赛的表现来判断他们的状态，从而决定谁能首发谁不能首发的。

　　在这样的情况下，除非对方主教练在赛前非要不走寻常路，让状态好的球员做替补，让状态不好的球员首发，那才会彻底扭转系统预测的首发阵容。

　　所以周易才敢在赛前新闻发布会上说自己对于巴伦西亚非常了解。

　　只不过他的这种自信，因为来源不明，被西班牙记者直接当做是虚张声势的表现了。

　　周易真冤……

　　在虚拟世界中，周易已经和巴伦西亚交手过很多次，完全没有新鲜感了。

　　第一次交手之前，他还认真把每一个巴伦西亚球员的数值都浏览了一遍，通过他们的数据来推测他们的技术特点风格。

　　现在就可以直接开始比赛了。

　　在和巴伦西亚的这几十场比赛中，多特蒙德与对方互有胜负，总的来说，是巴伦西亚胜率高一些，毕竟这是他们的主场。

　　虚拟系统的现实模拟有一个问题，那就是不能够完美模拟比赛中士气的涨跌，有些过于依赖数据进行分析了。对方如果当时数值比你高，那么他的成功率就更高。

　　比赛是有很多意外的，这一点在虚拟系统中反应的还不够。

　　不过对于周易来说，已经足够了，要是虚拟比赛可以完全做到和真实比赛一模一样，那足球不就失去了所有乐趣吗？

　　使用这个系统也有两年多的时间了，他认为自己需要的不是什么完美模拟真实，他需要的只不过是一个可以让他增加比赛经验的平台而已。

　　这一点，虚拟系统做得很好。

　　今天晚上的第一场比赛，多特蒙德最终和巴伦西亚打成了2:2平。

　　多特蒙德有一个很好的开局，他们开场才十二分钟的时候就利用一连串凶猛的攻势，导致巴伦西亚的中后卫马蒂厄不小心把足球挡进了自家球门，多特蒙德利用这个乌龙球1:0领先。

　　接下来，第十八分钟，周易送出助攻，巴里奥斯门前抢点，把足球射进球门。多特蒙德两球领先了。

　　这个开局很好。

　　随后，周易试图将比赛的节奏始终控制在多特蒙德这边，一开始还好。可随着比赛的进行，这么做的难度也越来越大。

　　因为巴伦西亚发起了猛烈的反扑。

　　再加上这是他们的主场，在一些几率的成功判断机制上有优势。

　　所以逐渐的，形势倒向了巴伦西亚。

　　在下半场开始之后，第四十七分钟，瓦伦西亚的中场埃尔南德斯为球队扳回一球。

　　接着，第六十八分钟的时候，阿尔贝尔达扳平了比分。

　　扳平比分的巴伦西亚继续加强进攻，他们的整体站位也更加靠上，系统判定中巴伦西亚球员抢球的成功率也上升了一些。

　　这都给周易带来了压力，因为作为球队的中场核心，他会在比赛中遭遇对方的重点盯防。

　　最后，能够以2:2的比分结束这场比赛，周易已经用尽了全力。

　　虽然不能够绝对完美的模拟真实比赛，可是通过这样的一场比赛，周易也足够体会到欧冠是什么等级的比赛了。

　　这对于他来说是大有裨益的。

　　因为人们在分析多特蒙德这支球队优缺点的时候，都会提到他们经验不足这一点。对于离开欧冠赛场七个赛季的球队来说，这是无可辩驳的试试，这支球队里不少人都没有参加欧冠的经验。

　　主教练克洛普也没有。

　　作为球队的核心，周易就自然更没有了。

　　但这是按照正常情况下做出的推断，周易却不是一个能够用正常状况来判断的人。

　　要说欧冠的经验的话，他现在可能已经有四十场了……当然，都是和同一个对手的经验。

　　但最起码周易是见识过欧冠是什么样子的。

　　这很重要。

　　他不至于到了明天的真实比赛时，被快节奏的欧冠打个措手不及。

　　结束了这场比赛，周易在系统里开始了自己的训练。

　　在比赛的前夜，他都还不忘提升自己的实力，这是一个多么敬业的球员啊！

　　就是增加实力的训练方法不好做正面宣传，别人训练刻苦的恨不得昏倒在训练场上，周易却在柔软的席梦思床上睡大觉……


第128章 鸡皮疙瘩

　　在欧洲，每一支成功的球队，都有一座与之匹配的球场。梅斯塔利亚球场作为巴伦西亚的主场，久负盛名，是巴伦西亚球迷心目中的圣地。

　　如今，周易和他的伙伴们踏上了这座圣地，而且他们不是来这里朝拜的，而是要摧毁这里的。

　　反正周易是这么想的……

　　在热身的时候，多特蒙德球员们就充分感受到了巴伦西亚球迷们的“热情”——他们用嘘声和叫骂声来欢迎远道而来的多特蒙德球员。

　　这种情况直到多特蒙德的球员们离开球场，回到更衣室才停下来。

　　不过多特蒙德球员去过很多客场，对于这种嘘声也并没有放在心上。

　　或者说，其实他们压根儿没在意球迷们对他们的嘘声，他们满脑子都是欧冠。

　　能够打上欧冠比赛，是不少欧洲职业球员的追求。有些球员为了能够参加欧冠，不惜跳槽。

　　有些球队为了能够在下赛季打上欧冠，拼死拼活拼了一个赛季。

　　能够参加欧冠，这不仅是俱乐部出于财政方面的考虑，也是球员们出于自我追求的考虑。

　　能在欧冠出场，就可以吸引到更多豪门的眼光，从此走上人生巅峰。

　　每个人心中都有自己的目标，有自己的算盘。不过他们都有一个共同的目标，那就是胜利。

　　如果在欧冠六场小组赛踢完就打道回府，场场输球，成为了整个欧洲的笑柄，还谈什么在豪门面前的表现，谈什么自己的足球追求呢？

　　克洛普站在更衣室里，他的球员已经换好了衣服，都坐在自己的位置上，看着他，等到他的讲话。

　　“我没什么好说的，小伙子们。有些事情你们大家都知道了，如今是一个媒体高度发达的世界，有什么消息能够成为秘密呢？所以媒体上是怎么说我们的，我相信你们也都看到了。很多人都认为这个赛季我们能够参加欧冠就不错了，重要的是积累经验，而不是其他。但我不这么看，我希望我们本赛季最少要从小组出线。为此，这第一场比赛就很重要了。我希望我们可以开一个好头。”

　　克洛普说完，摆了摆手，继续说：“外面说我们没经验，但那不过是强词夺理的借口而已。任何球队的经验都是从零开始的，况且我们有很多别人的经验可以借鉴。记住我们在训练中一直强调的那些东西。只要你们能够认真将训练内容贯彻到比赛中去，那无论是欧冠，还是联赛，其实没什么区别……”

　　克洛普摊开手，看着大家。

　　周易微微点了点头。

　　他觉得克洛普说得对。任何经验都是从零开始积累的，没有谁天生就拥有丰富的经验，第一步总是要跨出去的。如果畏惧于未知的未来，而迟迟不敢迈出这第一步，那才是彻头彻尾的失败。

　　“所以，小伙子们。别听信外面的那些胡说八道，他们虽然自诩专家，可是在你们面前，他们都不过是伪专家！因为最终决定胜负的是你们，你们是上场的人的！”克洛普最后用激昂的声音结束了他的演讲。

　　克洛普讲完之后，队长凯尔也站起来，用力拍着巴掌，大声提醒自己的队友们：“伙计们！我要提醒你们一点——德国球队在西班牙球队面前可是有优势的！所以现在感到害怕的应该是他们，而不是我们！加油！”

　　虽然这场比赛凯尔并没有首发出场，但现在他还是在履行一个队长的指责。

　　大家被他鼓动地都从座位上站了起来，和他一起高呼：“加油！多特蒙德！加油！”

　　周易也在其中，他喜欢这种大家团结一致，为了胜利而奋斗的感觉。这是足球这种团体运动才能带给他的美妙体验。

　　……

　　当周易和队友们在球员通道中等待着出场的时候，球场广播正在播报双方的首发阵容。

　　重点介绍地当然是主队巴伦西亚。

　　现场广播每喊到一个名字，就会引来看台上巴伦西亚球迷们的一阵欢呼。

　　周易侧耳倾听，发现这场比赛的首发阵容还真的和自己在虚拟世界中所遇到的那支巴伦西亚一模一样。

　　他心里更有谱了。

　　在介绍完首发名单之后，现场响起了慷慨激昂的欧冠主题曲。

　　周易以前曾经在电视上看过欧冠的比赛直播，也隔着电视机屏幕听到过欧冠的主题曲，甚至在虚拟空间中，他也听了不知道多少次这主题曲了。

　　可是这一次，当他在真实的时空中，听到欧冠主题曲的时候，他还是感到头皮一阵发麻，就好像有电流经过他全身一样。

　　他轻轻打了个摆子。

　　随后，他扭头，伸出胳膊，对身后的香川真司说：“看，鸡皮疙瘩！”

　　香川真司笑了，同样伸出了胳膊，用不太流利的英语说：“我也一样。”

　　周易看到他的胳膊上也泛起了一层鸡皮疙瘩。

　　于是周易也笑了起来。

　　不管怎么说，这毕竟是欧冠啊！

　　除了世界杯，恐怕职业球员的最高舞台就是此时此刻了！

　　……

　　当周易在球场上站定之后，看台上的喧嚣声小了许多，激昂的主题曲也早就消失了。

　　偌大的球场里坐满了人，却突然变得安静起来。

　　这种感觉很奇妙，如果不是置身现场，会觉得很矛盾。但是在这个时候，你却会觉得这一点都不矛盾。

　　周易左顾右盼，看了看自己的队友们站位，也看清楚了对方球员的站位。

　　在他东张西望的时候，本场比赛的当值主裁判穆恩吹响了比赛开始的哨音。

　　“观众朋友们！欢迎您收看2010-2011赛季欧洲冠军联赛小组赛A组的一场比赛，由巴伦西亚主场对战多特蒙德！”贺平的声音响了起来。

　　作为西甲解说员，贺平解说的自然都是西甲比赛，德甲比赛不是他负责，所以他平时是不会解说周易比赛的。欧冠是他唯一能够解说周易比赛的机会。

　　他也有些小小的激动。

　　周易能够在欧冠中拿出什么样的表现来呢？

　　……

　　电视机前，本来已经睡着的李翠芸被自己的丈夫用力推醒了：“快醒醒，比赛开始了！”

　　李翠芸睁开眼，就看到电视机屏幕的荧光映在周健良的脸上，在他的眼眸中投出了一个倒影，猛地一看，就好像周健良双眼正在放光，兴奋的表情难以抑制。

　　她愣了一下，才反应过来自己为什么会在沙发上睡着了，于是她起身，斜靠在丈夫的肩膀上，将头扭向电视机。

　　电视中，恰好出现了儿子的特写镜头，于是她的睡意马上消散了，头从丈夫的肩膀上抬了起来，瞪大了眼睛看着电视机屏幕。

　　何影并没有去现场看球，那实在是太不现实，不过他在比赛开始的时候，却准时坐在了电视机前，收看这场比赛的电视转播。

　　和他一样，利用电视转播关注这场比赛的还有孙盼、杨牧歌和郭怒。

　　同时，看比赛的他们还不忘用手机QQ在群里吐槽和交流意见。

　　……

　　这场比赛，主场作战的巴伦西亚先开球，他们利用开球的控球优势，向多特蒙德的球门发起了进攻。而看台上的巴伦西亚球迷则用巨大的欢呼声来为自己的球队加油。

　　瓦伦西亚的这次进攻很快就结束了。阿杜里斯在禁区外的一脚远射，偏得有些离谱。

　　这要是在多特蒙德的主场，威斯特法伦南看台上恐怕就响起多特蒙德球迷们幸灾乐祸的起哄声了。

　　不过这里，只有掌声。

　　“靠！射的这么烂都有掌声，也真不愧是巴伦西亚的主场了！”看到这一幕，孙盼在群里吐槽道。

　　……

　　巴伦西亚的进攻结束之后，轮到多特蒙德来控球了。

　　魏登费勒没有把足球直接一个大脚开到前场去，而是将足球传给了中后卫胡梅尔斯。

　　胡梅尔斯再把足球传给周易。

　　当周易接球的时候，电视机前的周健良、何影、孙盼、杨牧歌和郭怒，以及无数熬夜守候或者刚刚爬起来的中国球迷，都眯起了眼睛，认真地盯着屏幕中的周易。那些之前还呵欠连天，睡眼惺忪的人也都睡意全消。

　　“这支周易在这场比赛中的第一次触球！”贺平就像是在宣布什么重要的里程碑事件一样说道。

　　在周易接球之后，巴伦西亚最靠前的前锋索尔达多冲了上来，想要干扰周易拿球。

　　周易不等他靠上来，就把足球传了出去，然后迅速跑向下一个地点。接着向队友要球。

　　队友也跟着把足球传了过来。

　　他接球之后，再次把足球传出去，同时继续换个地方接球。在这个过程中，多特蒙德将足球推过了中线，向巴伦西亚的三十米区域挺进。

　　看起来似乎和平时周易踢联赛一样，但真正懂的人却看出了一些区别。

　　“周易的跑动频率要比他在联赛中快了。”何影在群里发出了这么一句话。

　　“别装逼，何影。这你都看得出来？”孙盼不屑道。

　　“何影说得对。”杨牧歌却反驳了孙盼的说法。“多特蒙德传接球的速度也更快了。”

　　“真没想到看个球，还能在群里听到解说和嘉宾分析。”孙盼翻了个白眼。

　　何影没理孙盼，继续专注地看比赛。

　　他还没机会参加欧冠比赛，他想从周易的这场比赛中学到一些东西。

　　不知何时起，周易已经成为了他前进的道标……

　　而何影自己可能还不太清楚这一点呢。


第129章 经验丰富

　　不管周易跑到哪儿，他的身边总是会有一名巴伦西亚的球员，不见得是同一个人，有些时候是前锋索尔达多或者是马塔，有些时候则是中场的阿尔贝尔达或者是华金……

　　他不断变换自己在球场上的位置，他身边的防守球员也一直都在换，但不变的是无论怎么样，都有人在防着自己。

　　这不是盯人防守，而是区域防守。

　　这样的防守好处是可以保持球队的整体阵型不会乱，不会出现某人跟出去了，结果身后空当没有人补，被对手利用的情况。

　　比如多特蒙德联赛第一场比赛，对勒沃库森，海因克斯就采用了盯人防守对付周易，结果比达尔被拉出去之后，勒沃库森中后场失衡，被多特蒙德利用造成了丢球。

　　巴伦西亚的主教练埃梅里这场比赛采用区域防守，就是为了避免这样的情况。

　　不过区域防守也是有弱点的——区域防守的弱点就是盯人不紧，容易给对方更多的空间和时间。

　　埃梅里对于区域防守进行了一些调整，他让全队的阵型收缩的比较紧凑，尤其是在中路，这样边路看起来空当大了一些，可是中路却非常严密紧凑。这样一来，周易所能获得的空间就被大大压缩。

　　虽然这样会让边路有更多的空当，不过比起限制边路，埃梅里更在意对中路的防守。无论如何，也不能让周易轻松组织进攻。

　　从目前来看，周易在这样的防守下，接球之后第一时间就要把足球传出去。如此紧张的氛围下，很难组织起什么有威胁的进攻来。

　　“……巴伦西亚应该是希望利用这种收缩防守，来限制周易的发挥，让他变成一个纯粹的传球手……”马塞尔·莱夫分析道。“但我认为多特蒙德不见得一定要依赖周易来组织进攻，这偌大的边路谁都可以利用起来的。”

　　……

　　周易虽然看起来好像被巴伦西亚的紧缩防守撵得到处跑，不得安生，只能确保足球不被传丢，压根儿无法保证传出有威胁的球来。

　　但其实在周易的脑海中，他虽然在不停地跑，可是球场上双方的跑位他却都看得一清二楚，并且在脑海中生成了一副不断变化的俯瞰图，就像是用卫星云图看天气一样，一目了然，并且可以根据一些规律来预测未来，基本上做到八九不离十。

　　通过俯瞰图，可以清楚地看到巴伦西亚的球员基本上都集中在球场两肋之间的区域里，边路极少有人，同时为了保持三条线甚至是四条线的紧凑，他们前后压缩的也很狠。这就导致其实球场上还有很多巴伦西亚覆盖不到的地方。

　　只是那些地方距离自己都有点远，想要靠平常那样的短传是很难把足球送过去的。

　　所以就别用短传，用长传嘛。

　　想到这里，周易发现随着自己向球场右边移动，在左上角出现了一个相对较大的空当。

　　因为大家的重心和注意力都被足球吸引了，那个角是距离足球最远的地方，自然也是防守兵力最薄弱的地方。

　　那里就是个机会。

　　现在需要的仅仅是一脚精准的长传球而已。

　　在观察和思索的过程中，周易继续往右路跑，看样子就像是要成为一名边前卫一样。

　　他这么做，将格罗斯克洛伊茨挤到了前面去，变成了边锋。

　　足球被传了过来。

　　多特蒙德进攻的重心似乎放在了这边，所有人都是这么想的。

　　可是拿球之后的周易却突然转身，一脚将足球传向了完全相反的方向——球场的左上角！

　　在那里，多特蒙德的左后卫施梅尔策已经高速插上了，当他赶到那个空当的时候，周易的传球也抵达目的地。

　　施梅尔策抬脚就把周易的传球停了下来，非常从容，因为压根儿没有人上来逼他。

　　“施梅尔策！漂亮的长传转移！周易！”马塞尔·莱夫兴奋地喊道。

　　那些随队出征人数并不多的多特蒙德球迷们也发出了巨大的欢呼声，一时间盖住了梅斯塔利亚上空巴伦西亚球迷们的加油声。

　　接球之后，施梅尔策稍微往禁区里带了一步，就送出了传中球。巴里奥斯一个反跑前插，抢在巴伦西亚的后卫马蒂厄之前顶到了足球。

　　但可惜他顶出去的足球高出了横梁！

　　“啊啊啊啊！”马塞尔·莱夫很遗憾地双手抱头。“巴里奥斯！他浪费了这次绝佳的机会！否则多特蒙德就将在客场1:0领先！而比赛才刚刚开始了三分钟！这是多特蒙德本场比赛的第一次射门，可要比阿尔贝托·科斯塔刚才的那一脚远射有威胁多了！”

　　在巴里奥斯把球顶高的同时，梅斯塔利亚上空发出了巨大的惊呼声。那是巴伦西亚球迷们惊恐的呐喊和死里逃生之后的长叹。

　　在多特蒙德的替补席和教练席前，也有一群人在双手抱头，仰天长叹。他们可不是在为巴伦西亚死里逃生感到庆幸，恰恰相反，他们是在为没有能够率先取得进球而遗憾！

　　“巴里奥斯！巴里奥斯！巴里奥斯——！”克洛普拽着自己的头发，嘴巴里懊恼又愤怒地重复着巴里奥斯的姓氏。“真见鬼！”

　　“喔！周易这一脚转移的真漂亮啊！”在群里，杨牧歌也发出了惊呼。

　　“那个巴里奥斯也太差了吧？这球换我来也不会顶高！”孙盼为周易的传球就这么被浪费了感到遗憾。

　　“看来周易的长传球是真的练出来了……”郭怒说。“他的进步真是肉眼可见……”

　　何影没说话，只是盯着电视机屏幕，手机就放在旁边，却没被拿起来。

　　他虽然没看到大家聊的什么，可是他的感受却和郭怒是一样的，那就是周易的进步真是太明显了……现在回想起那个刚刚入队的菜鸟高中生，和如今的周易根本就是两个人嘛。

　　……

　　“巴里奥斯！简直就是犯罪！”周健良懊恼地一巴掌拍在了自己的大腿上，啪的一声把旁边的李翠芸吓了一跳。

　　她瞪了一眼自己的丈夫，但显然这个时候的他完全已经彻底沉浸到了比赛中去，完全没有注意到身边的自己。

　　……

　　在比赛重新开始之后，巴伦西亚掌握球权，利用边路向多特蒙德的禁区发动了新一轮攻势。

　　最终通过华金的传中也制造了一次威胁射门，索尔达多的射门被魏登费勒给扑了下来，抱在怀中。

　　算是对于巴里奥斯刚才的那一次头球攻门还以颜色了。

　　随后双方开始了猛烈的对攻。

　　是的，是对攻。

　　多特蒙德并没有因为自己在客场作战，就收缩防守，打的很保守。

　　同样，在主场作战的巴伦西亚也没理由打的保守。

　　两支球队的主教练都是激情洋溢的少壮派代表，这两支球队碰在一起，比赛想很闷都很难了。

　　于是比赛就在快节奏高对抗中进行了下去。

　　快节奏就是指双方对攻中的攻防转换速度都很快。

　　而高对抗自然意味着这场比赛不是绅士们之间彬彬有礼的互致问候，而是肉体与肉体相撞，汗水激溅。

　　周易作为多特蒙德的中场核心，自然遭到了巴伦西亚的重点盯防。

　　埃梅里很清楚，要想让整个多特蒙德瘫痪，周易就是绝对不能放过的人。

　　所以他采取了那样的区域防守，专门针对周易在比赛中不断变换位置的特点。

　　可以看得出来，埃梅里是研究过周易，下了一番功夫的。

　　不过随着比赛的进行，埃梅里却逐渐皱起了眉头。

　　因为他发现周易和他所预想的不太一样。

　　在这场比赛之前，周易并没有参加过任何一场欧冠比赛，所以想要拿到周易在欧冠中的比赛录像并不容易。他只能够研究周易在联赛中的表现。

　　经过研究和分析，他掌握了周易在联赛中踢球的一些特点，并且以此针对性的设计自己这边的防守战术。

　　这套防守战术有一个前提，那就是周易的表现是和他在联赛中一样的。

　　这本来也没什么问题。

　　但问题就出在德甲和欧冠是不一样的。

　　欧冠与德甲之间的区别仅用一个数据就可以表现的很清楚了——在欧冠赛场上，传球的速度要比德甲联赛快十到十五个百分点。

　　这就是周易在虚拟比赛中所体验到的那种感觉。

　　这么大幅度的提速，如果是一个毫无经验的球员，可能出现不适应的情况。

　　埃梅里认为周易肯定会不适应，毕竟他很年轻，今年也才十九岁，如此年轻，缺乏足够的经验，一旦遇到和自己预计不一样的情况时，表现就会起伏不定。

　　这个时候再对他稍微施加一些压力，就足够让他崩盘。

　　可是在场边看了十分钟比赛，埃梅里却觉得周易丝毫没有表现出要崩盘的迹象，反而更像是一个在欧冠中经验丰富的老将……

　　这不科学啊！

　　这小子是什么来头？


第130章 传得漂亮

　　所有人都觉得多特蒙德应该对欧冠比赛表现出不适应来，周易更应该如此。

　　但是在周易身上却完全没有这样的表现。

　　他在比赛中跑动积极，活动范围大，传接球干脆利落，并没有别人以为的拿球之后犹豫不决拖沓的情况。

　　最重要的是在这种干脆利落的传接球中，他还能够传出威胁传球来，而不是只能简单的回传和横传。

　　周易的表现让很多人都在吃惊之余刮目相看。

　　“现在周易恐怕是多特蒙德全队表现得最好的球员，并不是说其他多特蒙德球员表现的不好，而是周易表现的更好。”贺平就这么说道。“多特蒙德的进攻几乎都是从这里开始发起的。他不断利用各种各样的传球来制造进攻，威胁巴伦西亚的球门。”

　　“巴伦西亚的紧缩战术是为了限制周易的空间，但却反而在其他地方制造出了更多的空间，于是我们就可以看到周易不断用长传球把足球转移出去了……”马塞尔·莱夫也说道。

　　当然，巴伦西亚那边也能威胁到多特蒙德的球门，双方都有很多机会。毕竟两支球队打的并不保守，都很开放。

　　现在就看谁的前锋能够先抓住这些机会了。

　　或者说，谁的中场球员喂饼的技术更高超，喂的让前锋更舒服。

　　……

　　“巴里奥斯！他的射门太正了！”

　　“索尔达多！哎呀，骗了！马塔的传球非常漂亮！但可惜索尔达多没有能够抓住这个机会！”

　　“香川真司射门——偏了！”

　　“阿尔贝尔达的远射！喔！好险！”

　　解说员们不断地冒出激情四溢的解说，就是双方球队射门逼近进球的时候。

　　但谁都还没能先取得进球。

　　不过所有人都觉得进球肯定不远了，因为双方打的这么开放，如果还进不了球，那就有鬼了。

　　第二十七分钟的时候，巴伦西亚获得了一次进攻机会。他们通过在边路的二过一撞墙配合，形成了传中的空间，随后由华金完成传中。

　　这一脚传中的质量非常高，高度并不高，但速度快，弧线大，有一个明显的内弧线，正好方便前锋冲顶。

　　索尔达多在禁区里灵活跑位，突然一个前插，抢在了苏博蒂奇之前高高跃起，甩头攻门！

　　当他顶中足球的时候，苏博蒂奇甚至都还没来得及跳起来，只能在后面眼睁睁看着索尔达多在空中一个姿势优美地狮子甩头！

　　那一幕在很多巴伦西亚球迷看来，一定美如画了……

　　看台上的不少巴伦西亚球迷都已经举起了手臂，准备欢呼。

　　多特蒙德的门将魏登费勒尽管跳了起来，可是这么近的距离上如此有力的甩头攻门，谁都不认为他能够扑得出来。

　　可就在这个时候，足球却狠狠地砸在了球门横梁上！

　　哐的一声，简直就像是击碎巴伦西亚球迷心脏的声音……

　　“啊啊啊啊啊！”西班牙解说员大叫起来。“横梁！横梁无情的拒绝了索尔达多的进球！巴伦西亚错过了取得领先的好机会！”

　　不过遗憾归遗憾，他接下来又说：“但是我相信只要巴伦西亚这么打下去，很快就会迎来进球的！我认为现在士气上，他们已经逐渐压制住了多特蒙德！”

　　在他说话的时候，击中横梁的足球弹回了球场，然后被斯文·本德一个大脚踢向了前场。

　　巴里奥斯跳起来和马蒂厄争顶，却没有争赢。足球被马蒂厄顶了回去。

　　然后落到了……周易的脚下。

　　周易在中场接到球之后，场上的形势正处在一个很微妙的阶段——本来巴伦西亚是在进攻，多特蒙德是在防守的。结果巴伦西亚一次进攻没进球，多特蒙德想要打快速反击，可是快速反击也没打成，足球踢到前场被对方顶了回来，于是按理说巴伦西亚又应该进攻了。但偏偏足球这个时候却落在了周易的脚下，这就尴尬了……

　　之前一波进攻时，巴伦西亚的大部分球员都还在前面，本来球没进，打算回防的，结果才跑了两步，就看到马蒂厄在头球争顶中力压巴里奥斯，把足球又给顶了回来，那好吧，别回防了，继续进攻，继续向多特蒙德球门施压，趁着刚才击中门柱的气势，说不定这次进攻就进球了呢？

　　计划如此美好，足球却落到了周易的脚下。

　　随后，他们看到周易没有犹豫和错愕，而是直接抡起脚来，一脚长传！

　　足球并没有飞向巴里奥斯，而是飞向了左边路，给了高速插上的马里奥·格策！

　　现在已经不是尴尬的问题了，而是危险！对于巴伦西亚来说，太危险了！

　　“周易的长传——”马塞尔·莱夫兴奋地大喊起来。

　　梅斯塔利亚球场上空响起了巨大的嘘声，这嘘声是针对多特蒙德球员的。

　　不过在嘘声里，格策并没有受到影响，他稳稳地停下了周易给的球，然后带球杀奔巴伦西亚的球门。

　　之前还和马蒂厄纠缠的巴里奥斯也迅速转身向前插，在中路接应格策。

　　一时间，球场上形势巨变！之前还是巴伦西亚距离攻破多特蒙德球门仅差一个门柱的距离，现在就轮到多特蒙德的反击直接威胁到巴伦西亚的球门了！

　　“多特蒙德获得了一个绝好的机会！周易的长传球准确地找到了前插的格策！这是一次单刀！”贺平在激动的大喊。

　　他的声音在半夜的客厅中回荡，电视机前周健良紧攥双拳，脖子上青筋直冒。

　　……

　　巴伦西亚的门将塞萨尔·桑切斯选择弃门出击——这个时候他只能这么做，如果继续留在球门前的话，完全无法封堵那么大的射门角度。

　　至于他出击之后，可能会被中路跟进的巴里奥斯获得射空门的机会这种事情，他就顾不上去考虑了。

　　他是门将，但不是神，他不可能面面俱到，什么都做到。

　　面对出击的巴伦西亚门将，格策选择了吊射。

　　足球被他搓出了一道抛物线，向上飞起。桑切斯在出击的过程中跃起，尽量伸长自己的手臂，就像是排球运动员的拦网动作那样，阻挡足球。

　　可是足球还是从他的手指尖上方飞了过去！

　　然后以抛物线之姿坠入了桑切斯身后的球门。

　　刚刚跑到点球点的巴里奥斯举起了双臂，为进球欢呼！

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！”马塞尔·莱夫激动的大喊起来。“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！TOR！！！马里奥·格策！他为多特蒙德首开纪录！这是时隔七年之后，多特蒙德在欧冠正赛中的第一个进球！漂亮！完美！来自周易的助攻！”

　　马塞尔·莱夫最后还不忘强调这是周易的助攻。

　　“球进了！好球！格策的勺子吊射！”贺平在电视机里的声音刚刚发出来，就被周健良的喊声淹没了。

　　“漂——亮——！”

　　李翠芸瞥了他一眼：“又不是咱儿子进的，有什么好激动的？”

　　“我是说这球传得漂亮！谁说进的漂亮了？”周健良反驳道。

　　李翠芸竟然不知道该怎么回应他了……

　　……

　　进球之后的格策激动的跑向了角旗区，庆祝他的进球。

　　而周易和其他球员们跑向了他。格策转身和周易拥抱，大家一拥而上，一起庆祝。

　　梅斯塔利亚的看台上最开始是相对比较安静的，显然他们对于这个丢球有些接受不了。但随后，很快就响起了巨大的嘘声，这嘘声全都是送给庆祝进球的多特蒙德球员的。

　　不过多特蒙德的球员们才不在乎呢，他们全都沉浸在自己的世界中。

　　……

　　“周易的长传球非常精准，而且很迅速！”在简单称赞完了格策的进球漂亮之后，贺平开始猛夸周易。“在当时大家都未必反应过来的时候，他却做出了决定，而且没有丝毫犹豫，非常精准地把足球送到了该去的地方。实际上在比赛中，会出现这种因为意外足球落到自己脚下的情况。但是大多数机会都被浪费掉了，因为不仅防守方没有预料到，进攻方同样没有想到，在毫无准备的情况下仓促做出的决定，并不见得就是正确的。周易却并没有犯这样的错误，他迅速果敢而且正确地传球，制造了这个进球！”

　　周健良听到解说员这么夸自己的儿子，虽然已经听过很多次了，但还是笑开了花。

　　在网络上，微博上，这个时候也炸开了锅。

　　虽然不是周易进的球，但周易的这一脚长传确实很漂亮，而且最重要的是比赛从开始到现在，中国球迷都没有在周易身上看到媒体分析的“紧张”和“不适应”。

　　周易显得很从容，非常适应这个比赛节奏。

　　……

　　多特蒙德球员们结束了庆祝，返回自己的半场，电视转播将特写镜头对准了格策，他是进球的人，当然可以享受这样的待遇。不过他一直都和周易并肩跑在一起，所以周易也入画了。

　　两个人就这么并排跑回了自己的半场。

　　这个画面也挺有意思的，马塞尔·莱夫就说道：“这是多特蒙德青训营培养出来的两位年轻天才，他们或许代表着多特蒙德的未来和希望。拥有如此优秀的年轻人，多特蒙德的复兴只是时间问题了……克洛普自从执教多特蒙德以来，就坚持给年轻球员机会，他相信多特蒙德的未来属于年轻人，他赌对了。”

　　随后镜头转给了克洛普，克洛普脸上带着笑容，正在场边鼓掌。

　　显然，他对于自己手下年轻人的表现也非常满意。

　　多特蒙德这些年轻人们必将在整个欧洲掀起一场青春风暴！


第131章 没想到

　　明明是主场作战，却落后了，这对于巴伦西亚来说是一个打击。

　　当克洛普在为自己的弟子表现鼓掌的时候，埃梅里却在思索对策。

　　为了遏制周易，他让阵型保持紧凑，这没什么问题。

　　唯一的问题是，周易找空当的能力也太厉害了，而且就偶尔的疏忽，便能让他抓住机会送出这么一脚致命的传球。

　　现在看来，虽然压缩了空间，可还不够。

　　在比赛重新开始之后，埃梅里还没有作出决定。场上的球员只能先按照之前的布置来踢。

　　而这段时间，刚刚进球的多特蒙德又士气高涨，球员们的状态都比之前要好，敢于做动作，敢于去拼。

　　结果就是在场面上多特蒙德逐渐压制住了巴伦西亚。

　　并且连续几次进攻都威胁到了塞萨尔·桑切斯把守的球门。

　　这段时间巴伦西亚非常被动，在场面上完全被多特蒙德压制住了。

　　西班牙解说员都连呼危险。

　　“巴伦西亚看起来还会在短时间内再丢球！那样的话，这场比赛可就困难了！”

　　好在，埃梅里迅速作出了决策，依然还是之前的防守策略，不过在防守周易和几个多特蒙德的主要进攻球员时，要更有侵略性。

　　以前是周易接球之后，就有巴伦西亚的球员扑上去。而调整过之后，则是巴伦西亚的球员和足球一起扑向周易。

　　周易刚刚接球，就被对方从撞了一个趔趄，本来有机会把足球往前传的，最后变成了往回传。因为只有才能保证球不丢，其他任何方式都需要更多的调整，有那个时间，对方早就把球抢过去了。

　　周易出于安全考虑，只能回传。

　　而在边路前插的格罗斯克洛伊茨和格策就白跑了。

　　周易也没办法，主裁判倒是会吹犯规，可是吹了有什么用呢？吹了又不出牌，而巴伦西亚反正已经打断了多特蒙德的进攻，目的达到了。

　　因为周易的场上位置是后腰，大多数时候第一次拿球都在后场，所以巴伦西亚犯规的地点也在这里，距离他们的球门太远，很难称得上是一次有威胁的进攻被犯规阻止。在这种地方的犯规，只要不是那种背后铲人、肘击等情节特别恶劣的犯规，主裁判一般都是不会给牌的。

　　关于这一点，周易也没辙，他当然也不会希望用自己的重伤换对方一张红牌，那岂不是脑子有病吗？

　　还是留在球场上最重要，只要能够留在球场上就有贡献，下场了，无论是因为什么原因下场，那球场上所发生的一切就和你没关系了。

　　现在看起来被对方的犯规战术限制的很死，似乎只能回传和横传，可周易却从没觉得这么做有什么不好的，他只是在内心等待机会出现而已。

　　在无法往前送出致命传球的时候，周易也不会着急，他就做好自己这个中场转换枢纽的工作好了，把队友传来的球传给其他队友，就这么简单。

　　本来足球比赛中，一个中场球员，也不可能每一脚都是致命的能够制造射门机会的威胁传球。

　　重要的是心态，不能被对方的这些小动作激怒。

　　一个中场指挥官，如果失去冷静，失去对形势发展理智的判断，那他就不配在做一个指挥官了，因为被冲昏头脑的他只会把自己的球队带到沟里去，走向毁灭。

　　所以尽管他的传球总是会被对方干扰，他的组织进攻总是会被对方用犯规和小动作来干扰，但是当电视直播给周易特写镜头的时候，所有人都无法从他的脸上看出一丝愤怒和不满的表情来。

　　他顶多会向主裁判摊开手，这是无奈，也是一种文明的抗议。

　　……

　　虽然埃梅里的战术调整做的不太符合大家对于“美丽足球”的定义，但是却很有效。

　　多特蒙德刚刚还嚣张的气焰马上就有所收敛。

　　稳住了局势的巴伦西亚开始想着扳平比分，他们可不想以一球落后的比分进入中场休息。

　　要知道这可是在他们的主场！

　　不过就在巴伦西亚有点想法，开始反扑的时候，他们在中场防守的控制力就随之下降。

　　束缚在周易身上的锁链稍有松开，周易马上就向前送出了一次漂亮的直塞，要不是格罗斯克洛伊茨的射门高出了横梁，多特蒙德就将在第四十一分钟的时候两球领先。

　　虽然没有丢球，可是多特蒙德的这次进攻却给巴伦西亚重新敲响了警钟，令他们意识到危险并没有过去。

　　所以随后巴伦西亚又回到了之前的状态，首先确保不丢球，至于进球什么的……之后再考虑了。

　　就这样，上半场比赛在僵持中走到了最后。

　　主裁判吹响哨音，比赛结束。

　　巴伦西亚的球员们有些郁闷地走下了球场。

　　……

　　中场休息十五分钟，克洛普表扬了球队的表现，但也要求球员们在下半场继续保持注意力集中，不要因为现在领先一个球就得意忘形。

　　“我必须再次提醒你们，伙计们，这是欧洲冠军联赛。你们知道这个名字意味着什么，和平时的联赛可是完全不一样的。在联赛中也许你们觉得上半场领先一个球比较保险了，但是在欧冠，可能分分钟就从领先变成落后。这里的对手可都不好对付，所以打起十二分的精神来，千万小心。”

　　与此同时在另外一边，巴伦西亚的主教练埃梅里正在进行着详细的战术调整，这可要比他在场边随便吼的几句要详细多了。

　　主要是进攻方面的改进。

　　至于防守，上半场最后阶段，巴伦西亚已经可以做到很好的遏制周易了。

　　问题的关键在于遏制住了周易之后，就没有多余的精力进攻。

　　这样是不行的，下半场如果继续这么下去，就算不再丢球，可0:1落后的比分也没办法被改写啊。

　　还是要进攻。

　　为此，埃梅里要求大家要跑得更多，跑得更快。

　　另外在攻防转换的时候，注意力要高度集中。那个丢球，其实就是球队在连续的攻防转换中走了神，被多特蒙德打了个措手不及。

　　……

　　双方经过了中场休息之后，重新回到球场上。

　　下半场比赛随之开始。

　　巴伦西亚忠实地执行了主教练在中场休息时安排的战术。

　　他们对周易进行非常严密的防守的同时，也积极加强进攻。

　　不过克洛普也不是吃素的，他在中场休息的时候也做出了相应的调整。

　　对方现在很显然把防守的重心都放在了周易的身上。那就别让周易来组织进攻了，让香川真司回撤一些，让格策向中路靠一点，他们两个人一样可以送出致命传球。

　　而周易呢？定位就变成了掌控节奏的调度，但并不需要做最后一传。

　　这种调整很快奏效，因为巴伦西亚把防守重心都放到了周易身上，缺乏对其他多特蒙德球员的照顾。

　　第六十九分钟，周易回撤到后卫线上去要球，拉开了和巴伦西亚球员的距离，接球之后，他直接转身送出了一脚二十米的传球，找到了回撤的香川真司。

　　香川真司停球后把足球传给上来接应他的格策，然后自己转身往前跑。格策再把足球送出去，两个人做了一个二过一配合。

　　香川真司接球之后佯装要远射，却把足球分给了灵活跑位的巴里奥斯。

　　巴里奥斯在大禁区边缘一脚搓射，足球划出了一道弧线，绕过了门将塞萨尔·桑切斯的十指关，飞入了球门。

　　2:0！

　　“球进了！漂亮的进球！”马塞尔·莱夫兴奋地喊道。“多特蒙德在客场两球领先！”

　　“好球！巴里奥斯梅开二度！”贺平叫道，“这球虽然不是周易直接助攻的，但却是他发起的！在接球之后果断的找到了香川真司，趁着巴伦西亚的防守还没及时将防守重心调整到香川真司身上的时候……”

　　作为一个合格的中国解说员，最基本的素质就是不管这球是谁进的，谁助攻的，都要能够找到角度来夸奖周易。

　　而且因为有周易的出色表现，就算这么吹，也没有人会反感。

　　进球之后的巴里奥斯和香川真司拥抱在了一起。在后场的周易也被斯文·本德搂住了，两个人和其他球员一道跑向了前场，参与庆祝。

　　看着身穿黄色球衣的多特蒙德球员在梅斯塔利亚球场庆祝，这一幕真是让人想不到。

　　赛前，大家都认为时隔七年首次参加欧冠正赛的多特蒙德缺乏经验，又是客场挑战巴伦西亚，能够不输球就是很好的结果了，克洛普应该在客场采取相对比较保守的战术策略。

　　没想到多特蒙德的表现却让人大吃一惊，刮目相看。

　　他们没有保守，而是坚持自己的打法，反而在客场两球领先了巴伦西亚！


第132章 拿下

　　巴里奥斯的梅开二度令梅斯塔利亚陷入了一阵尴尬的安静，随后，就是巨大的嘘声和其他各种各样的声音一起涌出来，冲击着每一个人的耳膜和心脏。

　　电视转播给了埃梅里一个特写，这位巴伦西亚的少帅紧皱眉头，抿着嘴，脸色铁青。

　　他显然也没想到这场比赛会打成这样。

　　不过埃梅里并没有打算就此认命。

　　这毕竟是他的主场，要是就这么投降了的话，岂不是太难看？

　　巴伦西亚的球员们也并没有打算就此放弃。

　　在自己的主场被七年来第一次参加欧冠的菜鸟球队击败，那实在是太丢人了……

　　所以在比赛开始之后，巴伦西亚近乎疯狂的向多特蒙德的球门发起了猛烈的冲击。

　　而克洛普也做出了调整，让球队收缩防守，先顶住这一波攻势再说。

　　周易对于巴伦西亚的表现并不吃惊，模拟过的那么多场比赛里，巴伦西亚也有在落后之后猛追的情况，这毕竟是他们的主场。有这样的反应很正常，如果在这个时候巴伦西亚突然失去了斗志，那才奇怪呢……

　　这又不是淘汰赛，在主场被别人进了两个客场进球，总比分还落后两个球，那还有可能失去战斗欲望。因为在这样的情况下，主队需要在剩下的二十分钟时间里连进三球，这几乎是不可能完成的任务。

　　但是现在，一场小组而已，还不至于让巴伦西亚感到生无可恋。

　　面对巴伦西亚的疯狂反扑，多特蒙德只能收缩防守。

　　而周易则在第七十七分钟的时候被换下了场。

　　因为他在防守中的贡献并不大，在球队需要极限防守的时候，克洛普认为留他在球场上有危险，容易变成对方狂轰滥炸的突破口，所以用凯尔把周易换了下来。

　　“周易被换下场，他已经圆满完成了他的任务！这场比赛，多特蒙德的两个进球都和他有直接、间接的关系……如果最终多特蒙德赢下了这场比赛，完全可以说周易就是球队获胜的最大功臣！”这是贺平的话，在他看来，周易的贡献要比梅开二度的巴里奥斯大的多，这就是一个合格的中国解说员的做法。

　　而在马塞尔·莱夫看来，周易对球队的贡献和巴里奥斯一样重要。

　　“这场比赛多特蒙德如果能够赢，那就有两个最重要的功臣，他们就是巴里奥斯和周易。周易负责组织进攻，巴里奥斯则负责把他组织起来的进攻转化为进球。这是这两位球员的第一场欧冠正式比赛，但是他们两个人的表现都让我们刮目相看，一点都看不出来初次参加比赛的紧张感。我在他们的身上看到了多特蒙德的希望……”

　　马塞尔·莱夫的评价也很高，不过还是要比贺平稍微理智点的。

　　下场的周易鼓掌向看台上的球迷们致意，不过他得到的绝大部分都是嘘声和中指，因为这里是巴伦西亚的主场，这里的球迷可不会喜欢一个让自己的球队输球的人。

　　不过周易不在乎，他脸上洋溢着轻松的笑容，继续向看台上挥舞手臂、鼓掌，然后下场。

　　也不知道他是真的在感谢球迷呢，还是在挑衅球迷……

　　总之，他终于被换下去了。

　　相信巴伦西亚可以稍微松一口气了。

　　……

　　在电视中不断传来嘘声的时候，周健良在电视机前给自己的儿子鼓掌。

　　其实这一幕让一个完全不懂内情的人看来挺傻的，甚至会觉得周健良有些装。

　　但这就是一个球迷感情的自然流露。

　　就算那不是他的儿子，他也会对一个自己喜欢的球员做出这样类似于仪式的动作，更不要说那还是他儿子了……

　　李翠芸在旁边看着自己的丈夫一脸认真地站在电视机前，为自己的儿子鼓掌。

　　她并不觉得这有什么好奇怪的。

　　因为儿子成为了职业球员，这一年多来，她也陪着自己的丈夫看了不少比赛，已经多少可以理解球迷的那种情感了。

　　以前不看球的时候，她觉得球迷都是一群疯子，完全不可理喻。

　　什么人才会在看台上做出那么多疯狂的举动来啊？

　　现在她知道了，当一个人有精神寄托和信仰的时候，无论多么疯狂的举动都可以做得出来，并不出奇。

　　她也跟着拍了拍巴掌，替自己的儿子鼓掌。

　　……

　　周易下场之后，虽然在中场拥有两个防守型后腰，但多特蒙德的防守却很难说的上成功。面对巴伦西亚不要命一样的冲击，多特蒙德应付的很狼狈。

　　马塞尔·莱夫就说：“按理说换上一名防守型中场之后，中场的防守硬度应该得到了提升。不应该出现这样的情况……多特蒙德似乎被巴伦西亚所展示出来搏命气势吓住了，不知道该怎么踢了……危险！”

　　说话间，马塔突然一脚远射，就穿透了多特蒙德的层层防线，迫使魏登费勒做出了一次非常惊险的扑救——他的手指尖将足球拨出了底线！

　　起来之后的魏登费勒用力拍这巴掌，大声向自己的队友们吼叫着，也不知道是在提醒他们还是在责骂他们……

　　下场之后的周易也看得开有些紧张起来。

　　毕竟这是欧冠，领先两个球根本不能算什么领先。

　　还好接下来多特蒙德总算是度过了没有周易的适应期，逐渐稳住了防守，苏博蒂奇和胡梅尔斯两个中后卫的正面拦截能力很强，只要多特蒙德收缩防守，不给对方太多的身后空间，巴伦西亚将进球也没那么难。

　　最终，多特蒙德在客场守住了这两个球的领先优势，有惊无险地拿走了三分。

　　这也是他们七年来在欧冠正赛中的第一场胜利，第一个三分。

　　在比赛结束之后，多特蒙德的球员们好生庆祝了一番，简直是拉足了巴伦西亚球迷的仇恨。

　　看着这些多特蒙德球员们庆祝的样子，马塞尔·莱夫说道：“现在看，当初在主场输给沃尔夫斯堡是值得的，在客场，克洛普确保拥有一支健康和状态出色的球队，而没有被联赛耗费掉太多的精力……不过，在欧冠中消耗掉了大量能量的他们，要如何面对周末的德比对手沙尔克04呢？”

　　这还真是个问题，但在此时此刻，没有一个多特蒙德球员和教练会去考虑这样的问题。

　　先庆祝了胜利再说。

　　其实这确实会影响到接下来的联赛，毕竟两场比赛之间只隔了四天。

　　多特蒙德又是客场作战，长途旅行再加上激烈的比赛，三天时间是否够球员恢复到最佳状态很不好说。

　　这也是为什么周易被提前换下的原因之一了，克洛普肯定也想到了接下来的鲁尔区德比。

　　对沃尔夫斯堡的联赛可以为了欧冠而放弃，可是对沙尔克04的比赛是无论如何也不可能放弃的。

　　要是对沙尔克04的比赛在这场欧冠比赛之前的话，搞不好克洛普就为了鲁尔区德比，而放弃这场欧冠小组赛了。

　　比赛结束之后，球队就集体乘坐飞机连夜赶回了多特蒙德。

　　在飞机上，克洛普宣布给球队放假一天。

　　尽管四天之后就是对沙尔克04的比赛，但休息与放松依然必不可少。如果休息不够的话，球队反而不会有太好的状态来迎接对手。

　　……

　　比赛的第二天，周易一觉睡到快中午才起床。

　　他却是感到很疲惫，这次他竟然难得的没有在睡眠中选择进入虚拟空间训练，因为他只想睡觉，彻底纯粹的睡觉。

　　这一觉睡得很香，连个梦都没做。

　　可以看得出来，周易确实累了，在和巴伦西亚的比赛中耗费了太多的体力。

　　这样的感觉之前可没有过的……欧冠确实和周易之前经历的任何比赛都不一样。

　　节奏更快，对抗强度更高，也更消耗体力。

　　起床之后，不用去训练基地随队参加训练的周易打开了电脑，浏览起了赛后各大媒体的报道，国外和国内的。

　　这算是一个固定节目了。

　　德国媒体和中国媒体对于多特蒙德能够击败巴伦西亚，都很高兴。

　　甚至有些意外的惊喜一样。

　　看到这样的评论，周易坐在电脑前翻了个白眼。

　　因为竟然有媒体把多特蒙德这场胜利定义为“冷门”。

　　他很怀疑这么写的记者编辑究竟有没有看过比赛啊，但凡看过比赛的人恐怕都不会认为这是一场冷门。

　　多特蒙德在大部分时候都掌控了局面的，拿下这场胜利并不意外。

　　更不要说这里面还有他的贡献呢。

　　如果媒体对于这场胜利感到意外的话，那岂不是说对他的表现感到意外？

　　这倒没有，中国媒体对于周易只有拼命的吹捧和夸赞，没有任何怀疑。德国媒体也公正客观地表示周易在他人生的第一场欧冠比赛中，表现的非常出色，沉着冷静的就像是久经沙场的老将了。

　　虽然都是在称赞他的，不过德国媒体的用词还是比较谨慎和克制的，不像中国媒体那么没节操，什么“一人主宰比赛，周易让人想起球王马拉多纳”“中国天才闪耀欧冠，成一周欧冠最佳球员”“周易令全欧洲大吃一惊，巴伦西亚只能倒在他的脚下颤抖”……

　　这些话换一般人来看都会脸红。

　　不过周易不是一般人，他还挺喜欢去找这种吹捧他的文章来看的，看了之后就神清气爽。

　　一点也没有什么骄傲自满的担心。


第133章 走近科学之点球的秘密

　　在媒体的吹捧中好好休息了一天的周易，第二天就归队了，和大部队一起训练，正式开始了鲁尔区德比的备战。

　　虽然备战时间短了点，不过因为是德比的老对手了，所以很熟悉，并不用太花费太多时间去了解对手。

　　而且也不用进行什么太大的调整，克洛普的战术思想一贯是“以我为主”。就是多特蒙德坚持打自己的战术，并不需要因为对手不同而做出各种不同的调整，那样其实反而会打乱自己的步调和节奏。

　　训练还是正常安排的，仅从训练内容可能看不出德比将近，不过看看媒体，就能马上闻到鲁尔区德比即将到来的硝烟味。

　　双方的支持者都在媒体上大打口水战，支持个自己的球队。

　　就连两支球队得到球员也不例外。

　　格罗斯克洛伊茨是一个从南看台走出来的球员，如果他不当球员，也肯定是多特蒙德的狂热支持者，所以每次有鲁尔区德比这种事情，他总是冲在最前年打头炮的人。

　　这一次他就在接受采访的时候，嘲笑了德比对手。

　　“诺伊尔说他已经准备好了？他们当然准备好了，为了准备和我们的比赛，他们连周中的欧冠小组赛都输了呢！”说到这里，格罗斯克洛伊茨耸了耸肩，然后一脸坏笑。

　　在几天前的欧冠小组赛中，多特蒙德和沙尔克04都是客场作战，多特蒙德客场2:0击败了巴伦西亚，而沙尔克04呢？则在客场0:1不敌里昂。

　　作为同城死敌，自然乐意看到另外一支球队倒霉了。

　　而且格罗斯克罗伊茨这一招是在沙尔克04的伤口上撒盐，本来输了球，沙尔克04球迷就很不爽了，还要被同城死敌再嘲笑一番，谁能忍？

　　沙尔克04的前锋法尔范就站出来回击格罗斯克罗伊茨：“格罗斯克罗伊茨最好祈祷他的球队在欧冠中不要输球。”

　　言外在意就是你输球了老子就要笑话你。

　　双方就这么你来我往的打起了口水战。

　　周易作为多特蒙德的核心，众人关注的焦点，自然也是绕不开德比这个话题的。

　　周易虽然只参加了一场鲁尔区德比，但是他也是一个不受沙尔克04球迷欢迎的人。

　　并不仅仅是因为他上赛季帮助多特蒙德在客场击败了沙尔克04，还有一层原因是因为上一次交手时他为多特蒙德争取到的那个点球。

　　沙尔克04支持者坚持认为周易是用一个卑劣的假摔骗到了点球。而这个点球至关重要。

　　所以那场比赛多特蒙德之所以能够赢下来，都是因为周易这不光彩的手段。

　　这次比赛前，有媒体便旧事重提。

　　“假摔？”周易睁大了眼睛，随后做出了一副认真思考的表情，最后他摇头道。“有吗？我不记得了。”

　　“那个点球……”记者提醒他。

　　“那当然不是假摔啦。”周易回答的很斩钉截铁。“博尔东撞倒了我，我摔倒了，这有什么问题吗？”

　　“话是这样说，但你不觉得你摔倒之后的动作有些夸张吗？”这位明显是来自沙尔克的记者追问。

　　“你是说我翻了个几圈吗？哦，抱歉，我不是为了博同情，我这么做只是为了保护我自己，这叫卸力。”周易说道。“这是一种物理现象。是自然规律，我摔倒在地上如果不翻滚几圈的话，就无法很好地把冲击力传导到地面去，这样会对我自身造成很大的伤害。”

　　那位记者显然认为周易是在找借口，后者说他内心就认定周易是假摔了，自然不会接受他这样的解释，于是他继续问：“就算是出于保护自己的目的，也不用翻那么多圈吧？”

　　旁边有中国记者对这位沙尔克记者的提问不满了，出声抗议：“你这是预设前提和立场的提问……”

　　那位德国记者回头倨傲地看了抗议的中国记者一眼，然后就回过头去，压根儿都不搭理。

　　这让中国记者们很不爽，叫嚷起来。

　　眼看现场火药味突然浓了起来，周易连忙抬起手，用中国话对自己祖国的记者说：“没关系，让他问，身正不怕影斜。”

　　见周易这么说，中国记者也不好说什么了，只是觉得周易没必要对一个故意来找茬的沙尔克记者这么客气。你有礼节，人家没有啊，对付君子可以这么做，对付敌人就直接上猎枪吧。

　　不过周易无所谓，他们也没辙。

　　只能怒视那位德国记者的背影，如果眼神可以杀死人的话，恐怕那位德国记者都死无数次了。

　　周易看着这位找茬的记者，面色认真地说道：“是惯性。”

　　“啊？”那位德国记者没反应过来。

　　周易耐心解释道：“你刚才不是问我为什么要翻好几圈吗？我告诉你，这是惯性的原因。首先，你要知道什么是惯性。惯性是物体保持静止状态或匀速直线运动状态时的特质。惯性是物体的一种固有属性，表现为物体对其运动状态变化的一种阻抗程度。当作用在物体上的外力为零时，惯性表现为物体保持运动状态不变，也就是保持静止，或者是匀速直线运动。当作用在物体上的外力不为零时，惯性表现为外力改变物体运动状态的难易程度……”

　　听到周易这么说，那位提问的德国记者已经是一脸大写的懵逼了。

　　而周易还没有停下来，继续滔滔不绝：“……回到为什么我会翻滚圈数更多的问题上来。根据我刚才所说的惯性的定义——惯性的定性定义为物体抵抗动量改变的性质，将这定义加以定量延伸为物体抵抗动量改变的度量，就可以用来做数学的计算了。这种动量成为惯性质量，简称为质量。所以，质量表示物体的质量，同时，质量也是物体惯性的度量……”

　　说到这里，周易顺手拿过了提问的记者手中的小本子和笔。

　　而那位记者已经完全呆若木鸡了，对于周易的这个举动毫无反应。

　　拿过本子和笔的周易开始记者的采访本上写写画画，一边写一遍说：“动量方程表达物体的动量与质量、速度之间的关系。我们将动量表示为P，质量表示为M，速度表示为V的话，三者之间的关系就是P=MV。不过牛顿第二定律方程式也可以表达物体的作用力F与质量——惯性质量——M、加速度A之间的关系：F=MA。”

　　周易真的在本子上写出了这两个方程。

　　“根据这样的方程，我们可以看得出来，假如给定作用力F的话，则质量M越大，加速度A越小，反过来质量M越小，加速度A自然就越大。我的质量比较小，受到博尔东给予的作用力足够大的情况下，加速度A就大。加速度大，我在地上翻滚的圈数就越多。如果是一年半刚刚来到多特蒙德青训营时的我，可能就不止翻四圈了，六圈都有可能。因为那个时候的我更轻，质量更小，加速度就会更大。”

　　周易看着那位已经石化了般的记者，最后说道：“你问我为什么会翻那么圈？这就是原因，请问还有什么疑问吗？”

　　在周易解释的过程中，在这位记者的身后就已经响起了一阵压抑着的低笑。而现在，大家的情绪再也压抑不住，响起了哄堂大笑。

　　在大家开心的笑容中，那位沙尔克的记者也反应过来——自己被周易耍了！

　　恼羞成怒的他甚至都顾不上所谓风度了，一把抢过了周易手中的本子，然后低吼道：“你这是强词夺理……”

　　“这怎么是强词夺理呢？我这是科学。”周易微笑着看着他，一脸平静地说，“记者先生，难道你在质疑科学？质疑牛顿第二定律？”

　　中国记者和多特蒙德的记者们笑的前仰后合，都快喘不过气来了。

　　而这位找茬的记者涨红了脸，却说不出一句话来。他只能低头看着自己手中的本子，上面写着两个公式，公式后面还有每个字母代表的意义。

　　他虽然看不太明白，可是这上面每一个字都仿佛在闪烁着金光，嘲笑着他智商低下……

　　……

　　当天晚上，周易和这位沙尔克记者的交锋就出现在了电视台、网络上，不仅是有图有真相了，这次是有视频有真相了。

　　在Youtube上，周易用牛顿第二定律方程式来向沙尔克记者解释他为什么会在落地之后连翻了四圈才停下来的视频，自从上传之后点击量就迅速攀升，很快就成了热门视频。

　　因为周易是用德语和那位记者交锋的，这个视频的作者还很贴心地配上了英文字幕，这样大多数人都看得懂他们在说什么了。

　　网友们踊跃留言，大赞周易的表现。

　　“……这真是太搞笑了！我这辈子第一次看到一名职业球员用牛顿第二定律方程式来向记者解释他在球场上的表现！”

　　“噗！周易干得漂亮！对于这样专门来找茬的记者就要这么干！”

　　“诸位看到那个记者的表情了？我敢肯定他绝对没有听懂周易说的每一句话！”

　　“嘿，伙计，别说那个记者了。老实说，字幕上的每一个字母我都认识，可就是他妈的看不懂意思……”

　　“周易是一名中国球员，而据我所知，中国人都很聪明，他们在国际奥数竞赛上经常夺魁！中国人个个都是天才！”

　　“现在对于职业球员的要求已经这么高了？要懂牛顿定律？”

　　……

　　同时，几乎一样的视频也出现在了中国国内的网络上，只是视频中的英文字幕换成了中文字幕。

　　同样引起了大家的热捧。

　　“为国争光！哈哈哈哈哈！”

　　“周易牛逼！”

　　“球员懂科学，就问你怕不怕，哈哈！”

　　“是什么让周易突然摔倒在地？是什么让沙尔克04球员疯狂围攻主裁判？是什么让马加特愤怒咆哮？多特蒙德的胜利背后是否隐藏着不可告人的黑幕？博尔东究竟是沙尔克04输球的罪魁祸首还是被冤枉了？为何主裁判坚持认为这是点球？周易连翻四圈是演技夸张还是自然规律？这一切的背后，是球员体育道德的沦丧还是人性的扭曲？敬请关注今晚八点科教频道年度巨献《走近科学之点球的秘密》，让我们跟随镜头走进学霸周易的足球世界……”

　　“啊哈哈，求这个记者的心理阴影面积！”

　　“真不愧是不踢球就要参加高考的，这物理知识真是张嘴就来啊……要是周易肯认真学习的话，估计考个重点大学不是什么问题吧？”

　　“什么叫做有理有据有节？这就叫有理有据有节！谁敢质疑就是和牛顿第二定律过不去！”

　　“不对啊，这么说来，拉玛西亚影视学院的假摔不也是真实可信的了吗？”

　　“楼上的，要注意前提条件啊，在作用力恒定的情况下，加速度和球员质量成反比的，体重越大的球员在地上翻滚的圈数越少。像布教授那样人高马大的人在地上翻六圈就太夸张了，所以才假嘛。要知道周易的体重比他轻多了，遭到了博尔东那么大力的撞击，也才滚了四圈呢……”

　　“妈蛋，看个球还要懂物理知识了，心好累……”

　　网络上是网民们的狂欢，在正式媒体上，这位沙尔克的记者也遭到了嘲笑，被评价在智商上遭到了周易的无情碾压……

　　还有媒体采访了大学里的物理教授，教授表示周易确实不是在胡说八道，他说得对。

　　“……实际上我们人类在地球上的所有活动都离不开物理，有些现象用理论来解释比较复杂，但其实是很常见的……比如落叶球就是流体力学在足球上的体现……”

　　这位教授还想滔滔不绝地向大家解释一下马格努斯效应呢，就被导播把画面切了……

　　再切回来的时候，就是这位教授对这事儿的评价了：“我也是第一次看到有球员本身用物理学的知识来解释球场上的现象，周易的聪明令我吃惊。我相信他即使不踢球，说不定也可以在物理这条路上取得一些成就的……”

　　说到这里，教授还摇了摇头，似乎为周易没有选择走物理研究这条路感到遗憾……


第134章 大名单

　　周易和沙尔克记者交锋的事情不仅是在媒体和球迷当中引起了强烈的反响。

　　在“排挤老郭”群里，大家也都在说这个事情。

　　“喂，周易，你说的那些什么牛顿的是你瞎编的吧？”这话是孙盼问的。

　　因为周易总是习惯一本正经地胡说八道，所以现在大家在听到这种事情的时候，脑子中第一个念头就是——这小子又在骗人了。

　　周易否认了孙盼的说法：“怎么可能是瞎编？我可是受过高等教育的人呢！”

　　杨牧歌说道：“咦，周易你不是没参加高考吗？”

　　“是啊。”

　　“那怎么能是受了高等教育的人呢？”杨牧歌很奇怪。

　　“高等中学教育，简称高等教育！”

　　“……”群里人只能发无语的表情。

　　第二天起床，周易在客厅中看到了准备出门的黛玻菈。

　　黛玻菈则盯着周易看，看得周易都莫名其妙起来：“看什么？”

　　“你真是让我刮目相看。”科塔娜摇头道。

　　“怎么了？”周易问。

　　“你竟然懂得牛顿第二定律。”

　　周易翻了个白眼：“在中国，这是高中的普通物理课程好吗？我可是受过高等中学教育的人！不要说的我跟白痴一样。”

　　科塔娜被周易这话给噎住了，无言以对只能转身出门了。

　　看着科塔娜的背影，周易哼了一声，撇了撇嘴。

　　在布拉克尔训练基地，当周易走进更衣室，更衣室里的格罗斯克罗伊茨带头做了一个“膜拜”的动作。这个动作球迷们常做，用来表达他们对某位球员的崇拜程度。

　　格罗斯克罗伊茨带头之后，更衣室里其他的队友们也跟着一起做。

　　周易被吓住了——这是什么情况？

　　看到周易的表情，大家哈哈大笑起来，然后格罗斯克罗伊茨就上来搂住了他：“你小子！我以前觉得德比战之前口水仗就是变花样骂人而已。没想到你还玩出了新高度……”

　　原来他们都是被周易昨天面对沙尔克记者时的表现所折服了。

　　……

　　在今天的训练结束之后，克洛普宣布了比赛的十八人大名单。

　　今年夏天加盟球队的波兰前锋莱万多夫斯基在连续担任了几场比赛的替补之后，这次没有进入大名单，因为他在训练中所表现出来的装填不是很好。

　　顶替他进入大名单的前锋是马克·瓦格纳！

　　在克洛普念出这个名字的时候，周易扭头向马克看去，冲他挤了挤眼睛。

　　不过马克这个时候已经看不到周易了，他一脸惊讶地看着克洛普，似乎不敢相信自己进入了大名单。

　　回到更衣室里，他还抱着周易兴奋地反问确认：“我不是在做梦吧？我不是在做梦吧？”

　　周易借机掐了马克一下：“你不是在做梦，马克！”

　　马克痛得呲牙咧嘴，但却没有找周易算账，而是在笑，看着周易傻笑：“我觉得能够留在一线队就很高兴了，没想到这么快就能进入大名单……”

　　“这是你应得的，马克。”周易拍着他的肩膀说：“淡定淡定，只是进入大名单就这么高兴，那你要是能上场，岂不是要腿软？”

　　更衣室里的队友们都笑了起来，马克想要在队友们面前表现出自己的坚强自信，于是说道：“我腿硬着呢，周易！”

　　“腿硬？硬也不行啊，连弯都弯不了，你怎么奔跑射门？”

　　马克愣了一下，才发现周易说着话的意思，于是他嚷嚷道：“不，我不是这个意思，我是说我……能屈能伸，能软能硬！”

　　周易指着自己的裤裆，表情夸张地惊讶道：“能软能硬？能屈能伸？你是这个东西吗，马克？”

　　马克张口结舌，不知道这话该怎么接下去了，而周遭的队友们笑得更开心了。

　　凯尔在旁边笑着，将目光投到了周易的身上。他还记得上赛季周易第一次入选大名单的时候也是这么兴奋和激动，甚至和主教练说话的时候都语无伦次了。表现可并不比马克好多少。

　　只不过现在，经历了一个赛季的锻炼，他越发沉稳了……

　　……

　　当周易回到住处的时候，发现科塔娜正在客厅里打电话，语气不耐烦：“我知道了，我知道了，反正我会看就是了，你就别管我在哪儿看了！”

　　说完，就把电话挂掉了。

　　不用问，周易也知道科塔娜肯定又和她的妈妈吵架了。瓦格纳太太虽然对周易挺和善的，但周易看得出来，她是一个很强势的女人，在家里存在感相当高，相比起来她的丈夫老瓦格纳仿佛隐形人一样。

　　而科塔娜的性格也有点继承了自己妈妈的意思，有主见到固执的地步，两个强硬的人凑到一起，不吵架怎么可能呢？

　　周易以前住在马克家里，就没少见识这两个女人之间的战争。

　　不过这毕竟是人家的私事，别人不说自己也不好问。只有假装什么都也没看见、没听到那样直接走回了自己的房间。

　　没想到科塔娜却拦住了他：“我弟弟进大名单了？”

　　“呃……”周易没想到科塔娜会来问自己。“是啊，进了。”

　　“那你觉得他有机会出场吗？”

　　要是平时，周易肯定会白科塔娜一眼，然后告诉她自己并不是真的什么“巫师”，不会神秘的东方巫术，也不会未卜先知。

　　可是这一次，周易脑子里迅速一转，看着科塔娜，他点头斩钉截铁地说道：“会的。他会出场。”

　　见周易把话说得这么肯定，科塔娜反而用狐疑的目光看着他：“你又不是真的巫师，不会未卜先知，怎么可能知道？”

　　听到科塔娜这么说，周易在心里大骂这个女人简直就是神经病——你都知道我不是巫师，不会未卜先知，那你还问我这么愚蠢的问题，你说你是不是傻？

　　但在表面上，周易却依然用非常肯定的语气说道：“因为我相信我的朋友，马克他在训练和热身赛中的表现我都看在眼里的，我相信以他的能力和表现是完全有资格出场比赛的。”

　　说这话的时候，周易的脸上似乎都要散发出一团柔和温暖的圣光了……

　　说完，周易扔下这个愚蠢的女人，径直走回了自己的房间，同时他还要尽量保持步伐稳定，留给科塔娜一个看起来伟岸神圣的背影。

　　科塔娜扭头看着他那个背影，没有吭声，陷入了沉思。

　　……

　　马克一回到家中，妈妈就给了他一个大大的拥抱。

　　“好样的，马克！”拥抱完了，又是一记热吻。

　　马克挣扎了一下：“妈，我只是入选了大名单而已……”

　　“能够进入大名单就足够说明你的实力了，只要运气再稍微好一点，你就可以出场比赛！”

　　“出场比赛的事情我现在倒不去想了，只要能够入选大名单，在场边感受一下气氛就好……”和兴奋激动的妈妈比起来，马克倒还算清醒。

　　他已经从刚刚入选大名单中的兴奋中回过神来，知道自己要走的路还很长。

　　他的偶像周易上赛季也有过入选大名单的例子，可是却没有能够获得出场。所以这对于新人来说，是很正常的事情。

　　“这怎么能行呢？马克？要有大志向！你辛辛苦苦训练，难道就是为了在替补席上感受德比气氛的吗？那可是鲁尔区德比啊！”

　　“我知道，妈妈。可我能怎么办？能否出场我也做不了主……”马克摊开手，有些委屈地说。

　　“可是你要做好随时出场的准备，这是心态的问题。你要有一个出场的心态。因为你是替补，马克，没有那么多时间给你热身去适应比赛。如果你一旦出场，那肯定是需要你马上能够发挥出水平的，你心态上没调整好，你就发挥不好。”瓦格纳太太双手叉腰，很认真地教育着自己的儿子。

　　“而且，你姐姐也会去看你的比赛。如果你没有发挥好，你猜她会怎么说？‘我弟弟果然不是踢球的料啊’……”瓦格纳模仿着自己女儿的语气说道。“你想被她嘲笑吗？”

　　“不！当然不！”马克一听这话马上就有了斗志。

　　“这就对了，我的儿子！我们全家都会以你为荣的！”瓦格纳太太又给了马克一个拥抱。

　　不过在妈妈的怀里，马克终于反应过来了：“那如果我没出场，姐姐不是会更有话说吗？”

　　“我的儿子，没出场和出场了之后表现的糟糕可是完全不同的两码事儿哦。”搂着马克的瓦格纳太太在他的耳边低声说道。

　　……

　　科塔娜在自己的房间里，将门关好，然后打通了汉娜的电话。

　　“汉娜，你能帮我买一张球票吗？”

　　电话那头的汉娜明显吃了一惊：“球票？你要球票做什么，科塔娜？”

　　“当然是去看球。”

　　“这……”科塔娜回答简直无懈可击，让汉娜都不知道该怎么说了，于是她又问：“哪一场的？”

　　“沙尔克04主场对多特蒙德。”

　　科塔娜说完之后，电话那头半天没声音，以至于她以为短话断线了呢：“喂？汉娜？汉娜你在吗？”

　　连续呼唤了好几声，才响起了汉娜的声音：“我在，科塔娜，我在……你吓到我了，科娜塔，突然要看比赛，还要看鲁尔区德比……”

　　“我弟弟入选了这场比赛的多特蒙德大名单。”科塔娜告诉了汉娜答案。

　　“啊……那真是可喜可贺，确实应该去看。好的，我会去找我朋友问问的，不过……你应该早点告诉我的，科塔娜。这么重要的比赛，球票都是很早就卖光了的，我也不能确定是否可以帮到你，总之我尽量吧。”

　　“多谢你，汉娜。”科塔娜想的是，如果汉娜没办法帮自己买到球票，那么妈妈就不能再责怪自己不去现场给弟弟捧场了。

　　“别客气，科塔娜。难得你要看一场球，我当然要帮你实现这个梦想啊，哈哈哈！”汉娜开心地笑着挂掉了电话，然后不知道又继续和哪个男的约会了……


第135章 紧张的菜鸟

　　当马克和自己的队友们一道在傲赴沙尔克球场进行热身的时候，球场里已经坐满了人，放眼望去，漫山遍野全都是身着蓝色球衣的沙尔克04球迷。

　　而多特蒙德球迷呢？

　　几乎不可见。

　　在鲁尔区有一种说法，沙尔克04和多特蒙德的球迷们互相敌视到了什么地步呢？都不愿意去对方的球场看球……所以无论哪支球队打客场，所能获得的支持都极为有限。

　　周易不知道这种说法是不是真实的，但他上赛季随队参加鲁尔区德比的时候，在沙尔克04主场，确实很少能够看到多特蒙德的球迷们，就算有那么一小部分，也都被安置在位置最不好的地方，远离球场。

　　从双方球员热身开始，沙尔克04的球迷们就不断用各种各样的歌声、欢呼来宣示他们对这座球场至高无上的权力。那一小部分多特蒙德的球迷们，不要想在这座球场发出任何声音。

　　“这、这就是鲁尔区德比啊……”马克仰头环顾四周的球场看台，说话都有些结巴了。

　　“你还好吧，马克？”周易注意到了身边好友的异样，问道。

　　“还、还……好……”马克继续结结巴巴地说。

　　周易听出来了，这不是结巴，这是马克嘴唇不受控制的结果——他的上下牙在不停打架。

　　“你确定，马克？你的牙齿在咯咯响呢。”周易指着马克说。

　　马克连忙将自己的嘴巴紧紧闭上，声音没了，然后他看着周易，用眼神告诉周易“好了”。

　　不过当热身开始之后，周易发现马克并没有真的“好了”。

　　他在热身中显得并不是很专注，眼神总是会往看台上瞟，东张西望的。

　　这种东张西望和周易的东张西望还不一样。因为周易是习惯性东张西望，马克在赛前热身的时候可是很少这么做的。突然这样了，就说明他不正常。

　　……

　　就连在看台上的马克父母都看出来了。

　　“马克在干什么？”瓦格纳太太焦急地抱怨着。

　　“他在找你们？”“老爹”布鲁诺猜测到。

　　“我觉得不是，他应该知道我们在哪个区域，可是他在东张西望……”瓦格纳太太说着就骂了起来，“这个混账！热身不认真的话，就算有上场的机会，也把握不住！”

　　她在为自己不争气的儿子感到愤怒。

　　越想越气的她干脆挥起拳头向球场中的马克吼叫起来：“集中注意力！该死的，你在瞅什么！”

　　只可惜，她的声音在巨大的背景音下，根本凸显不出来。

　　而她的儿子，还是在愣愣地东张西望……

　　“这没用的……”布鲁诺拉了拉瓦格纳太太。

　　瓦格纳太太也意识到了这一点，她叹了口气：“唉，真想冲上去直接给他的脸上来一巴掌！”

　　……

　　瓦格纳太太的提醒无济于事，只能干着急，不过有人帮他排忧解难了……

　　发现马克走神的周易此时距离他有些远，并没有在他的身边，在傲赴沙尔克球场上空巨大嘈杂的歌声中，他也不可能用大吼大叫的方式去提醒马克。

　　不过聪明的他怎么可能想不到解决的办法呢？

　　他将脚下的足球往前轻轻一磕，然后直接起脚……长传！

　　足球在空中划出了一道弧线，飞过了将近三十米的距离之后，准确地击中了……马克的脸！

　　“嘭”的一声，本来还在东张西望的马克鼻梁都被砸变形了。

　　马克也被打了个措手不及，身子一晃，脖子后仰，差点摔倒在地上，手臂挥舞着才保持住了上半身的平衡。

　　只是这样子让他有些狼狈和滑稽……

　　……

　　“噢！真痛！”布鲁诺有些夸张地皱着眉头嘟囔道。

　　旁边的瓦格纳太太则拍着巴掌替周易叫好：“干得漂亮，周易！就是要这样！”

　　“啊，真是亲妈……”布鲁诺对此感慨道，随后他继续皱眉道：“希望这对他有用。”

　　……

　　现场的沙尔克04球迷们也注意到了多特蒙德这边发生的情况，当马克被周易一脚球击中面门的时候，看台上响起了一阵哄笑。

　　“瞧那个四十五号的白痴！哈哈哈！热身的时候竟然会被自己的队友打中脸！”

　　“真是一次漂亮的‘脸球’！”

　　“噢噢噢噢！多特蒙德的白痴滚回家去吧！这里不是你该来的地方！”

　　那些在多特蒙德热身半场，并且距离球场近的沙尔克04球迷，不断做出鬼脸怪相、竖起中指，向马克比划叫骂着。

　　……

　　而在场边的多特蒙德助理教练布瓦奇和主教练克洛普也同样注意到了这一幕。

　　马克被周易击中了脸部之后捂着鼻子低下头，很痛苦的样子。

　　“啊，真是丢人……”克洛普侧过脸去，似乎不愿意看自己手下这么狼狈的画面，让他有些尴尬。“他在干什么？”

　　“也许是太紧张了，这毕竟是鲁尔区德比。”布瓦奇说道。

　　“我已经有些后悔把他放到我的大名单中去了。”克洛普撇嘴道。

　　在如此重要和关键的比赛中，自己的球员在比赛还没开始的时候，竟然有如此愚蠢和滑稽的表现，让他认为这会大大影响球队的士气。

　　足球从业者或多或少都会有一些迷信，比如什么“幸运领带”“幸运衬衫”在足坛就很有市场。

　　克洛普也不能免俗。

　　某些在别人看起来很无关紧要的事情，可能就是他心中的“征兆”。比如马克刚才的丢人表现，就让克洛普心里有了块阴影。

　　如果多特蒙德真的在客场输掉了这场德比，那么克洛普心中肯定会对马克有些不舒服的。

　　人是有感情的动物，有感情就会产生偏见，这是不可避免的。

　　反正现在，克洛普对于马克有了那么点偏见……

　　……

　　被打中脸的马克捂着鼻子俯身下去，完全没注意到究竟是谁踢了他。等他揉着鼻子再站起来时，尽管眼眶中有泪水，可他还是看到了正望着他的周易。

　　他马上就明白过来刚才那一脚是谁踢的，以及……意义何在。

　　他捂着鼻子，那酸爽的感觉让他还在不停挤眉弄眼，同时他向周易竖起了大拇指，感谢他这一脚漂亮的……长传。

　　现在他没那么紧张了。

　　尽管他可以听到身后十米处那些沙尔克04球迷对他的嘲笑声。

　　可他真的没那么紧张了。

　　……

　　科塔娜一身低调的黑衣，还带着一顶黑色的鸭舌帽，帽檐下是一副有些夸张的黑色墨镜，站在一群身着蓝衣的沙尔克04球迷当中。

　　她本来是想低调的，直视她这身打扮加上金色的头发和高耸的鼻梁，美丽的下巴与红唇，总会惹得周围的人多看上几眼，在心里犯嘀咕，是不是哪个大明星乔装打扮来看球了……

　　科塔娜能够感受到那些疑惑的目光，不过她是有苦说不出。

　　她让汉娜帮她买一张球票，没想到汉娜最后打电话给自己说实在是很难买，最后费尽九牛二虎之力只有一张黄牛票，价格贵了一倍不说吧，还在沙尔克04球迷的阵营中。

　　汉娜问她愿不愿意考虑。

　　让汉娜有些吃惊的是，科塔娜最后竟然要了！

　　要了球票的科塔娜现在就这么出现在了沙尔克04球迷所在区域。

　　而且在一个相对接近球场的位置……难怪这球票价格高呢！这可算是比较好的位置了。是那些疯狂的铁杆球迷最喜欢的地方。

　　只可惜科塔娜并不是一个疯狂的铁杆球迷，站在现在这个位置上多少有些暴殄天物……

　　看到弟弟刚才出糗的表现，科塔娜并不意外，也不像自己的妈妈那样焦急和愤怒。

　　因为在科塔娜看来，自己的弟弟根本就不是踢球的料。如果作为业余爱好者，水平尚算可以，可是要做一个职业球员，以后这辈子都靠足球来吃饭的话，恐怕就心有余而力不足了……

　　刚才弟弟的表现就很好的证明了科塔娜对他的评价，所以没什么好惊讶的。

　　自己的父母倒是一直都很期待弟弟能够真正成为一名在一线队踢球的职业球员，可是科塔娜却觉得越往上爬对于自己的弟弟来说压力就越大，从来就欠缺信心的弟弟怎么能够应付得来呢？

　　不是所有的梦想，都像是天堂一样美妙和愉悦的，实现梦想的那一刻你所感受到的恐怕不是天使在身边萦绕，仙乐飘飘的“高潮”，而是……升至云端之后无依无凭，然后迅速跌落摔碎在坚实大地上的惨状也说不一定哦。


第136章 发动机与变速箱

　　双方球员结束了热身，返回更衣室的时候，看台上也几乎坐满了人，球场外面所聚集的球迷越来越少，那些有票的人已经入场，没票的人也都在各自常去的酒馆里一边和朋友们喝酒，一边等待比赛直播的开始。

　　只有极少数人还在球场外恋恋不舍，痴心等候，希望可以等到一两张退票。

　　只是这样的幸运儿是极少数的。

　　鲁尔区德比，一个赛季只有两次，这么重要的比赛，又有多少人会不去看，而买了票之后又退掉呢？

　　……

　　杨牧歌坐在自己的位置上，在他的右边是青年队的好友德拉克斯勒，在他的左边是一线队的郝俊敏，他的同胞，他的前辈。

　　上赛季冬歇期转会来到沙尔克04的中国国家队现役国脚。

　　上赛季曾经有过连续四场首发的表现，新赛季第一场比赛也获得了首发出场的机会，第二场就变成替补了，第三场连大名单都没进，这第四场鲁尔区德比和他也没什么关系了，只能和杨牧歌一起作壁上观。

　　作为球队里唯二的中国人，他自然认识杨牧歌，并且因为周易的原因，两个人也算是走得近了。

　　周易在国家队的时候和郝俊敏是队友，听说郝俊敏要去沙尔克04时，就专门对他提到了杨牧歌。

　　这场鲁尔区德比，让中国媒体很失望的是，郝俊敏没有能够进入比赛的大名单，否则他们就可以炒炒什么“中国德比”这种噱头了。

　　上赛季周易率领多特蒙德做客傲赴沙尔克球场的那场德比，郝俊敏也是没有进入大名单。

　　中国媒体希望看到的鲁尔区的中国德比，看样子还得继续等下去。

　　三个人坐在看台上，也在讨论着接下来的比赛。

　　德拉克斯勒还是对自己的球队的充满了信心，尽管球队本赛季开局不利，还没有赢过球，可是他认为德比是不一样的，沙尔克04将在这场比赛迎来赛季首胜，并且随后一路高歌猛进，回到属于他们的位置中去。

　　相比起来，杨牧歌就没有那么乐观了。新赛季以来，沙尔克04踢了三轮联赛，一场欧冠小组赛，四场比赛全输，积分零，排名联赛第十七——倒数第二，仅以净胜球的优势压在了斯图加特的上面。

　　主教练马加特的日子不好过……

　　郝俊敏德语基本上不会，没办法深度参与到这场谈论中去，他只能够依靠杨牧歌的翻译来听懂德拉克斯拉说的话。他也用汉语和杨牧歌表达一下自己的意见——他也认为球队近况不佳，但他又觉得德比是意义不同的比赛，每个赛季的两场德比都要单独拿出来说，之前的表现完全不能作为参考。也许这场德比真的会成为球队扭转联赛排名的转折点呢？

　　杨牧歌对他们两个人的看法都不赞同，他扭头用德语对乐观的德拉克斯勒说：“但是多特蒙德有周易呢，这个赛季他的状态真的不错。”

　　德拉克斯勒听完杨牧歌的话，先是一愣，随后陷入了沉默。

　　周易，这真是一个他最不想在这个时候听到的名字……

　　上赛季在这座球场的那场德比，还历历在目。沙尔克04最后就是输给了周易。

　　在德拉克斯勒陷入沉默的时候，杨牧歌又转回头去用汉语对郝俊敏说：“郝哥，别忘了多特蒙德的核心是周易呢……”

　　郝俊敏一听这话，也沉默了。

　　在来到沙尔克04之前，郝俊敏对自己是很有信心的，因为他刚刚在对德国国家队的友谊赛中打进了一个非常漂亮的小角度进球。也正是因为那个进球，他才被沙尔克04看重的。在国内，经纪人也告诉他，他是完全有能力在德国立足的。

　　后来她还没处过，就冒出来了一个已经在德国踢球的周易，并且表现出色。

　　他心想，周易这样一个以前是业余的球员，都能在多特蒙德打上主力，那么自己去了沙尔克04，怎么说也是主力没跑了。

　　可是结果当他真正来到沙尔克04，马加特的第一堂训练课就给他一个下马威——训练强度大的让他想吐，不是被恶心的想吐，而是被累的想吐……

　　人在极度疲劳的状态下反而会产生一些应激反应，导致呕吐。

　　要不是郝俊敏忍住了的话，他可能就直接吐在训练场上了。那样的话，简直是丢了个大人……

　　随后他听说隔壁多特蒙德的主教练克洛普的训练强度比起马加特来说，毫不逊色。

　　而这样的训练，那个看似瘦弱的男孩却坚持了下来？

　　只是想到这里，郝俊敏就觉得很不可思议。在他心中，对周易的评价也在发生改变。

　　接下来，随着他在德国待的越久，他就越发现了自己当初的幼稚。

　　在沙尔克04打主力不成问题？

　　还好他当初没把这个小心思对别人说过，否则现在就成了笑柄。

　　中国足球和德国足球简直就像是两个完全不同的平行世界，根本没有一丝相交的可能。

　　有那么一段时间，他甚至开始怀疑自己是不是不适合踢球。为什么不管他多么努力训练，一上场还是无法拿出像样的表现来？

　　这个时候，他再看周易，眼神就变得复杂起来。

　　当初和周易在国家队刚刚认识的时候，大家也都在观察周易，他也不例外。无论是比赛还是训练，周易确实表现出了他能够入选国家队的实力。可是在郝俊敏看来，周易的有国家队的实力，却并没有像媒体们吹的那么厉害，最起码他在国家队训练和比赛的时候，绝对没有出现什么“鹤立鸡群”这样的表现——当时在国内，确实有一些极少数媒体用了这样一个让国脚们不是很舒服的形容词。

　　哦，鹤立鸡群，周易当然是仙鹤咯，我们就是一群鸡？

　　这也太损了吧？

　　反正大家觉得周易在国家队的表现远没有达到大大超出大家认知和的程度。郝俊敏也是因此推测出了自己加盟沙尔克04的前景——既然周易这样的能力能够在多特蒙德打上主力，那为什么经验比他更丰富，脚下技术比他更出色的自己不能在沙尔克04的主力阵容中谋得一席之地？

　　可是当他来了德国之后，可以在最近的距离感受欧洲高水平的足球，再看周易在多特蒙德的表现，他才发现情况不对。

　　尤其是上赛季沙尔克04主场迎战多特蒙德的那场鲁尔区德比。当时郝俊敏也在看台上看球，不过没和杨牧歌坐在一起，他亲眼看到了周易的表现。然后惊讶地发现身穿多特蒙德球衣的周易和身穿中国队球衣的周易是完全不同的，无论是球场上的表现还是气质，都不一样。

　　有些细节的东西，郝俊敏也是踢球的，自然可以看得出来。

　　比如传球和跑动的速度，都要比在国家队的时候更快。

　　最开始，郝俊敏还怀疑自己是不是错觉。

　　可是看完整场比赛之后，他发现那不是错觉，而是事实。

　　可为什么周易会有这样的变化，在俱乐部和国家队判若两人？

　　郝俊敏的第一反应就是周易在国家队出工不出力，留着力量打俱乐部的比赛。这就有些不爱国了，政治上有些不正确……

　　可如果真是出工不出力的话，那为什么他在国家队的表现也很不错呢？

　　郝俊敏想不明白这个问题。

　　后来和杨牧歌逐渐熟悉起来，他旁敲侧击地向杨牧歌打听周易究竟是个什么样的人，偶然间听到杨牧歌说周易是一个很乐于助人的人，而且他非常善于替他人考虑，会想得很周全。

　　知道这个时候，郝俊敏才突然茅塞顿开，明白周易为什么在国家队和俱乐部的表现有一些差别了。

　　就像是两辆汽车，发动机是同一款，四升排量，涡轮增压，功率也是一样的，比如都是四百二十二匹马力，最大功率三百一十千瓦，最大功率转速五千五百转，最大扭矩六百牛米……从数据表现来看，是一款非常好的八缸发动机。

　　可是第一辆汽车和这款发动机匹配的却是一款最高四挡的变速箱，第二辆匹配的是九档变速箱。

　　那么那辆车在实际行驶中表现得更好？

　　郝俊敏是开车的人，他当然知道，毫无疑问是拥有九档变速箱的那辆。

　　因为第一辆汽车，最高四档，当时速超过一百公里的时候，发动机转速会非常高，无论是对发动机还是变速箱都是一种损伤，开起来也一点都不舒服，换挡时的顿挫感很明显。

　　而第二辆车呢？九档变速箱可以让这辆车在加速的时候非常顺滑，动力响应积极，升档将挡的时候不会有什么顿挫感，就算在超过一百公里时速的时候再加速超车，也很轻而易举，变速箱和发动机配合的默契无间，几乎让你感觉不到换挡的存在。

　　显然第一辆车的变速箱并不能充分发挥这款优秀发动机的全部能力。第二款才可以。

　　在这样的情况下，如果一定要让第一辆车在四档变速箱的情况下用这台发动机，那就只能给发动机降低功率，让它变得能够适应变速箱。对于这台发动机来说，这其实是一种能力上的浪费，但好歹可以匹配变速箱了，让这车开起来没那么难受。

　　周易至于中国队和多特蒙德，就是一台优秀的发动机和两种变速箱的关系。国家队是四档变速箱，而多特蒙德则是九档变速箱。如果周易不降低自己的“输出功率”，那么他和四档的中国队之间配合起来就会很难受，他要变得适应国家队，自然就会让自己这台发动机看起来没有数据上表现的那么牛逼了……

　　当他回到多特蒙德的时候，有一台完全能够匹配他能力的变速箱，他就可以毫无顾忌的火力全开，这个时候的他看起来就让人觉得他很牛逼，配得上那些耀眼的数据了。

　　所以不是周易能力平平，而是国家队太差了，他不需要也不能表现的太耀眼，毕竟他是中场组织者，他如果超凡脱俗，导致其他队友都跟不上他的节奏，那还怎么组织进攻呢？

　　……

　　在郝俊敏沉默的时候，现场气氛突然火热起来，因为现场的广播里正在播报这场比赛沙尔克04的首发阵容。

　　每一个名字被报出来，都会引起山呼海啸一般的欢呼。

　　这欢呼声也打断了郝俊敏的思绪，把他从惆怅中拽了出来。

　　旁边德拉克斯勒和其他球迷一起，在大声地为每一个球员欢呼。

　　而等到报完了沙尔克04球员之后，现场广播只用有气无力的“让我们也欢迎一下我们的对手多特蒙德”一句话来介绍了多特蒙德的球员。

　　而此时此刻，傲赴沙尔克球场里响起的就都是嘘声了。

　　嘘声之后，双方球员出场，郝俊敏和杨牧歌在多特蒙德的球员当中看到了周易。顶着嘈杂的欢呼声和嘘声，他表情平静。

　　“双方球员出场了！欢迎大家收看鲁尔区德比！”


第137章 扳回来

　　比赛开始之后，主场作战的沙尔克04利用他们主场作战的优势，向多特蒙德的球门发起了猛烈的进攻。

　　仅从场面上来看，这支沙尔克04似乎真的和之前几场比赛的沙尔克04不同了，球员表现的更加积极，斗志十足。

　　这毕竟是德比嘛。

　　德比是特殊的比赛，不能够和一般的比赛相提并论。

　　在普通比赛中的经验并不能适用于德比这样的比赛。

　　反正沙尔克04的球迷们看得对球队充满了希望。

　　马塞尔·莱夫也说沙尔克04终于要一扫颓势了。

　　但先进球的却是多特蒙德！

　　第二十分钟，格策助攻香川真司为多特蒙德首开纪录！

　　“漂亮！香川真司！”马塞尔·莱夫大喊起来。

　　进球之后的香川真司跑向了给他传球的格策，其他的多特蒙德球员们也纷纷涌向了他们两个人。

　　这是香川真司所参加的第一场鲁尔区德比，没想到就收获了进球……

　　让段欣稍微有些郁闷的是，这个进球是日本球员进的，可却和周易没什么关系。

　　给格策的那一脚球并不是周易传的，这个进球也算不上是他策动的。

　　不过周易本人倒没有什么想法，他不认为全队所有的进球都必须要和自己的有关。

　　如果全队都得指望自己，那才不对呢。

　　“真是没想到，先进球的会是多特蒙德！在开场之后，沙尔克04在场面上的优势并没有能够转化成进球……”马塞尔·莱夫说道，作为一个中立的解说员，他是看热闹不怕事儿大的，所以其实多特蒙德能够在客场领先，这是他所希望看到的。

　　因为这样，才可以刺激到沙尔克04的球员，让他们爆发，也让这场比赛变得更好看。

　　……

　　实际上，接下来的比赛确实也按照这个节奏发展的。

　　在主场落后的沙尔克04显然被激怒了，落后的他们向多特蒙德的球门发起了猛烈的攻势。

　　一般来说，都是刚刚进球的球队会士气大盛，然后压着丢球一方穷追猛打。

　　可在这场鲁尔区德比中，却恰恰相反。

　　落后的沙尔克04发起了猛扑，让领先的多特蒙德反而不敢压上进攻了——他们怕刚刚进的球就被对方给扳平，那简直太打击士气了。

　　所以多特蒙德不得不回收防守。

　　不过尽管多特蒙德已经收缩防守了，可是面对凶猛的沙尔克04，他们的防守还是有些狼狈。

　　边后卫奥沃莫耶拉在第三十分钟的时候吃到了一张黄牌，两分钟之后香川真司因为防守中铲倒了拉基蒂奇，也吃到了黄牌。

　　短时间内，多特蒙德就有两个人吃黄牌，可见防守中形势有多危急。

　　不过多特蒙德的球迷们觉得这应该是裁判的问题。因为比赛踢到现在，多特蒙德有两张黄牌，沙尔克04却一张黄牌都没有。

　　“黑哨！”瓦格纳太太不满地挥手喊道。

　　在他旁边，多特蒙德的球迷们都在这么喊。

　　他们认为主裁判赫克尔太偏袒主队了。

　　他们这么认为也是有依据的。比赛开始双方的动作其实都挺大的，这毕竟是一场德比嘛。是有火药味加成的。

　　按理说，这种德比双方的动作稍微大一点都是无所谓的，主裁判一般不会吹。这样可以保证比赛的流畅性，同时还能保留德比的火爆激烈性质。除非太过分了，主裁判才会介入。

　　其实这些都无所谓的，要严格一点也可以。

　　最重要的是一碗水要端平。

　　同样是动作比较大的防守，吹了多特蒙德球员犯规，却对沙尔克04球员置之不理，就不要怪多特蒙德的球迷们不满了。

　　……

　　主裁判连续出了两张黄牌给多特蒙德球员之后，多特蒙德这边在防守的时候确实要小心谨慎一些了。

　　这恰恰给了沙尔克04的球员机会。

　　他们趁机向多特蒙德的球门发起了猛烈攻势。

　　并且在第四十一分钟的时候，由亨特拉尔接克里斯托弗·莫里茨的传球破门！

　　“亨特拉尔！”马塞尔·莱夫兴奋地喊道，“他为沙尔克04扳平了比分！现在的比分是1:1！这才对！这才是鲁尔区德比！”

　　现场广播也在高呼：“漂亮的进球！进球的人是克拉斯·扬——”

　　傲赴沙尔克球场内，沙尔克04的球迷们齐声大喊：“——亨特拉尔！！”

　　在欢呼声中，亨特拉尔张开双臂，仰头奔跑，充分享受着这一刻。

　　……

　　在亨特拉尔进球的瞬间，傲赴沙尔克球场响起了犹如火山喷发一般的轰鸣声和颤动，能够创造欧洲球场分贝纪录的球迷果然非同一般！

　　在那一刻，坐在替补席上的马克似乎有窒息感，喘不过气来了。他连忙用力地大口吸气，仿佛行将溺毙的落水之人。

　　连续好几口深呼吸，才让马克重新感觉到了空气进入了他的体内。

　　而他的心脏还在嘭嘭嘭地迅速跳个不停……快的就好像要从喉咙里跳出来一样，他不得不紧紧咬着下嘴唇。

　　自己只是在场边坐着，所感受到的压力就如此巨大，那球场上的人呢？

　　他将目光投向了周易。

　　周易一脸平静，就好像什么事情都没发生过一样。

　　对于这个表情，马克并不陌生，他和周易在青年队配合比赛，如果在比赛中人，自己的球队处于落后，或者情况不利，其他人都会或多或少皱起眉头，焦躁不安。但周易没有，就是一脸平静。

　　其实一脸平静是好听的说法，不好听的话就可以说“一脸呆滞”“一脸没睡醒”“一脸懵逼”。

　　但不管怎么形容，反正这个时候的周易脸上不会有什么表情。

　　看到周易又露出了这样的表情，马克刚才还在狂跳不止的心脏突然安静了许多。

　　……

　　“好嘢！好样的！”德拉克斯勒在亨特拉尔进球的时候，从座位上一跃而起，挥舞着拳头向场内大吼大叫。

　　杨牧歌和郝俊敏两个人也从座位上站起来，兴奋地拍着巴掌。

　　他们没有像德拉克斯拉那么兴奋，可他们依然很高兴。毕竟他们都是沙尔克04的球员，自然会希望自己的球队赢球了。

　　这个时候，无论是和周易有多好的关系，也得抛在一边。

　　……

　　在沙尔克04扳平比分之后，士气大振的他们开始反过来围攻多特蒙德的禁区。

　　而客场作战的多特蒙德只能被迫收缩防守。

　　就这样，他们的门前还一度险象环生呢。

　　要不是多特蒙德的后卫和门将表现还算好的话……可能在上半场结束的时候还会丢球。

　　不过多特蒙德的球迷们对于这种情况也很不满，他们认为裁判是罪魁祸首，如果不是主裁判之前在很短的时间里连续给了多特蒙德球员两张黄牌，多特蒙德怎么可能在防守的时候缩手缩脚，不敢做动作呢？

　　这要是多特蒙德的主场，多特蒙德球迷恐怕已经用嘘声将主裁判骂死了。

　　但……如果这是在多特蒙德的主场，可能短时间内给两张黄牌的事情也就不会发生了也说不一定哦。

　　多特蒙德全线退守，终于还是把1:1的比分守到了上半场结束。

　　在中场休息的时候，克洛普批评了球队在上半场的表现。

　　“主裁判给两张黄牌就不防守了？有这样的道理？该怎么做还怎么做！干净利落地干掉他们！”

　　说完他扭头来看着周易：“周易，你上半场被对方阻断了和其他人的联系，下半场你必须改变这种情况。”

　　他没有说要让周易怎么改善，他认为周易能够解决这个问题，这点信任还是有的。

　　而周易也点了点头，没有问题主教练应该怎么做，他认为这样的问题还不用去求助教练。

　　马克一直在偷偷观察周易的表现。

　　就算是被对方扳平了比分，回到更衣室里，被主教练“委婉”的批评了他上半场的表现，周易的脸上也还是很平静的。

　　马克有些时候就在想，这种平静会不会正是周易总是不紧张，遇到多大事儿都能解决的原因呢？

　　他有些羡慕周易，自己这辈子可能都无法向周易那样处变不惊了。

　　但并不嫉妒，因为……我的偶像就是厉害！


第138章 意外

　　在中场休息的时候，沙尔克04球迷们的心情都还是不错的，因为他们在上半场比赛结束前扳平了比分，现在双方重回同一起跑线，比赛还有四十五分钟，沙尔克04有极大的希望取得胜利。

　　高兴的德拉克斯拉就请杨牧歌和郝俊敏两个人喝了啤酒。

　　“要说我唯一的不满，就是这中场哨了！”德拉克斯勒虽然这么说，不过脸上的表情还是挺轻松的，“要是再多给我们一点时间，我们就可以带着领先的比分进入中场休息了！”

　　郝俊敏也对杨牧歌说：“刚刚扳平比分就进入中场休息，确实不是一个好事儿。打乱了我们的节奏，不过……就看中场休息的时候马加特怎么调整吧。”

　　杨牧歌点点头。

　　在这个问题上，他和两个人的看法是一致的。

　　在买啤酒的柜台面前，在等待上厕所的上长龙中，到处都是兴奋地展望下半场比赛的沙尔克04球迷。

　　几乎看不到多特蒙德球迷的身影。

　　这个时候的多特蒙德球迷基本上都还坐在自己的位置上，被警察层层包围着，不能随便换地方。

　　这毕竟是德比，双方球迷素有恩怨，万一发生冲突怎么办？

　　出于安全考虑，这些多特蒙德球迷们被限定在了这个区域。

　　对于上半场这个结果，他们有些失望。

　　领先之后，还期待着能够继续扩大领先优势呢，没想到最后反而让对方扳平了比分。

　　科塔娜也坐在自己的座位上，哪儿都没去。

　　她上半场几乎没怎么出声，所以不用在中场休息的时候用啤酒润嗓子。周围的位置都空了，那些沙尔克04的球迷们兴奋的离去，科塔娜总算可以稍微安静一会儿。

　　在整个上半场，她几乎就置身于机场跑道上，耳边总是喷气式客机起飞的轰鸣声。

　　她不喜欢来现场看球，如此吵闹的环境是原因之一。

　　在这里呆了半场比赛，多特蒙德在领先之后被对手扳平，而她的弟弟呢，除了起来和队友们热过一次身，一直都坐在替补席上。

　　科塔娜并不认为马克能够获得出场。

　　这简直就是浪费自己的时间。

　　鲁尔区德比，就算自己不是个球迷，不看球，也多少知道这场比赛的意义。

　　如此重要和关键的一场比赛，怎么可能给一个毫无经验的菜鸟机会呢？

　　更不要说现在比分被扳平，对方场面占优，士气高涨了。

　　克洛普要多脑残才会把巴里奥斯换下去，给自己的弟弟出场机会呢？

　　所以无论怎么分析，怎么猜测，马克都不可能有在这场比赛中出场的机会。

　　就算他真的要出场，也应该是以后的某场并不太重要的比赛，比如德国杯对阵那些弱小对手的时候……

　　……

　　十五分钟的中场休息很快就结束了，双方球员重新回到了球场上。

　　对于沙尔克04的球员来说，他们恐怕还嫌这十五分钟时间太长了，迫不及待想要让下半场比赛开始。

　　双方球员站定之后，主裁判一声哨响，下半场比赛开始了。

　　下半场和上半场最后阶段一样，比赛一开始，沙尔克04就猛扑猛打，想要尽快反超比分。

　　而多特蒙德面对沙尔克04的猛扑，也没慌张，而是线先收缩防守，稳扎稳打。

　　双方就这么僵持着。

　　比赛在僵持中过去了五分钟。

　　下半场开始五分钟，双方谁都没有获得更好的射门机会。

　　第五十三分钟的时候，多特蒙德获得了球权，足球被传到周易脚下。

　　这次周易并没有停球，而是直接把足球长传了出去，避免被沙尔克04的球员围上来。

　　他的长传球虽然传的有些仓促，但大致方向还是准确的，找到了巴里奥斯。

　　巴里奥斯伸脚将足球停了下来，带球往前闯。

　　沙尔克04的后卫赫韦德斯逼上来把他向外线挤。

　　巴里奥斯自然要做出应对，他一个急停，把足球向回一扣，打算变向甩开防守他的赫韦德斯。

　　他这一扣确实帮他甩开了赫韦德斯，随后他发力蹬地，追上足球，抡起右腿一脚大力射门！

　　“巴里奥斯——！”

　　在马塞尔·莱夫的大喊声中，足球高出了横梁……

　　“哎呀，可惜了！这可能是下半场到目前为止多特蒙德获得的最好机会！”

　　“巴里奥斯啊……唉！”段欣在北京的演播室里双手抱头，长叹一声。“周易这一脚长传多棒啊！他竟然没有把握住！我不能不想到上赛季最后一场比赛，周易也是这么一脚漂亮的长传，找到了巴里奥斯，当时巴里奥斯几乎已经是单刀了，结果他却给踢丢了……”

　　段欣抱怨道。否则周易就又成功刷了一次助攻……

　　看台上的沙尔克04球迷们长出一口气，有死里逃生之感。

　　射完门的巴里奥斯到没有表示出什么遗憾的情绪来，他弯腰附身，用手捏着自己刚才发力射门的右大腿后部肌肉。

　　表情有些……凝重。

　　“咦？巴里奥斯好像还在这次射门中受伤了？”段欣敏锐的发现了这一点。

　　果然，话音刚落，巴里奥斯就直接一屁股坐在了地上，再躺了下来。

　　他这一举动也马上吸引了大家的目光。

　　“巴里奥斯在检查过自己的大腿肌肉之后，突然躺了下来，看样子是在刚才的射门中拉伤了肌肉？总之，他这样子好像需要队医上场……”

　　马塞尔·莱夫说完，主裁判就示意多特蒙德的队医出场。

　　布劳恩博士提着医疗箱跑上了场。

　　他上去检查了一番，很快就对场下做出了一个……换人的动作！

　　……

　　瓦格纳太太在看台上看到布劳恩这个动作的时候，身子突然紧绷起来——她紧张了。

　　这是要……换人了？

　　换前锋？

　　多特蒙德现在的替补席上还能打前锋的就只有她的儿子马克·瓦格纳一人了！

　　难道……

　　她不敢想却又忍不住不去想。

　　……

　　在场边看到布劳恩博士这个动作之后，克洛普忍不住骂了一句德国国骂：“Scheise！”

　　接下来他转身走向教练席，和助理教练布瓦奇说道：“准备换人吧。”

　　布瓦奇愣了一下说：“好，我去叫马克热身……”

　　听到他这么说，克洛普皱起了眉头。

　　这场比赛，多特蒙德的首发是4231，两个后腰是周易和斯文·本德，前面是前腰香川真司，两边则是格策和格罗斯克洛伊茨，巴里奥斯作为单箭头顶在前面。

　　现在前锋没了，必须要换前锋。

　　而这场比赛，多特蒙德只带了一个替补前锋马克·瓦格纳。

　　所以没有任何选择，多特蒙德只能换上马克。

　　可是，在赛前热身时看过了马克那滑稽拙劣的表现之后，克洛普却并没有办法对这个菜鸟抱有什么期望。

　　“等等，热利科。那个菜鸟？”

　　“对。”布瓦奇点点头，重复道，“那个菜鸟。”

　　“我们能够换个人吗？”

　　“如果你要换前锋的话，没有，我们只有这一个前锋。”

　　“让日本人去打前锋呢？”

　　“他是前腰和边锋，打中锋他不行的，尤尔根……”

　　一番交锋，克洛普败退下来：“好吧，你说了算……”

　　布瓦奇转身对替补席上的马克喊：“小子，准备出场了，快去热身！”

　　马克·瓦格纳抬起头来，有些迷茫又有些震惊地看着助理教练，一时间没反应过来。

　　“愣着干什么？！起来，去热身！”在旁边的克洛普真是看不得一个球员这样迷惘的表情，于是生气地大吼道。

　　这才把马克从替补席上吼了起来，他套上背心跑向热身区域，与此同时内心有些激动——第一次留在一线队，第一次进入一线队比赛大名单，第一次……竟然还有机会代表一线队出场？

　　这幸福来得太快了吧！

　　在他的身后，克洛普的眉头一直没舒展开。他现在心情很不好，球队被对手扳平了比分，形势不利，本来有机会可以反超的呢，又没把握住。而且没把握住这个机会的前锋还受了伤……他都不知道是该觉得这是巴里奥斯没有能够把握住机会的报应呢，还是希望巴里奥斯继续留在球场上。

　　总之，他现在很烦。

　　再看看这一脸懵逼的傻小子，还没搞清楚状况的样子，克洛普可真不觉得他上场能够起到什么作用。要不是自己就带了一个替补前锋，他才不会让这个菜鸟在这种时候出场呢！

　　……

　　在巴里奥斯被队医布劳恩博士搀扶着一瘸一拐走出球场的时候，周易就把目光投向了替补席，果然看到马克跑向热身区域。

　　机会果然来了，但是能不能抓住机会，就要看马克自己的了。

　　周易看了他一眼，便将目光收了回来。

　　不管谁上场，周易都得踢好自己的比赛。

　　现在，在马克上场之前，多特蒙德球场上少一个人，他作为球队的核心，可不能分心走神去考虑别人的事情。

　　在比赛重新开始之后，当足球落在多特蒙德这边时，周易开始频繁地利用传球和接球来控制局面，将比赛的节奏稳下来。

　　而沙尔克04则拼命想要加快节奏，希望趁着多特蒙德少一个人的机会，攻陷他们的球门。

　　不过在周易和队友默契的传球配合面前，沙尔克04并没有能够把握住这个少一人的机会。

　　如果不怎么向前传球，自是来回倒脚的话，对于周易来说毫无压力。不管对手逼抢得有多厉害，他都没有出现什么慌乱的情况，依然很沉稳地来回传接球。

　　看到多特蒙德以周易为核心，来回传球倒脚，傲赴沙尔克球场上空响起了针对他们的嘘声，其中主要是针对周易的。因为是周易主导了这样的局面。

　　德拉克斯勒跟着嘘，还叫道：“消极比赛！”

　　真是一个典型的沙尔克04支持者的做法。

　　不过解说员们都不这么认为。

　　段欣就不用说了，作为中国解说员，他肯定是站在周易这边的。

　　马塞尔·莱夫也认为周易的做法很聪明：“在少一个人的情况下，尽量不让控球权易主，周易的做法非常正确。这虽然不太好看，可是对于多特蒙德来说却很需要。再过几分钟，多特蒙德完成了换人，就可以不用这么踢了……”


第139章 这不是梦

　　因为事发突然，所以马克其实并没有什么热身时间，他去热身恐怕更多也是象征意义的。不过克洛普还是让布瓦奇拉着他给他详细讲解了一会儿他上场之后要做什么，以及怎么做。

　　主要还是因为他对马克没信心。

　　周易也争气，带着全队改打传控足球，生生拖住了已经吹响进攻号角的沙尔克04。

　　让布瓦奇可以在场边从容地给马克讲解战术。

　　讲解结束之后，布瓦奇给克洛普比了个手势，克洛普又朝球场上举起了手。

　　随后马克走向了第四官员，准备出场。

　　接着，周易接到了队友的传球，他没有再把足球传给下一位队友，而是直接一个大脚将足球踢向了看台。

　　这显然是为了给球队换人提供机会，不过他这一脚把足球踢向看台的行为还是招致了沙尔克04球迷的不满，他们再次将巨大的嘘声送给了周易。

　　尤其是在周易踢向的看台上的沙尔克04球迷，他们将矛头直指周易，认为周易是在故意挑衅。

　　就算是经过一些消音处理，坐在电视机前的李翠芸也还是可以清晰地听到那嘘声大到什么程度。她还仅仅只是坐在电视机前，隔着电视屏幕以及遥远的时空距离，可她都觉得嘘声让自己的心跳有些过快了。

　　更不要说自己儿子现在是深处那座球场中央，被嘘声包围。

　　一想到儿子所处的那种环境，她跳的过快的心脏有些隐隐作痛。

　　此时此刻，电视转播恰好给了周易一个特写镜头。

　　在刺耳的漫天嘘声中，周易还是一脸平静，不为所动。

　　……

　　沙尔克04的球童见周易把足球踢出了边界，便迅速把足球扔给了跑上来要球的沙尔克04球员拉基蒂奇，打算快发界外球，压根儿不给多特蒙德换人的机会，再继续保持人数优势的同时还能把控球权夺回来。

　　不过这一次，主裁判赫克尔没有让沙尔克04这么干。

　　尽管拉基蒂奇已经把足球掷给了劳尔，但还是被赫克尔吹了回来，示意他们等多特蒙德完成换人再发界外球。

　　于是，多特蒙德少一个人的阶段结束了。

　　第四官员举起了换人的牌子，巴里奥斯被换下，马克上场。

　　“马克·瓦格纳，来自多特蒙德二线队的年轻球员，是多特蒙德青训营培养出来的，司职前锋。曾经获得过U19全国联赛的冠军和U19青年德国杯的冠军，与格策和周易在青年队有过一起踢球的经历……”马塞尔·莱夫很公式化地介绍着马克，这些东西都是可以查到的资料，根本不用花费什么精力去调查。

　　尽管马克获得过这些冠军，不过在那支多特蒙德的U19里，他并不是主角，和他的同伴周易、格策比起来，确实要显得普通一些，不那么引人瞩目。

　　很多人直到现在都还不知道他是谁。

　　不过在多特蒙德球迷阵营中却有一个角落很激动。

　　“是马克！我的儿子！”瓦格纳太太激动地跳起来，她的丈夫，平时非常沉默的老瓦格纳这个时候也显得很激动，冲着球场里大喊：“马克加油！”

　　“老爹”布鲁诺带领着自己的“黑金”同伴们齐声高呼着马克的名字。

　　只可惜，这是客场，多特蒙德的支持者有限，黑金球迷协会也不是都来了的，人太少，掀不起什么大浪来。

　　所以他们的欢呼声根本传不到马克的耳朵里。

　　现在傲赴沙尔克球场上空最大声的还是沙尔克04球迷们的嘘声，他们在为主裁判把已经发了的界外球吹回来表达不满。

　　在这样的气氛中，马克踏上了他一线队首秀的舞台。

　　他有些恍惚，觉得好像周遭都变得不太真实了。他跑动的脚仿佛踩在轻巧绵软的棉花上，深一脚浅一脚的。

　　我是在做梦吗？

　　直到这一刻，马克都不是很确定，自己第一次入选大名单竟然就有机会出场……这待遇可要比他的偶像周易还好，周易第一次入选一线队大名单之后可是在板凳席上枯坐了九十分钟的呢。

　　……

　　在马克准备出场的时候，科塔娜就有些惊讶了。

　　她真没想到这场比赛自己的弟弟竟然真的会出场！

　　她想到了周易在赛前对她说的话，斩钉截铁地告诉她马克肯定会出场。

　　现在就算是科塔娜，也不得不有些怀疑起来——难道那个中国小子真的会什么神秘的东方巫术？

　　要不然他怎么就能准确预言自己的弟弟会出场？

　　过了几分钟，惊讶的心情逐渐平复下来，科塔娜对于自己的弟弟却有些担心。

　　这么重要的一场比赛，如此关键的一个换人，弟弟场上还什么都没做呢，就肯定已经背负着无数人的期望和目光，这沉重的压力他顶得住吗？

　　自己是他的亲姐姐，对他是什么性格脾气，再清楚不过了。有些时候弟弟看起来是很有信心的，但其实那种信心有水分，是不坚实的，稍微一点打击就可能让他信心全无，一脚踩空从云端跌至谷底。

　　这样的例子在弟弟十九年的人生中发生过许多次。

　　所以她才觉得自己弟弟不是踢职业足球的料。

　　因为职业球员，要承受很大的压力，压力对于他们来说是家常便饭。如果没有强大的心脏，就算天赋再好，也很难在这一行取得什么成就。更不要说弟弟的天赋也不算多好。

　　现在看到弟弟上场之后深一脚浅一脚的样子，科塔娜低下了头，她都不忍继续看下去了。

　　热身的时候，弟弟表现差一点，她都还觉得没什么，可是现在是比赛，是真刀真枪的比赛，如果在比赛中表现不好，那所有人就都会给马克贴上“失败者”的标签。

　　这对于弟弟的自信恐怕是非常巨大的打击。

　　其实按理说，科塔娜应该是希望她弟弟的职业足球梦想失败的，因为那样才符合她一直以来对自己弟弟的判断。可是真到了这个时候，作为姐姐，科塔娜却并不忍心真的看到那一幕的到来。

　　因为她太了解自己的弟弟对于这一刻倾注了多少希望，付出了多少汗水。如果失败了……对他来说，太残酷。

　　科塔娜重新抬起头来，推了推下滑的墨镜，再看向球场。

　　也罢，既然他都上场了，那就做好接受残酷命运的准备吧……希望他不要难过太久……

　　就在这个时候，科塔娜惊讶地看到周易那小子抡起了胳膊，然后一巴掌狠狠地拍到了马克的……屁股上！

　　……

　　马克本来还在走神，突然屁股被人用力拍了一巴掌，吓得他差点捂着屁股跳起来。

　　他回过神，扭头就看到了周易笑眯眯的脸：“欢迎上场，马克。”

　　马克听到周易这么说，就有些眼神对不上焦了：“我竟然已经代表一线队出场了，这可是我第一次进入大名单啊……我不是在做梦吧，周易？”

　　“想什么呢？”周易又用力拍了马克肩膀一下，“这不是你一直都为之奋斗的梦想吗？”

　　马克闻言，回过神来。

　　对啊，穿着多特蒙德的球衣，代表一线队参加德甲联赛，这不是自己一直以来的梦想吗？

　　是的，这不是梦，这是我努力争取来的现实！

　　是梦想的光照进了现实里！

　　想到这里，马克之前还有些迷焦的眼神重新清澈起来。

　　看到马克眼睛里的变化，周易笑了笑：“还记得你该做什么吧，马克？”

　　“当然！”马克用力点点头，信心十足地回答道。

　　……

　　在多特蒙德完成换人之后，比赛继续。

　　双方在人数上的差距已经没有了，不过沙尔克04依然气势如虹。

　　毕竟巴里奥斯这个上赛季的最佳射手下场了，多特蒙德换上来一个听都没听说过的小毛孩，对诺伊尔球门造成的威胁肯定直线下降。

　　现在就是大家一鼓作气，干掉多特蒙德的好时机！

　　沙尔克04继续压上进攻，希望能够尽快进球。

　　他们完全没把刚刚换上场的马克放在眼里，这个一看就呆头呆脑的毛头小子，有什么好担心的呢？

　　看台上的沙尔克04球迷们看到马克被换上场之后也发出了哄笑声。

　　因为他们都认出来了，这个被换上来的多特蒙德前锋就是赛前被自己队友踢到头的那个白痴四十五号。

　　他们嘲笑着多特蒙德竟然换了这么一个白痴上来，看样子这场比赛沙尔克04是赢定了！


第140章 深藏心底的默契

　　在跑上球场的时候，马克还有些不真实的感觉。不过多谢周易的那一巴掌，把他给打醒了。

　　现在的他站在球场上，内心是非常清醒的。

　　虽然这段时间沙尔克04压着多特蒙德在打，自己好像没什么表现的机会。但这并不代表他上场就只是凑数的，没什么作用。

　　实际上，马克上场之后一直都在观察和思考，究竟要怎么帮助球队。

　　助理教练布瓦奇给自己说了很多，其实总结起来就一句话：“要保持和中后场的联系，要积极跑动，要甘于牺牲，为其他人扯出空当来。”

　　具体怎么做，他也说了。

　　不过马克却有自己的想法。

　　这种感觉在场下的时候可能还不强烈，可是当他出现在球场上的时候，就变得越发强烈起来，仿佛要从体内涌出来一样，挡都挡不住。

　　那是一种很熟悉的感觉。

　　他似乎上场就知道该怎么做了，其实并不需要助理教练给他说那么多。

　　因为这个球场上现在有周易和格策在，而自己是和他们在一起踢过球的，虽然后来并没有在一起配合，周易和格策去了一线队，可是那种默契感并没有消失，而是沉淀到了心底里。

　　如今，再次踏上球场，和周易、格策并肩作战的时候，战友之间的默契就重新泛了起来。

　　他知道该怎么完成助理教练给自己的任务，但是用自己的方式。

　　……

　　在马克上场之前沙尔克04的攻势一直都很猛，几乎形成了围攻之势。

　　不仅是围着多特蒙德的禁区狂轰滥炸，还在中前场对所有拿球的多特蒙德球员施行紧逼防守。

　　周易更是他们防守的重中之重。

　　因为周易是多特蒙德的进攻核心，他拿球时的选择决定了多特蒙德的进攻方向与质量。

　　只要能够遏制周易，就可以让多特蒙德的进攻瘫痪一半。

　　而且现在的多特蒙德，只有周易一个核心，不像上赛季那样，是双核，周易被盯死了，还有一个沙欣。

　　所以周易被压制在后面，很难往前去。更多的时候他只能够依靠长传球来把足球输送到前场。可是长传球毕竟不是一个组织进攻的常规方式，成功率也不如短传高。

　　后来巴里奥斯受伤之后，更是雪上加霜，因为多特蒙德的进攻在前面少了一个桥头堡，长传上去之后，基本上就是一次性的买卖，如果能成功当然好，可是绝大部分是很难成功的。对方两个人一围拿球的多特蒙德球员，这次进攻就到此为止了。

　　所以周易更多的时候只能回传或者横传，这么做除了要控制球，尽量不给沙尔克04抓住多特蒙德少一个人的机会进球之外，也有一部分是因为无奈——打上去成功率太低的话，也无非就是把足球交给对方而已。

　　在场边看到马克准备出场，周易就意识到这是一个很好的打破沙尔克04封锁的机会。

　　只不过沙尔克04似乎没有意识到这一点。所以他们对马克并没有严加防守。

　　周易还没有和马克交流，他并不知道马克是不是也看出来了，但他相信自己和马克之间的默契，他们的默契可不仅仅是在青年队一起踢球那么简单，在生活中，他们曾经同住一个屋檐下，一起特训，一起生活，一起娱乐。

　　这样培养出来的默契可要比在训练场上培养出来的更好。

　　在沙尔克04继续围攻多特蒙德球门的时候，周易却扭头向前看。

　　他发现马克作为中锋，却没有顶到最前面去。

　　而是向后撤了。

　　周易笑了，不出所料，马克和自己虽然很久没有在一起比赛了，可是这默契依然在！

　　于是当沙尔克04的这次进攻被胡梅尔斯给拦了下来，并且把足球传给周易的时候，他没有丝毫犹豫，转身就把足球往前传给了马克。

　　随后他自己也没有停在原地，而是斜线往前跑。

　　当马克接球的时候，他身边一个沙尔克04的球员都没有，因为没有人能够想到身为中锋的马克，竟然没有顶在最前面，而是后撤到了本该是香川真司所在的区域，香川真司这个时候已经去了边路，这下看起来马克好像是个前腰！

　　“马克·瓦格纳！他接到了球！这是他上场之后的首次触球。”马塞尔·莱夫说道。

　　……

　　马克突然出现在这个位置，并且接到了球，却是大大的出乎了沙尔克04球员的意料。不过他们很快就做出了反应，有人扑向他。

　　“赫韦德斯！”

　　沙尔克04的后卫赫韦德斯扑向了马克。

　　场边的克洛普紧张地盯着马克，他现在恨不得自己附身到马克身上去，帮他来应付这个局面——一脚把足球踢回给周易！

　　千万不要粘球，不要不知道做什么，否则就完蛋了！

　　在所有人看来，多特蒙德的弱点就是这个刚刚上场连情况都没搞清楚的菜鸟！

　　没有人去考虑马克为什么会回撤这么深来接球，他们只认为那是一次巧合。他只是恰好跑到了这个位置而已。

　　沙尔克04的球迷们已经迫不及待地发出了欢呼，准备见证菜鸟被赫韦德斯从后面干掉的那一幕。

　　在这里断下球来，沙尔克04就可以打出一次很有威胁的进攻了，因为现在正是多特蒙德由守转攻的一个关键时刻，在此时丢球，多特蒙德是不可能反应过来的。就好像沙尔克04上半场丢的那个球一样，也是在攻守转换的时候，由于注意力不集中，被多特蒙德偷了个球。

　　现在，我们要以牙还牙！

　　在众人注视下的马克却并没有表现出丝毫的迷惘。他接到球之后，转身就把足球又传了出去！

　　没有选择克洛普认为最稳妥的做法，把球回传给周易，而是往前传了！

　　那他传给了谁？

　　“格策！”

　　马塞尔·莱夫大叫。

　　看台上那些欢呼的沙尔克04球迷们，也在瞬间将欢呼变成了……惊呼！

　　现在欢呼的轮到现场和电视机前的多特蒙德球迷了。

　　因为格策接球的时候并不在边路，而是出现在了中路，在禁区中央罚球弧顶一带！

　　他在一个中锋的位置上接到了球！

　　原来在所有人都把注意力集中到马克身上的时候，格策突然从边路内切，跑向了赫韦德斯扑上去之后留下的空当里！

　　一个位置上的乾坤大挪移！

　　……

　　在罚球弧顶接到球的格策顺势转身，然后起脚射门！

　　“格策——”马塞尔·莱夫拉长了声音大喊。

　　诺伊尔做出了扑救动作，扑向足球。

　　但足球在空中划出了一道很明显的弧线，远远绕过了他。

　　眼看足球就要飞进球门了，但却在最后时刻擦着门柱飞出了底线！

　　“哎呀！”这一声遗憾的大喊是段欣发出来的。

　　格策也同样很遗憾，他双手抱头，跪在地上，就不敢相信自己的眼睛。

　　这么好的机会啊，自己竟然没打进！

　　“格策错过了当英雄的机会！如果他能够进球，就将反超比分！但现在双方还是平局！沙尔克04逃过一劫！在德比战中，错失这样的机会，实在是太影响士气了！也许这个球会成为这场比赛的转折点？”

　　……

　　“啊啊啊啊啊！”在教练席前，助理教练布瓦奇发出了遗憾的喊叫声。

　　他旁边的克洛普虽然没有抱头大叫，但却更激动——他捡起地上的塑料水瓶，然后用力又掼了回去。

　　嘭的一下，瓶体变形，盖子飞出，里面的水四溅而出，喷射出来。

　　……

　　格策错失良机，自然是非常懊恼的。这从他射完门就跪在地上，双手抱头便可以看出来。

　　不过当他从地上爬起来之后，一回头却看到了马克在向他竖大拇指：“干得漂亮啊，马里奥！距离进球只差一点点了！”

　　周易也不知何时跑了上来，对马克说：“马克你睁着眼睛说瞎话，这球哪里漂亮了？要真漂亮就进了！下次换我来！”

　　看着站在一起，一个鼓励自己一个嘲笑自己的队友，格策突然有一种错觉，仿佛回到了U19青年队，他和眼前这两个人是配合默契的黄金搭档，他们为了能够达成远超常人的默契程度，总会在球队的训练课之余加练。

　　最终，他们三个人在一起帮助球队获得了那个级别青年队所能获得的所有冠军。

　　那个时候，仿佛没有人能够拦住他们三个人的快速传切配合。

　　后来，他和周易一起被调上了一线队，而马克则留在了青年队，三叉戟被拆散，快速传切的配合也在没有打出来过。

　　可就在刚才，从马克主动后撤开始，他们三个人却自然而然地产生了化学反应，推动他们做出了这么漂亮的一次进攻配合。

　　当初在一起训练培养出来的默契并没有消失，而是在内心深处，成为了一种本能。

　　而这种本能，随着马克的出场，被重新激活了。

　　这让格策突然就对之前错失的机会没那么懊恼了，反而对接下来的比赛充满了信心。

　　这次没进球，但只要我们三个人在一起，就肯定会进球！

　　于是他冲周易还击道：“等你慢吞吞地跑上来，机会早没了，你还是老老实实在后面传球吧！”

　　“嘿！”周易翻了个白眼，“你这是需要我给你喂饼的态度吗？”

　　“喂饼？”格策有些疑惑。

　　“我给你传球，你进球，不就像我把饼做好了喂到你嘴边，你只需要张口吃饼就行了那样吗？”周易耸肩道。

　　这话说得好像进球的功劳全都是他周易的，而格策就算进了球也毫无技术含量，不值一提一样。

　　明明进球者最风光，现在反而是周易最重要了。

　　格策懒得搭理周易这么没下限的人，转过去搂住了马克的肩膀：“刚才给我传球的是马克，谢谢。”

　　马克连忙居中调停：“好了好了，大家都很棒。缺了任何一个人，这次配合都打不起来……”


第141章 三个年轻人

　　格策这球虽然没进，但也把沙尔克04的球迷们吓得够呛。

　　在他起脚射门的时候，看台上的德拉克斯拉觉得自己的心脏都要停止跳动了。

　　球偏出球门后，他就坐在位置上，用手抚按着心口，嘴里喃喃道：“好险好险……”

　　郝俊敏也在和杨牧歌讨论这个球。

　　“刚才真的好险啊！不过大难不死必有后福，多特蒙德这个球没进，他们肯定会后悔的……”郝俊敏说道。

　　杨牧歌却并不这么想：“不好说啊，郝哥。”

　　“怎么？”

　　杨牧歌指着球场上并肩往回跑的周易、马克和格策三人说道：“他们三个人在多特蒙德的U19青年队就在一起踢球配合了，配合的非常默契。当时就是他们三个人的组合帮助多特蒙德U19拿到了联赛和杯赛冠军的。而刚才那个球，其实就是他们三个人在青年队的配合模式。如果刚才那样的配合不是巧合的话，一旦让他们找到在青年队配合时的感觉，我觉得我们反而危险了……”杨牧歌最后说道。

　　“这……不至于吧？”郝俊敏有些半信半疑，就算他们三个在青年队里配合默契，但这毕竟是一线队比赛，青年队的那一套拿到一线队来说算什么啊？

　　见郝俊敏不是很相信，杨牧歌也没有继续解释。

　　郝俊敏没有看过这三个人在青年队的比赛，所以心有怀疑也是正常的。

　　可是杨牧歌心里很清楚，这三个人的能耐。

　　尤其是在沙尔克04现在对那个四十五号球员压根儿不了解的情况下。

　　如果在场上的沙尔克04球员认为刚才那是一次意外的话……杨牧歌觉得他的担心并不是没有道理的。

　　……

　　实际上，虽然格策的射门把沙尔克04的球员也吓得不轻，不过他们确实没太把这一脚放在心上——很简单，谁都有运气好的时候。刚才那一脚也不过是多特蒙德运气好而已。

　　下一次，他们就不会获得这么好的机会了。

　　而且还有很多沙尔克04的球员潜意识里会有这么一种想法——刚才那么好的机会，多特蒙德都没有把握住，那他们就再也没有机会击败我们了！

　　在球场上，浪费机会是很奢侈的行为，是要遭受到报应的。

　　沙尔克04球员相信多特蒙德会因为格策的这一脚遭到报应。

　　而报应就来自沙尔克04！

　　实际上有这样想法的人可不仅仅是沙尔克04的球员，还包括很多多特蒙德的球迷以及一部分多特蒙德球员。

　　在格策踢丢了这个球后，球迷可以直接表现出他们内心的遗憾，甚至会大骂格策太冒失了，完全可以继续往里带球，然后面对门将，和他一对一，过掉他，再射门，那样这球就百分之百进了。

　　还有一些多特蒙德的球员表面当然不能直接批评自己的队友浪费了机会，可是心里肯定也是捶胸顿足好一阵子，到现在心里恐怕还有很大的失落感的。

　　在他们看来，格策就算浪费的不是本场比赛多特蒙德最好的机会，也是排名前三的好机会。

　　但现在，这个机会，就这么被挥霍掉了。

　　很多人心里都多少会有些想法的。

　　要说完全没有想法的，恐怕只有周易、马克和格策三个年轻人了。

　　因为他们通过这一脚被挥霍掉的射门，重新找到了当年在青年队配合的感觉。

　　那个时候的他们，觉得整个青年联赛没有一个对手能够拦得住他们，无坚不摧。

　　……

　　当比赛重新开始，沙尔克04的进攻结束之后，足球又到了多特蒙德球员脚下。

　　周易作为球队的核心，还是会接到球。

　　当他接到球之后，马克·瓦格纳再次跑了回来。

　　不过这一次，他的身边不再是空无一人了，有一名沙尔克04的球员在旁边盯着他，并没有把他彻底放空。

　　不过这一次，周易并没有选择把足球从还给瓦格纳，而是给了在边路的格策。

　　格策接球之后再横向传给了马克。

　　马克把足球轻轻向自己身后一顺，之前传完球后就往前跑的周易正好赶到，将足球趟走了。

　　不过刚刚趟了一步，沙尔克04的中场球员拉基蒂奇就挡在了他的前面。

　　周易用脚尖把足球往前一捅，躲开了拉基蒂奇的铲截。

　　足球落到了从边路内切来到中路的格策脚下。

　　突然之间，多特蒙德的进攻就在这连续的传跑中来到了沙尔克04的三十米线上！

　　……

　　“漂亮的连续传递！周易、瓦格纳和格策三个人之间连续的一脚传球，彰显了他们从青年队开始培养出来的默契！”马塞尔·莱夫是解说过多特蒙德U19比赛的，虽然只说了一场比赛，但是却给他留下了非常深刻的印象，不仅是格策早就名声在外，那场比赛也让他认识了周易。

　　而且，那场比赛多特蒙德U19在前场的快速传切配合也令他难以忘怀。

　　他第一次在青年队中看到了那么随性、天马行空，似乎毫无章法可言的进攻组合。

　　几名球员之间的快速传跑令人眼花缭乱，也彻底击碎了弗赖堡精心构建起来的前场逼抢。

　　真是让他没想到，现在他竟然在一线队比赛中又看到了一次这样的配合！

　　……

　　“喔，有意思啊！”在场边的克洛普看到这一幕之后也挑了挑眉，略微有些惊讶地说。

　　那个马克在换上场之后真的完全没有表现出什么怯场的情绪来，无论是跑位还是传球接球，都很有自信。

　　看看他刚才和周易、格策之间的来回传跑，思路还很清晰，显然知道该做什么。

　　这样的表现真是让他对自己无奈换上场的这个人多少有了点信心。

　　希望他接下来别让自己失望……

　　……

　　格策接到球的时候，他已经在沙尔克04的三十米线上了。

　　不过他并没有正对进攻方向，而是在内切中路的过程中侧对球门。

　　赫韦德斯卡在他的内侧，不让他轻易转身。

　　但格策也没打算转身，他甚至连看都没看，就直接把足球又传了出去。

　　一脚回传，把足球传给了上来的周易。

　　与此同时，传完球后的格策变向往沙尔克04的禁区里斜插而去。

　　这个动作吸引了大家的注意力，显然这是要和周易打一个撞墙配合的意思，赫韦德斯牢牢跟上，贴了上去。

　　周易迎着被格策传来的足球抡起了右脚，似乎也要把足球传回给跑向中路的格策。

　　周易的右脚踢到了足球，确实是一脚传球！

　　但足球却并没有滚向格策那边，周易在右脚传球的同时，腰却向左边扭了一下，于是足球就被他传向了另外一边！

　　那里是一个并不算太起眼的空当，正好处在沙尔克04四个后卫组成的防线的肋部。

　　本来在这里的两名后卫都被格策的横向跑动给扯到中间，于是这里就相对空了。

　　周易把足球传过去的时候，有人从边路斜插进来，是多特蒙德的四十五号，马克·瓦格纳！

　　……

　　“周易的直塞，漂亮！”段欣高呼。

　　本来是跟着格策向中路移动的沙尔克04右后卫阿杜·萨尔佩回头就看到马克，他条件反射地举起了手臂，示意马克越位。

　　但无论是主裁判还是边裁，都没有做出任何表示，比赛继续！

　　马塞尔·莱夫在解说席上看得清楚：“不越位！不越位！这是一次漂亮的反越位！”

　　说话间，马克已经在禁区里接到了周易的球，在一个不算正对球门的角度，他抡起了大腿！

　　“射进去！马克！射进去！！”看台上的瓦格纳太太不顾一切地嘶吼着。

　　在一群沙尔克04球迷当中的科塔娜，身体已经在不知不觉中紧绷起来，墨镜隐藏下的双眸眨都不敢眨一下，生怕因此错过了什么。

　　……

　　当马克抡起脚的时候，并没有什么昔日青年队的种种画面在自己眼前闪回。

　　实际上这个时候的马克精神高度集中，眼中只有足球，完全没心思去想其他的。

　　从周易直塞到他插入禁区，一切都发生在电光火石之间，他没时间去想什么梦想啊。

　　他现在只想进球，就像任何一个前锋在这个时候那样。

　　嘭！

　　他绷直的右脚正脚背抽中了足球。

　　足球贴着草皮快速蹿向球门。

　　诺伊尔最开始的注意力也都在格策身上的，毕竟他对格策最熟悉，知道他是一个很危险的球员。至于马克·瓦格纳……虽然他也看过多特蒙德U19的比赛，可他早就忘记了这个人。

　　直到周易的传球，才把他调了过来，刚刚转身就看到了马克抡起脚，于是他做出了扑救动作。

　　向下侧扑！

　　他的手指尖摸到了足球，但足球前窜的速度太快了，他只是摸到足球并不能起到什么作用……

　　足球冲开了他的手指，继续往前窜，最终滚进了球门！


第142章 我有新梦想了

　　当周易突然把足球传到另外一边，然后大家看到马克出现在足球后面的时候，那都只是一瞬间的事情。

　　马克把足球停了一下，也马上就抬脚射门。

　　整个过程，很多人甚至都没有反应过来。

　　诺伊尔能够翻身往回扑，其实已经很了不起了。

　　但可惜，他还是没能阻止这个进球。

　　尽管他的手指尖触碰到了足球。

　　当足球滚过球门线，滚入球门，最终被球网拦住的时候，傲赴沙尔克球场里好像突然陷入了真空，有那么一秒钟都不到的时间，一点声音都没有……

　　随后，马塞尔·莱夫在现场的解说席上站了起来，一手按着耳麦，一手用力挥向天空：“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！！”

　　球进了！

　　看台上的各种声音才猛然爆发出来，就好像火山喷发了一样。

　　马克看着足球滚进球门，他并没有转身奔跑去庆祝进球。

　　这个时候那个果断射门，脑子里什么其他想法都没有的马克突然消失了。

　　他呆呆地看着球门里的足球。

　　这球……是自己打进的？

　　自己、自己……自己竟然在鲁尔区的德比中进球了？

　　他就这么愣在原地，没有奔跑，也没有大吼。

　　直到格策从后面跳上来，他的身体才晃了晃。

　　……

　　“我儿子——！”看台上的瓦格纳太太异常激动，声嘶力竭地喊道，可要比自己的儿子表现的激动多了。

　　她指着球场里那个四十五号的多特蒙德球员，向身边的每一个人重复着大喊：“我儿子！是我的儿子！我是他的妈妈！”

　　尽管旁边的不少人其实都知道了，但她还是在使劲喊着。

　　她的丈夫，老瓦格纳则紧紧地抱住了她。

　　他们两口子，太知道这一刻意味着什么了。

　　自己的儿子，从小受他们的影响，就是多特蒙德的球迷，渴望着能够成为一名多特蒙德的球员。于是他们就把他送到了多特蒙德的少年队去接受训练，希望他能够实现这个梦想。

　　因为这个梦想，其实不仅仅是马克自己的梦想，也是他们做父母的梦想。

　　只不过儿子似乎天赋平平，能够一直坚持到U17已经很不错了，要想成为一名多特蒙德的一线队球员，遥不可及，难以实现。

　　直到一个叫做“周易”的同龄人住到了他们家，一切仿佛都发生了改变。

　　变得让他们欣喜。

　　……

　　在一大群垂头丧气的沙尔克04球员当中，科塔娜坐在位置上，连屁股都没有抬一下，她没有像自己的妈妈那样振臂欢呼，表面看起来她什么动作都没有，就和身边那些无精打采的沙尔克04球迷们一样。

　　可是在那副宽大的墨镜下面，是科塔娜瞪大的双眼。在抿住的嘴唇下，是紧紧咬合的牙齿。在放在大腿上的手臂尽头，则是用力攥住的拳头。

　　她大脑中的理智在让她尽量保持平静，不要被身边的人注意到自己的异样，毕竟她深处死敌球迷当中。

　　她并不是多特蒙德的球迷，但她要为自己的弟弟欢呼，就肯定会被周遭的沙尔克04球迷打上“多特蒙德球迷”的标签。

　　她并不想让自己处于一个危险的环境中。

　　所以尽管在足球滚进球门的那一刹那，仿佛有电流通过她的全身，让她忍不住打了个摆子，她也还是很努力的在控制情绪。

　　表面上，她能够控制住。内心深处，却已经掀起了一番波澜……不，说“波澜”已经不对了，应该是掀起了一阵风暴才对！

　　自己的弟弟，那个没什么自信，在职业足球道路上几乎绝对走不远的弟弟……竟然、竟然在这么重要的比赛中打进了这么重要的一个进球！？

　　科塔娜心中风声呼啸，将她的心情吹的风中凌乱。

　　……

　　“马克·瓦格纳！这是他代表多特蒙德一线队的第一场比赛！现在他用一脚漂亮的射门为多特蒙德在客场领先了沙尔克04！”马塞尔·莱夫兴奋地说道。“在他上场的时候，谁能想到攻破沙尔克04球门的人竟然是他？！”

　　在场上，马克已经被他的队友们团团围住了。

　　在最里面的除了他之外，就是格策和周易了。

　　三个人小伙伴拥抱在一起。

　　“干得漂亮，马克！你那一脚简直帅呆了！当然也是我传的好！”周易拍着马克的后背笑道。

　　“我也跑得好！”格策补充道，“我为马克拉出了空当！”

　　马克笑得很开心，说不出话来，他现在还有些恍惚，大家围着他，拥抱他，拍打着他，他们说的每一句话，他都听在耳朵里，却没有进入大脑里。

　　儿时的梦想实现了是什么感觉？

　　马克说不出来，他现在只觉得很高兴。

　　……

　　“这小子！”在教练席前，克洛普没有摔水瓶了，耳屎双手攥拳，挥舞着，然后咬牙说出了这么一句。

　　“这小子”当然是马克·瓦格纳了。

　　那个在热身的时候显得呆头呆脑，坐在替补席上也没搞清楚状况的愣头青傻小子。

　　竟然给了自己这么大一个惊喜。

　　这小子迷惑性可真强，不仅把自己给骗了，也把沙尔克04给骗了，不过……干得漂亮！哈！

　　……

　　终于，多特蒙德的球员们结束了庆祝，傲赴沙尔克球场上空已经遍是嘘声了。

　　在嘘声中，多特蒙德的球员们跑回自己的半场。

　　周易、格策一左一右将马克夹在中间，一起并排往回慢慢跑。

　　“怎么样？实现梦想的感觉？”周易用胳膊肘撞了撞马克。

　　“嘿嘿，很爽！”马克笑着挠头道。

　　“别着急，这才刚刚开始呢。之后还有你爽的时候！”周易笑得更开心了。

　　“对，还有以后呢！”马克用力点点头，边跑边说，“我现在想起了你当初对我姐姐说的那些话。你说你实现了一个梦想，然后你又有了新的梦想。现在我也有了新的梦想，我不仅要留在一线队，要在一线队踢上比赛，我还想……我还想成为当我退役之后，还有很多人记得我的多特蒙德球员！我要成为多特蒙德的传奇！”

　　“有志气，马克！你肯定会成功的！”周易用力拍打着马克的肩膀，鼓励着他，对他说。

　　格策在旁边听到周易和马克两个人这件的这番对话，忍不住低头看了一眼自己胸前的多特蒙德队徽。

　　成为多特蒙德的……传奇吗？

　　自己简直完全没办法想象那一天是什么样子的啊……

　　……

　　看着自己的儿子和周易有说有笑地并肩跑回半场，看台上的瓦格纳太太却紧紧地和自己的丈夫拥抱在了一起，她紧咬下唇，将下巴放在丈夫的肩膀上，双眼含泪，在很辛苦的忍着不眨眼，因为那样眼泪就会顺着脸颊留下来。

　　那不是瓦格纳太太的风格，她不想这么做。

　　可是她的心里，真的有无限感慨。

　　看看自己的儿子，和在他身边的周易。

　　多棒的一对好朋友啊。

　　昔日周易住在自己家中，和儿子相处的那一幕幕，都在瓦格纳太太的眼前一一浮现。

　　她还记得儿子回来给他们兴高采烈说起他发现了一个天才时的样子。

　　谁能想到后来这个天才成为了自己的好朋友呢？

　　自己那个不争气的儿子能够走到今天，真是要多些周易这个孩子啊。

　　他们能够认识，并且成为好朋友真是太好了……

　　只是想到这一点，瓦格纳太太就很想流泪。

　　不过最后他还是忍住了。

　　她用力吸了吸鼻子，从自己丈夫的肩膀上起来。

　　老瓦格纳凝视着妻子的面容，没有说话，但他所有的意思都包含在了双眸中。

　　瓦格纳太太懂自己丈夫的意思，她对自己的丈夫微微一笑：“我没事儿。”

　　随后她松开了丈夫，转身望向球场，向场内的马克喊道：“儿子加油！好样的！”


第143章 反击

　　在多特蒙德庆祝完进球之后，比赛继续。

　　在主场落后了的沙尔克04再次发动了猛烈的攻势，比之前更加猛烈。他们怎么可能接受在自己的主场输掉德比呢？

　　他们可不想重复上个赛季的那场德比结果了。

　　对于周易来说，这反而是他最喜欢的。

　　因为沙尔克04的后场有大量的空当，只要他能把足球传过去，并且有人可以跑过去，那就都是机会。

　　所以周易的头转的特别频繁，他在不断观察球场上的形势变化，然后把这些变化都纪录在脑子里，经过大脑这个“中央处理器”的处理，形成了一幅全景画面，供他随时观察。

　　其实周易真正的金手指绝对不是什么FIFAOL3的训练系统和虚拟比赛系统，而是他这天才般的大脑。

　　正是拥有了这样的能力，才让他具备了成为世界顶级中场的可能，而虚拟系统不过是稍微加速这个过程的工具而已。

　　他要是没有这个能力，那就算有虚拟系统，他也顶多能够成为一名还算不错的球员，却距离真正的顶级还差得远。

　　……

　　沙尔克04不顾一切的猛攻，引得看台上的沙尔克04球迷们几乎集体高潮，所有人都声嘶力竭地在为球队加油。

　　杨牧歌旁边的德拉克斯勒更是压根儿就没有再坐回到作为上去，就站在座位前，然后不停地吼叫着，挥舞手臂。

　　沙尔克04球员每次拿球，都会得到他的欢呼声。

　　而多特蒙德球员的每次拿球，他就会把手指放在嘴巴里，发出阵阵刺耳的嘘声。

　　抛开他其实就是沙尔克球员这一点，他真的是一个纯粹真正的沙尔克04球迷。

　　相比较起来，杨牧歌和郝俊敏就稍微没那么激动了，这或许也和中国人情绪上比较含蓄有关系。

　　科塔娜一样坐在看台上。

　　无论周遭的沙尔克04的球迷们怎么做，她都巍然不动，看起来不像是个来看球的球迷，而更像是一尊放错了地方的蜡像。

　　但她毕竟不是真正的蜡像，周围的那些声音还是会传到她的耳朵里。

　　每次只要是自己的弟弟拿球，她就可以清晰地听到周围那些沙尔克04的球迷们再咬牙切齿地咒骂着：“那个该死的小兔崽子！他完蛋了！他肯定完蛋了！”

　　“铲他！铲他的腿！真他妈见鬼！你们怎么可以让这么一个白痴进球！？拿出你们的勇气来！”

　　“我打赌这个白痴很快就会因伤下场！他会受伤的！他绝对会受伤的！你的职业生涯到此结束了，白痴！”

　　各种各样的，要多难听，有多难听。

　　这些人在日常生活中也许是彬彬有礼的绅士，可是此时此刻，在这个地方，他们就好像是暴徒一样，失去了理智，令人生畏。

　　这就是科塔娜不太喜欢来现场看球的原因。她很小的时候，自己的父母就带她去了威斯特法伦的南看台，结果那个“鬼地方”——对她来说——简直就像是地狱一样，她完全无法忍受那些人在她身边不停咆哮、嘶吼，发出各种各样不像是人类应该发出的声音，嘴巴里全都是污言秽语。

　　这一切吓坏了一个才三岁的小女孩，她并没有感觉到自己父母对足球的热爱，和足球这项运动的带给她的激情，反而感受到了带给她的恐怖，回去她甚至做了噩梦。

　　在看台上痛哭流涕的样子实在是太丢人了，那一幕深深地留在了她的脑海中。

　　从那之后，她对足球没什么好感，说什么也不去现场看球了，能够在电视机前看球就已经是她的极限了。

　　这一次，弟弟的比赛，她本来也是没打算要来现场看的，在电视机前看就够了，表达关心有很多种方式，并不是说一定要在现场看球才算关心。

　　可是，在听到周易说了一番关于信任的话之后，她竟然鬼使神差地给汉娜打电话，帮她买来了一张球票，而且还是高价黄牛票！

　　她当时的脑子一定是被门夹了，才会那么不正常……

　　现在，坐在一群“暴徒”一样的情绪激动的球迷当中，科塔娜仿佛置身于她三岁时的威斯特法伦球场南看台。她最后还是回到了这个让她讨厌的地方。

　　可是……

　　当耳边充斥着对自己弟弟的各种恶毒诅咒攻击的时候，科塔娜并没有感到害怕与畏惧，而是……愤怒。

　　她没有从座位上站起来，只有酥胸在剧烈的起伏，呼吸变得越来越重。

　　只是在嘈杂的看台上，她的这点动作太微小了，令人难以察觉。

　　周围那些沙尔克04的球迷在全情投入地为自己的球队加油，根本没看到她。

　　……

　　沙尔克04的进攻还是很有威胁的，这毕竟是他们的主场。于是看台上的沙尔克04球迷们很兴奋，每一次沙尔克04进攻的时候，他们都会认为这是要进球的一次进攻。

　　在周易看来，宇宙万物都是在不断运动变化发展的，高中的思想政治课讲的内容也可以应用到足球比赛中去。

　　虽然现在沙尔克04攻势很猛，也很有威胁。可反过来看，也是多特蒙德的机会。沙尔克04压得越靠上，他们的后防线身后的空当也就越大。

　　只要自己能够抓住机会，所造成的威胁搞不好比沙尔克04围攻多特蒙德的威胁更大呢。

　　那么机会在哪儿呢？

　　机会就在沙尔克04越来越疯狂，越来越不耐烦的进攻中！

　　这毕竟是沙尔克04的主场，他们在这里现在一球落后，球员怎么可能会无动于衷？

　　随着时间的推移，比分还是1:2，主场作战的沙尔克04落后，他们必然会进一步加大进攻的力度。

　　周易在观察和等待着最佳时机。

　　……

　　在第六十九分钟的时候，沙尔克04的进攻又一次打到多特蒙德的前场，并且形成了射门。

　　不过劳尔的射门被魏登费勒扑了出来，随后又被多特蒙德的后卫施梅尔策解围。只不过这球并没有解围的太远，又落到了沙尔克04球员的脚下。

　　拉基蒂奇接球后重新组织进攻，沙尔克04发动了二次进攻。

　　“沙尔克04这段时间的攻势简直就像是海水涨潮一样，一浪接着一浪，这么连续对多特蒙德的后防线施压，对于多特蒙德的后卫们是一个严峻的考验……”

　　马塞尔·莱夫的分析听起来很有道理。

　　沙尔克04的进攻确实就像是涨潮一样，球员一层层，不断往前涌，希望侵蚀更多的海滩。

　　如果沙尔克04能够一直这样持续不断地向多特蒙德施压，那么进球真的只是时间问题。

　　可是足球比赛并不总是会按照人们所设计好的轨迹发展，事情总是在不断变化，有些时候会向好的方向变，有些时候则会向不好的方向变。

　　拉基蒂奇迅速组织进攻，他选择了直接把足球向禁区里吊，不给多特蒙德的后卫们喘息之机，让他们手忙脚乱，忙中出错。

　　但多特蒙德的中后卫胡梅尔斯并没有这么容易就犯错误，他高高跃起，抢在亨特拉尔之前把足球顶了出来。

　　这一次，足球的第二落点被斯文·本德控制住了。

　　他把足球往前传，传给周易。

　　显然，这是多特蒙德等待的反击机会！

　　不过沙尔克04也不会傻到对于周易没有丝毫防范。

　　在足球被斯文·本德传给周易的同时，沙尔克04的中场球员克卢格也从背后向周易扑来。

　　周易身体略微后仰，右脚作支撑，抬起左脚，做出了要接球的动作。

　　但是当足球真的滚过来的时候，他的左脚却又往上抬了那么几厘米，让足球从他的左脚鞋底下方钻了过去！

　　与此同时，支撑身体的右脚一拧，转身向前！

　　和冲上来想要堵截他的克卢格擦肩而过，克卢格刹不住车，只能眼睁睁看着周易从他身边抹过……

　　“好球！漂亮的摆脱！”段欣看到这一幕兴奋地叫嚷起来。

　　抹过了克卢格的周易转身加速，追上了被他让到后面的足球，并没有继续带球，而是连头都没抬，就直接抡右脚，踢向足球！

　　一脚斜长传！

　　但足球不是在空中飞，而是贴着草皮往前窜，速度很快，就好像是低空飞行的超音速飞机！

　　从一名沙尔克04的中场球员旁边飞了过去，因为速度太快，他甚至都没来得及做出任何动作。

　　随后足球丝毫没有减速，在草皮上划出了一道弧线，拐向了左边路。

　　在那里，是正在超前跑的马克·瓦格纳！

　　这一次，他终于表现的像是一个中锋了，因为他顶在了最前面！

　　“噢！马克·瓦格纳！”马塞尔·莱夫惊呼。

　　卡在内线的沙尔克04后卫萨尔佩本来是在马克前面的，他知道自己身后有个多特蒙德的球员，不过对于他来说其实问题很简单，因为他在内线，还在那个多特蒙德球员的身前，只要他抢在对手之前把足球破坏掉就可以了。

　　此时此刻，在萨尔佩的眼中，足球就像是一辆高速过弯的赛车，正在向他驶来，因为速度太快了，尾部甚至还拖出了一道残影，很是酷炫。

　　萨尔佩在高速回防中，一边想着要卡住内线，一边观察足球，在大脑中计算轨迹，判断出脚破坏球的最佳时机。

　　然后他飞铲了出去！

　　他认为自己可以铲到球。

　　沙尔克04的球迷们也认为他可以。

　　场边的沙尔克04主教练马加特同样是这么认为的。

　　只要他碰到足球，哪怕是蹭一下，在这么快的速度下，足球都足够偏出很远去，多特蒙德的这次反击就此终结。

　　足球拐了过来，萨尔佩铲了出去。

　　可是他没有铲到球！

　　他眼睁睁看着足球就从自己的脚尖前方划过，再一扭头，看到多特蒙德的四十五号从他身边掠过，用右脚外脚背把拐过来的足球趟向了中路！

　　他单刀赴会！


第144章 嘢！

　　“周易直接传球！”在段欣的大喊声中，足球被周易踢了出去，一脚距离非常远的长传球。

　　足球从球场的中圈偏右的地方，划出了一道弧线之后，拐向了前场偏左的地方！

　　沙尔克04的后卫萨尔佩打算用铲球来破坏多特蒙德的这次进攻，可是他的铲球却没有碰到足球！

　　一直被他卡在身后的马克却从已经倒地的萨尔佩身边掠过，接住了周易传来的球！

　　这一刻，傲赴沙尔克球场的上空响起了巨大的惊呼声和嘘声。

　　这些都是沙尔克04球迷们发出来的！

　　因为所有人都知道这一幕意味着什么。

　　“这是单刀！”马塞尔·莱夫兴奋地喊道。

　　马克接球的那一下很稳，他在接球的同时用右脚外脚背把足球往禁区中路一顺，在接球的同时也完成了调整。

　　接下来，他杀向了沙尔克04的禁区。

　　在他面前只有沙尔克04的门将曼努埃尔·诺伊尔了！

　　诺伊尔果断弃门出击。

　　而面对出击的诺伊尔，马克显得很冷静，他并没有尝试过掉对方，也没有继续往前带球，而是在诺伊尔跑出了小禁区的时候就起脚射门了！

　　不是大力抽射，也不是推射，而是一脚……吊射！

　　“勺子！”

　　在解说员们的惊呼声中，足球飞向空中，然后从诺伊尔的头顶上飞过，在地上的诺伊尔连扑救的动作都做不出来，只能仰头眼睁睁看着足球坠向他身后的空门！

　　所有人的心脏在这个时候似乎都停止了跳动，也听不到任何呼吸声。

　　他们目光牢牢锁定在足球上，看着足球飞过诺伊尔，再往下坠。

　　最后……坠进了球门！

　　……

　　“3:1！多特蒙德取得了两球领先！这个进球几乎杀死了这场比赛的悬念！”马塞尔·莱夫双手抱头兴奋地喊道。“真是太不可思议了！下半场因为巴里奥斯受伤才被换上来的年轻球员马克·瓦格纳，梅开二度！他是这场比赛的关键人物！”

　　进球之后的马克这次可没有愣在原地了，因为在足球飞过诺伊尔的过程中，他已经有足够的时间去考虑自己是不是在做梦这个问题了。

　　耳朵里充斥着现场嘈杂的声音，自始至终都在提醒他，这不是梦，这不是梦！

　　看到足球飞进球门，他转身跑向了角旗区，然后一个滑跪！

　　在草皮上滑行了十几米，才最终停下。

　　马克很少用这么激情的庆祝动作，这说明他现在是真的很激动。

　　谁都会激动的，在如此重要的比赛中完成了这么重要的两个进球！

　　格策、香川真司、格罗斯克洛伊茨和周易等人也都从后面冲了上来，一个个滑过去和他拥抱在一起。

　　整个傲赴沙尔克球场里，多特蒙德球迷们发出的声音第一次被别人听到。

　　“前进，BVB！！”

　　瓦格纳太太激动的和自己的丈夫拥吻在了一起，一个悠长的吻之后，她深吸一口气，向那些沙尔克04的球迷们挥舞着拳头大吼：“这就是嘲笑我儿子的下场！白痴们！”

　　……

　　在足球坠入球门的时候，科塔娜身边那些沙尔克04的球迷们都坐在自己的位置上，双手抱头，或者干脆呆若木鸡，一点动作都没有。

　　而就在这样的情况下，科塔娜高举双臂从座位上站了起来：“嘢！！”

　　在一群垂头丧气的沙尔克04球迷中，她很突出，也很刺眼。

　　周遭那些人被她这一举动吓到了，反应过来的人们则向她投去了愤怒的目光。

　　不过科塔娜对此视若无睹。

　　她继续站在他们中间，骄傲地举着双拳，仿佛鹤立鸡群。

　　这是对他们嘲笑诅咒攻击自己弟弟的最好回击！

　　被你们所瞧不起的人进了球，你们有什么感想啊？

　　科塔娜用这个动作尽情嘲笑着沙尔克04的球迷。

　　她也不管这么做会有什么后果了，她就是想要宣泄自己的情绪，尽管她自己曾经嘲笑过很多次弟弟的职业足球梦想，但她却不允许其他人嘲笑一句，因为那是她的弟弟，亲弟弟！

　　我这个做亲姐姐的可以批评自己的弟弟，但你们算什么东西？也敢嘲笑我的弟弟？

　　……

　　“马克·瓦格纳！他梅开二度！在替补出场之后他独自一人进了两个球，帮助多特蒙德从1:1平局到3:1领先！真是奇迹一样的处子秀！不过这个球最重要的其实是周易的那一脚果断精确的长传！”段欣说道。“在没有调整的时候，直接起脚长传，还能传的这么漂亮，真是让人印象深刻！他的传球划过了萨尔佩铲球的脚，那一刻简直就像是一把刀子切开了块黄油一样！”

　　“可以说，没有周易的这脚传球，就不会有接下来的进球！当然了，马克接球的动作也非常好，并没有浪费周易的这脚传球！他最后射门的那一下真是冷静！充分展现了一个优秀前锋的素质！或许……我们又一次在现场见证了一个明日之星的出道？”

　　马塞尔·莱夫也很激动：“马克·瓦格纳！在他替补出场的时候，恐怕就连多特蒙德的支持者也不会对他抱有什么希望，他们的情绪还沉浸在巴里奥斯受伤的郁闷中……但现在！马克用两个进球做出了最强有力的回答。这就是足球的魅力！充满了无数的未知！没有人可以知道下一秒会发生什么！”

　　正在庆祝进球的马克笑的很开心，不过当他从地上被队友们拉起来之后，他却愣了一下，因为就在他的斜前方不远处，一片双手抱头的蓝色沙尔克04球迷中，有一个举起双臂站立着的人，这一幕看起来太诡异了。

　　分明应该是沙尔克04球迷的阵营，却为什么会有一个一身黑衣黑帽正在庆祝的人呢？

　　他错愕了一下，就被队友给搂住了，视线晃了一阵子之后，再看，黑衣人已经不在那里了。

　　这让他怀疑自己刚才是不是看错了，毕竟也只有一秒钟的时间，可以算的上是画面一晃就过去了……

　　……

　　当科塔娜重新坐回到座位上的时候，她已经在想着要怎么离开了。

　　她也不傻，自然知道自己在沙尔克04的球迷当中这么挑衅，如果最后沙尔克04输了球，自己想要毫发无损的走出这座球场，恐怕不太容易。

　　这毕竟是德比，不是一般的比赛。一般比赛，输赢大家还可以一笑置之，但鲁尔区德比的输赢关乎到很多东西。

　　所以她最好在比赛结束前就离开这里，这是最明智的做法。

　　但还不是现在，等到比赛重新开始之后，这些沙尔克04的球迷们会被分散注意力，到那时，自己就可以……溜之大吉了！

　　……

　　多特蒙德的球员们重新跑回自己的半场，沙尔克04球员已经在自己的位置上站好了。

　　尽管他们现在落后两个球，但因为这是鲁尔区德比，所以战斗总是会持续到最后一秒钟的。

　　现在多特蒙德两球领先还不能彻底摧毁沙尔克04球员的斗志。

　　在比赛重新开始之后，他们继续向多特蒙德的球门发动猛烈攻势。

　　虽然之前的丢球就是因为进攻太猛了，被周易抓住了机会，但沙尔克04并没有收敛。

　　并不是说沙尔克04从球员到主教练都是傻瓜，他们当然也知道那些连个普通球迷都知道的东西。

　　只是他们没的选。

　　在自己的主场落后两个球，如果不全力进攻，又怎么可能扳的回来？

　　全力进攻当然可能会丢更多的球，可要是因为害怕丢球而不进攻，那比赛就输定了。也不符合“德比”的气质。

　　所以沙尔克04明知道他们这么打，还可能丢球，他们也全力以赴，倾巢而出。

　　面对全力以赴的沙尔克04，这个时候的多特蒙德当然是要防守了，不可能和沙尔克04对攻。沙尔克04不怕对攻之后再丢球，但多特蒙德怕。

　　因为沙尔克04已经没什么好失去的了。

　　一般来说，当多特蒙德要全力防守的时候，周易就可以下去了。

　　克洛普也是这么打算的，凯尔领命去热身了。

　　五分钟之后，第七十五分钟，周易被凯尔换了下去。

　　下场的时候，周易走得慢吞吞的，引起了看台上沙尔克04球迷的不满，嘘声响起。不过周易不为所动，依然慢慢地走下场，显得很疲惫。

　　沙尔克04的球员向主裁判抗议周易拖延时间。

　　主裁判上来示意周易赶紧下去，周易向他解释：“我累了，先生，筋疲力尽。你知道我的体力……”

　　他喘着粗气说，连话都说不连贯。

　　周易的体能在上赛季确实是出了名的短板，给每一个知道周易的人留下了深刻的印象。这个赛季其实周易的体能已经有了很大的提升，但因为三天前才刚刚踢了一场激烈的欧冠小组赛，尽管也是被提前换下，但踢欧冠本来就要比踢联赛更累，在这么短的时间里连续踢两场激烈的比赛，别说周易了，就算是一些体能很好的球员，也会觉得吃不消。

　　所以周易这次是真的累。

　　身后有沙尔克04的球员在咆哮着提醒主裁判应该给周易一张黄牌。

　　听了周易解释的主裁判却回头对沙尔克04的球员做了一个“安静”的手势，然后用手推着周易，稍微用了点力，让周易快一点。

　　但并没有出牌。

　　就这样，周易被主裁判“护送”着下了场。

　　当他走到场边的时候，尽管凯尔就在他眼前等着上场了，他还停下来高举双手，向看台上的球迷致意。

　　可这压根儿不是多特蒙德的主场，所以他这动作看起来不像是致意，反而是挑衅……

　　果然，看台上的沙尔克04球迷们对周易发出了更疯狂的嘘声，以及……更多的中指。

　　不过周易并不在乎，他脸上挂着人畜无害的微笑，和凯尔击掌、拥抱，终于走下了场。

　　随后克洛普上前一步，主动伸出了手，和周易握手，把他拉到自己怀里，在他的耳边说：“干得好，现在去休息吧，小子！”


第145章 两球成名

　　周易下场之后，对于中国球迷来说，期待感便直线下降。

　　这场比赛就好像提前结束了一样，只有原本就是多特蒙德球迷的人还会等待结果。

　　周易下场之后，多特蒙德进入了全面防守阶段，无论是梅开二度的马克还是格策，作为进攻球员都没有什么发挥的空间。

　　而沙尔克04球员则拿出了搏命一样的精神来和多特蒙德拼，再加上看台上球迷们的加油声，给了他们勇气和动力。

　　最终，在经过一番连续不断的进攻之后，他们终于轰开了多特蒙德的大门。

　　第八十四分钟，沙尔克04靠亨特拉尔扳回一球。

　　2:3！他们只落后一球了！

　　看台上的沙尔克04球迷们欢呼雀跃，他们开始憧憬着最后时刻扳平比分了。

　　进球之后的亨特拉尔也没有庆祝进球，而是直接冲进了球门里，抱起足球往回跑。

　　现在时间对于沙尔克04来说十分宝贵。

　　多特蒙德这边也一下子变得紧张起来，如临大敌。

　　最后时刻，马克这个中锋都已经退到了大禁区外面，在当一个后腰用。

　　这段时间多特蒙德打的有些狼狈，但还好，他们最终还是保住了胜果。

　　沙尔克04扳回一球之后所剩时间太少了，尽管他们倾尽全力，也没有办法再进一球。

　　只能带着2:3的遗憾输给了多特蒙德。

　　连续第二次，他们在鲁尔区德比中输球了，而且还都是在自己的主场输掉的。

　　“比赛结束！多特蒙德3:2客场击败了沙尔克04！他们拿下了有一场鲁尔区德比的胜利！”

　　电视转播在赛后，将镜头对准了马克·瓦格纳。

　　“而这场比赛中，最引人瞩目的是这位在比赛中因为一次意外，而被换上场的替补球员马克·瓦格纳！他上场之后的两脚进球，帮助多特蒙德拿到了这个胜利！赛前，马克还算得上是一个无名小卒，现在，他恐怕要红遍全德国了！”

　　马塞尔·莱夫笑着说道。

　　“我们又一次欣赏了一球成名……哦不，抱歉，这不是一球成名，这是两球成名！我们欣赏到了两球成名的好戏。而这样的好戏，在足球中屡见不鲜，每一次出现都会令人热血沸腾，头皮发麻……这就是足球的魅力！”

　　段欣这边也在大肆赞扬马克的表现，不过尽管他也认为马克的表现很出色，两个进球很关键。可是他认为更关键的是周易的两次传球。

　　尤其是第二次助攻马克那一脚，简直是妙到豪颠的长传球。

　　少一分，就会被萨尔佩破坏，多一分，马克又很大的可能接不到球。

　　这样的传球简直就像是艺术品一样。

　　不过周易自己并不在意别人是怎么评价他表现的，在比赛结束之后，他就冲上了球场，跑向马克，搂住了他，拥抱他，和他一起庆祝胜利。

　　对于马克所取得的成功，他并不认为是抢走了自己的风头。

　　足球毕竟是一项团体运动。一个人再强，没有合适的队友，恐怕也很难一直赢球。

　　……

　　“干得漂亮，马克！你有没有练好签名？”其他的队友们也都围了上来，和马克一起庆祝胜利，格罗斯克洛伊茨就拍着他的肩膀问。

　　“不不不，签名不重要，重要的是马克你要记住，在给球迷签名之前，一定要充分活动手腕，进行热身。”周易一本正经地传授着自己的经验。

　　大家都笑了起来，他们都还记得上赛季的德比之后，周易所享受到的待遇。

　　所以周易这真是真正的经验之谈！

　　“我会的，周易，我会记得戴上腕套再签名的……哈哈！”马克心情好得不得了，开起了周易的玩笑。

　　周易翻了个白眼。

　　随后大家一起向随队出征客场的球迷鼓掌致谢。

　　马克在其中，仰头看上去，因为距离实在是太远了，他看不清楚那些人的面孔，但是他相信自己的父母肯定在其中。很高兴，儿子没有让他们失望！

　　他锤了锤自己心口上多特蒙德的队徽，然后手指向看台那群欢呼雀跃的多特蒙德球迷。

　　在人群中，瓦格纳太太叫的格外大声：“马克，马克！我以你为荣！”

　　其他的球迷也在高喊马克的名字的：“马克·瓦格纳！马克·瓦格纳！！”

　　这些球迷他们可不是黑金球迷组织的，他们此前并不认识马克。

　　瓦格纳太太听到这样的呼喊声，自豪之情就油然而生——我的儿子，迟早要成为万人知晓的大球星！

　　……

　　正如马塞尔·莱夫和格罗斯克洛伊茨说的那样，这场比赛之后，马克·瓦格纳这个之前在德国足坛还是一个无名小卒的名字，突然一下子在全德国被无数人提起。

　　电视中，新闻主播一次又一次重复着：“……在刚刚结束的一场焦点战，鲁尔区德比中，多特蒙德在客场3:2击败了沙尔克04，而为多特蒙德建功的人是一位名不见经传的年轻小将马克·瓦格纳……”

　　“……马克·瓦格纳在比赛中梅开二度，他的表现令人意想不到……”

　　“……看看这个，看这张脸，这就是马克·瓦格纳，你看他上场时的样子，一脸呆滞……真是惹人发笑……可谁能想到，最后他的两个进球却帮助多特蒙德从客场带走了三分呢？”

　　“本周联赛最成功的一球成名故事可能就要算是在多特蒙德小将马克·瓦格纳身上发生的了……”

　　“我们的记者无意中发现了一个细节，马克·瓦格纳在赛前热身的时候曾经被周易的传球击中过面门。这么滑稽的表现当时就招致了不少沙尔克04球迷的嘲笑。但最后，这个小丑一样的年轻人却用两个进球让沙尔克04球迷鸦雀无声……真是一次漂亮的逆转！”

　　“……在这场比赛之前，整个德国知道马克·瓦格纳的人恐怕不超过一百个，这里面还有很多是他的亲戚朋友。但是现在，我想最起码有三分之一的德国人都听说过他的名字了……”

　　除了名字被一而再再而三的提及之外，他的照片、他的进球视频，他庆祝进球的画面，也频频出现在大众眼前。

　　其实两个进球要说有多漂亮，都算不上是世界波，就是最后那个球，勺子很美，可是这也算不上是什么能够让人拍案而且的精彩进球。

　　但意义非凡。

　　鲁尔区德比中致胜的两个球，哪怕这俩球都是用脸撞进去的，也没有人敢笑话什么。

　　在有心的、懂球的人看来，其实马克的价值并不在于那两脚果断冷静的射门，而是在于他之前的跑位，为什么他总能跑到地方去？为什么他总能找到空间？

　　有记者就在稍后的稿子中写道：“……这场比赛对于克洛普来说，一定是让他欢喜让他愁的。欢喜的是依靠一位新人的出色表现赢得了鲁尔区德比，愁的自然是巴里奥斯的受伤。现在我们还不知道巴里奥斯具体伤情如何，也许很严重，也许不严重。但不管怎么样，还是会对球队有一些影响的……不过我认为，欢喜还是大于愁的，因为就算巴里奥斯受了伤，多特蒙德也迅速找到了替代者，那就是在这场比赛中替补出场救主的马克·瓦格纳。

　　他在被换上场之后所表现出来的素质非常高，他和周易、格策两个人配合非常默契，默契到了好像他们三个是穿一条裤子的一样。这是第一个好处，否则克洛普要担心巴里奥斯的接替者是否能够迅速融入这套进攻组合中去了……第二个好处就是马克自身的素质是很棒的，他在比赛中的无球跑动令人叫绝，两个进球都是得益于他出色的无球跑动，虽然是个中锋，但却并没有把自己限制在中路，而是灵活跑位，哪儿有空当就去哪儿……

　　综上所述。我们认为克洛普不用太为巴里奥斯的受伤感到担心，只要马克能够一直保持这样的表现，他说不定可以让人们暂时忘记巴里奥斯呢？”


第146章 倔强的姐姐

　　巴里奥斯的伤情最终得到了确认，他在那次射门中拉伤了腹股沟，这下他最少要缺战一个半月了，接下来能不能出场比赛，还要看这一个半月里的恢复情况。

　　因为腹股沟是一个对于运动员很重要的部位，这里如果出现伤病的话，处理不好就容易成为老旧伤，会反复发作。所以要谨慎对待。

　　不过好在马克的表现不错，这给了多特蒙德的教练组更多的时间，他们可以不用急着让巴里奥斯复出。

　　其实，本来一直在给巴里奥斯打替补的人是莱万多夫斯基的，但命运就是这么爱开玩笑。在这场比赛中，莱万多夫斯基压根儿没进入大名单，被马克取代了。于是就这么一场比赛，马克就梅开二度，表现亮瞎了所有人的眼。

　　在这样的情况下，克洛普肯定得优先考虑马克，而不是莱万多夫斯基了……

　　实在是没道理让一个刚刚在鲁尔区德比中梅开二度的年轻天才继续替补嘛。

　　……

　　打完了鲁尔区德比之后，克洛普给球队放了一天假，这天晚上，周易来到了马克的家中，参加一场家庭聚餐，庆祝马克在比赛中表现出色。

　　这是一次真正的家庭聚会，不仅仅是他所看到过的马克父母和科塔娜，还包括马克的亲戚们。

　　大约有将近二十号人，聚集在马克家中。

　　房前屋后的院子里都是人，大家一边喝着啤酒，一边聊天，谁看到马克都要道一声“恭喜恭喜”。

　　周易作为已经成名的多特蒙德球星，自然也得到了大家的青睐，他在聚会现场不停地满足大家的合影和签名要求。

　　对此，瓦格纳太太有些歉意地对周易说：“抱歉啊，周易，让你来是参加聚会的，没想到这么麻烦你……”

　　周易连忙摆手：“说哪儿去了，瓦格纳太太。这不过都是举手之劳，况且这肯定没有马克明天要在训练基地外签的名多，哈哈！”

　　说完，他望向马克笑了起来。

　　瓦格纳太太也笑了，笑得很开心。

　　能够有这么一个儿子她感到无比骄傲和自豪。

　　马克，他的儿子被一群孩子围着，一定要听他讲讲在鲁尔区德比中进球的感觉。

　　“简直……爽爆了！”马克本来想说“简直他妈的爽爆了”，但他马上意识到这些都是孩子，不能说粗口，于是他连忙顿了一下，将粗口咽了下去。

　　小孩子们兴奋地尖叫起来，他们用崇拜英雄的目光看着马克。

　　这场聚会的主角当然就是马克了，他是所有人关心和讨论的焦点，每一个人都会有意无意将目光投射在他的身上。

　　周易在满足完了大家的签名合影要求之后，并没有上去打扰马克，而是回到屋子里，径直走上二楼，来到了他曾经住过的房间门口。

　　门虚掩着，周易轻轻一推就全打开了。

　　里面的布置陈设和他伴奏的时候一样，一张床一方桌子和一个柜子，非常简单。

　　这是他在德国的第一个落脚之处，在这里，他从一个青年队球员变成了一线队球员。

　　就在周易看着眼前的景象有些出神的时候，在他身后的那扇门打开了，走出来一个科塔娜。

　　“你在干嘛？”看到周易，她问。

　　“哦，我上来看看，你怎么在这里？”周易奇怪。

　　“这里安静一点。下面人太多。”科塔娜耸耸肩。

　　“确实。”周易侧耳倾听了一下，然后点头。

　　“难道你也喜欢安静？”科塔娜问。

　　“不，我只是上来看看而已。”周易摇头。

　　“我想也是。”

　　“你昨天去看了比赛？”周易突然问。

　　科塔娜有些意外：“你怎么知道？”

　　“因为我看到你了啊。”

　　周易的回答把科塔娜吓了一跳。

　　看到科塔娜有些惊慌失措的样子，周易笑了：“骗你的，我听汉娜说的。”

　　“汉娜那个大嘴巴！”科塔娜翻了个白眼，但同时，她却在心里长出了口气。要是自己在一大群沙尔克04球迷当中站起来给自己弟弟加油的样子被周易看到，那可真是丢死人了……自己之前的形象岂不是要毁于一旦？

　　看到科塔娜这样子，周易就觉得好笑，这女人还真是外冷内热，表面看起来对自己的弟弟踢球这事儿很反对，没想到还是会去现场看球，而且还是坐在一群沙尔克04球迷当中，为了自己的弟弟，也真是够拼的。

　　一想到当初她在一大群垂头丧气的沙尔克04球迷当中，高举双臂站起来骄傲样子，周易就觉得这个女人真是有趣。

　　当时他在和马克庆祝，结果他比马克更早看到了这一幕，尽管很短暂，但是凭借科塔娜的打扮，以及她站起来庆祝的样子，周易不怎么费劲就推测出应该是科塔娜。

　　后来汉娜又告诉了他科塔娜确实是去现场看球了，而且还坐在一群沙尔克04球迷当中，他就觉得自己看到的那个一身黑衣戴鸭舌帽的女人应该就是科塔娜无疑了。

　　“怎么样，你现在还觉得自己的弟弟没有踢球的天赋吗？”周易问。

　　“一场比赛还不能说明问题，一个球员这辈子也不是只踢这一场。”科塔娜哼了一声。

　　“你说得对。”出乎科塔娜意料的，周易没有反驳她，而是点头表示同意。“职业生涯是很漫长的，所以需要不断努力和进步，不能放松。但我还是相信马克能够在职业足球这条路上越走越远，取得成功的。你觉得呢？”

　　科塔娜看着周易，没说话。

　　周易也看着她，脸上带着淡淡的微笑，似乎在等待着她的回答。

　　就在这个时候，马克的声音在楼下响了起来：“周易？周易你在哪儿？快来，他们要和你照相！”

　　闻言周易扭头向楼下应道：“好的，我马上来。”

　　说完，他回头对科塔娜说：“再见，倔强的姐姐。”

　　等周易消逝在楼梯下面，科塔娜这才发现自己不知何时已经抵到了门框。自己竟然被一个小男生压制的后退了……

　　再想想他说完那番话之后，凝视着自己的眼神，竟然让科塔娜有些心烦意乱，不敢直视，只想逃避。

　　这样的自己可真是……太丢人了！

　　……

　　这场家庭宴会的最后，以所有人都聚在一起照了一张大合影为结束。

　　周易和马克自然是大家簇拥地核心，站在最中央的位置，而科塔娜则站在了人群的最角落，似乎想要把自己隐藏起来。

　　结束了一场热闹的宴会之后，周易回到了自己所住的地方，而科塔娜并没有回来，而是就在家里住下了。

　　这让周易有点意外，他原本以为科塔娜会和自己一前一后回来的呢。

　　洗漱完毕之后，周易早早上床睡觉。参加宴会，应付那么多人也挺累的。

　　……

　　第二天，当训练都要开始的时候，马克才急匆匆赶到了更衣室里。

　　“马克，你差点迟到。”队长凯尔板着脸说道。

　　“抱歉，队长。我本来很早就来了，但是……”马克喘着粗气说。

　　不过他话还没说完，更衣室里就响起一阵哄堂大笑，包括本来一脸严厉的队长凯尔都没绷住，跟着笑了起来。

　　“哈哈哈！”

　　更衣室里顿时洋溢着欢乐的笑声，马克则有点懵，没反应过来这是怎么回事儿。

　　周易对马克高呼：“你戴腕套了没有，马克？”

　　听到周易这句话，马克就明白大家都在笑什么了，他连忙举起手：“戴了的！”

　　大家笑得更开心了。

　　……

　　如果有人会担心马克一夜成名之后，会开始飘飘然的话，那么让他们来看看马克的训练，恐怕这样的念头就不会有了。

　　在训练中，马克依然非常认真和努力，并没有觉得自己在对沙尔克04的比赛中进了两个球，帮助球队取得胜利，就“此生无憾”了——那得多蠢的人才能有这样的想法啊？

　　因为巴里奥斯的受伤，克洛普修改了训练计划，马克显然被放到了一个很重要的位置上。

　　同时马克和周易、格策三个人在比赛中的一系列快速传切配合要给了克洛普一些启发，他把香川真司加了进去，让四个人在一起打出这样的配合来。

　　而香川真司个人的技术特点确实也非常适合这么打，因为他技术出色，跑位灵活，有日本球员特有的小技术好的特点。可以很好的和这三个人融合在一起。

　　之前巴里奥斯的风格和马克完全不同，他们四个人凑在一起是绝对打不出这样的配合来的，所以克洛普也从来没往这方面考虑过。

　　现在巴里奥斯受伤了之后，再一看，发现香川真司竟然出奇的适合这种打法。

　　如果多特蒙德能够这么打话，就可以解决周易作为单核心，会被人盯死的问题了。

　　前场的进攻将变得更加自由和随意，增加了不可预测性，也让对方防守起来更难。

　　其实从某种角度来说，这样的进攻可以理解为克洛普所希望达到的完美进攻境界。前场进攻靠天赋，后场防守靠纪律。现在，在多特蒙德的前场进攻阵容中，在身体上其实都不怎么占优势，但是这些小个子很灵活，而且颇有天赋，他们的组合最后能够变成什么样子，克洛普自己都不知道，但他很期待。

　　对他有利的是，在这场鲁尔区德比之后，下一场比赛要等到一周之后，中间没有其他的比赛，所以他可以用整整一周来训练这套战术。


第147章 马克在威斯特法伦的首发

　　四轮联赛之后，多特蒙德以三胜一负的成绩排名第三，而排在前两位的球队多少让人有些吃惊。第一名是美因茨，四站四胜，进十个球，丢四个球，净胜球六球，成绩非常优秀。

　　第二名则是霍芬海姆，三胜一平，进九个球，丢三球，净胜球六球。

　　接下来第三名就是多特蒙德了。

　　第四名是弗赖堡，同样是三胜一负，只不过净胜球少，所以排名第四。

　　第五名是汉堡，第六名凯泽斯劳滕，第七名汉诺威96，第八名勒沃库森。

　　拜仁慕尼黑在哪儿？

　　他们目前排名第九，四场比赛只赢了一场，输了一场，剩下两场是平局，进两个球，丢三个球，净胜球是负数。目前仅积五分。

　　不过这个时候的排名并不能说明什么问题。

　　因为上赛季拜仁慕尼黑在踢了四轮之后排名第八，表现也并不比本赛季好到哪儿去，可是赛季最后他们的排名是第一，冠军！

　　而再往前推一个赛季，2008-2009赛季，前四轮拜仁慕尼黑排名第二，进十个球，丢四个球，净胜球六个，表现不错。那么联赛结束之后他们在哪儿呢？

　　还是第二，沃尔夫斯堡拿了冠军。对于拜仁慕尼黑这样的巨无霸来说，联赛不拿冠军就算是失败。

　　这些历史经验充分说明了联赛开始阶段的排名是不值一提的。

　　很多强队因为队内国脚众多，夏天也不能很好的休息，他们的状态往往并不处于最佳，再加上赛季之初球队也要多线作战，排名不理想很正常。

　　随着联赛的进行，强队的经验和状态调节能力，以及强大的板凳厚度，都能让他们重新抢回联赛积分榜的头几把交椅。

　　正所谓，笑到最后才是笑得最好。

　　……

　　第五轮联赛，多特蒙德在主场迎战凯泽斯劳滕。对于马克来说，这将是他第一次在威斯特法伦球场踢球，而且既有可能是首发……

　　同时对于马克来说，在鲁尔区德比中他的发挥很惊艳，已经吸引了更多的人的关注。而这些关注都将化为压力，在新的一场比赛中体现出来。

　　人们总是会希望天才可以保持住上升势头的，但这种期望一旦变成了压力，可就不那么好玩了。

　　那么马克能否顶住这样的压力，在这场比赛中依然能够保持较高水平的发挥呢？

　　期望和关注有些时候可以让人飘飘然，产生自己正在走向人生巅峰的错觉，但更多的时候会变成压力压垮一个人。

　　如何处理这种压力和期望，是马克必须要经受的考验。

　　而且这种考验，是不可能让别人帮忙的。他在球场上可以接到周易的传球破门，周易的助攻可以被看做是某种帮助。但如果自己没有能力，就算有周易的传球，也无法取得进球的。

　　所以关键还是看自己。

　　在威斯特法伦球场的更衣室里，周易就在和马克开玩笑：“怎么样，昨天晚上有没有紧张地睡不着觉？”

　　旁边的队友也发出了一阵低笑声。

　　“我睡得很好！”马克昂着头很骄傲地说。

　　“啊，那就好。”周易拍了拍他的肩膀。“只是一场普通比赛而已。”

　　他就担心马克会感到紧张，会胡思乱想，想太多。

　　之前和他在青年队的时候，不就是因为马克想太多，自己还要晚上趴在床下面装神弄鬼开导他吗？

　　现在看来，马克独自一人在青年队的那个赛季，对他的帮助真是挺大的。因为他是一个可以不依靠自己和格策，独当一面的人物了。

　　……

　　当现场广播迪科尔大声喊出：“马克——”

　　“瓦格纳！！”现场的球迷们都发出了巨大的欢呼声，瓦格纳太太和她的黑金同伴们都在其中贡献了不小的力量。

　　这一刻，喊完之后瓦格纳太太抱着自己的丈夫，身体在微微发抖。

　　老瓦格纳轻轻拍打着她的后背，安抚着妻子的情绪。

　　对于瓦格纳太太来说，上一场鲁尔区德比的进球恐怕都不能让她像现在这么激动地不可自己。

　　因为这是在威斯特法伦，这里的球迷，尤其是南看台上的那些球迷全都在高呼自己儿子的名字。只有这一刻，瓦格纳太太才觉得自己的儿子算是一个真正的多特蒙德球员了，能够享受到这样的待遇了。

　　所以她激动的身子抖个不停。

　　身子抖动的也绝对不只是瓦格纳太太。

　　在南看台喊出马克名字的时候，马克就在球员通道里，等待出场。

　　他当时身子抖了一下，打了个寒颤，就好像被电到了一样。

　　他深切地感受到了在威斯特法伦球场首发出场的感觉。

　　一个字——爽！

　　就在马克感到激动的时候，现场广播念到了周易。

　　“周——”

　　“易！！！！”

　　这声音把马克都震撼到了，因为他觉得足足比自己的大了一倍！

　　其实他不是没听过球迷们是怎么为周易欢呼的，但是球员通道似乎有能够放大音量的设计，反正，他在这里听到的呐喊声和在替补席、看台上听到的都完全不同。

　　而在这么的欢呼声中，站在身前的周易却连晃都没晃一下。他显然已经习以为常了。

　　总有一天……自己也会对此习以为常的吧？

　　……

　　踏上球场之后，马克扭头看向南看台，那里密密麻麻全都是人，他们穿着多特蒙德的球衣，带着多特蒙德的鸭舌帽，手里抓着多特蒙德的围巾，组成了一堵黄黑色的墙。

　　他虽然看不清楚，可是他确定自己的父母就在那堵墙中，是两万五千块墙砖中的两块。

　　他们在注视着自己，自己在追寻梦想的这条路上，就可以走的更踏实一些。

　　要说唯一有什么遗憾的话，那就是他的姐姐，那个并不看好他的姐姐，她应该不会出现在现场。实际上她能够在电视机前看就很不错了。

　　自己和姐姐的感情其实挺好的——只要不谈足球。

　　他还是希望姐姐有朝一日能够接受自己的选择。

　　……

　　马克所不知道的是，在他出场的时候，他的姐姐也正站在某一块看台中。这一次，她没有刻意伪装自己，因为身边都是多特蒙德的球迷。

　　不过和周围那些多特蒙德的球迷们稍微有些不同的是，她并没有穿着什么多特蒙德的球衣，也没有戴多特蒙德的帽子，至于多特蒙德的围巾？那就更没有了。

　　她穿着便服，两手空空来到这座球场的看台上，坐下来就像是一个走累了在此休息的普通路人一样，和身边的人还是格格不入。

　　所以最开始她还是招来了不少好奇审视的目光。

　　现在就好了，身边的多特蒙德球迷都在欢呼、歌唱，没有人在乎旁边出现的女人。

　　……

　　凯泽斯劳滕在这场比赛之前，排名联赛第六，四战两胜一平一负，进八个球，丢五个球，净胜球三个，积七分。

　　比拜仁慕尼黑排名都更靠前。

　　联赛开始之后，凯泽斯劳滕的状态也确实不错，他们在联赛第二轮主场2:0击败了拜仁慕尼黑，更是曝出了当轮的一个冷门。

　　不过最近两轮联赛，他们的状态平平。

　　第三轮，输给了联赛榜首美因茨，上一轮，和联赛第二的霍芬海姆握手言和。

　　现在，他们的对手换成了联赛第三。

　　单从现在两支球队的实力来说，多特蒙德是强于凯泽斯劳滕的。

　　本来巴里奥斯受伤会给球队带来一定影响。结果顶替他的马克表现出色，直接让人们遗忘了巴里奥斯。

　　再加上又是客场作战，还没什么人觉得凯泽斯劳滕能够从威斯特法伦或者离开。

　　比赛开始之后，凯泽斯劳滕还是很积极的，能够和多特蒙德僵持住。

　　这种僵持只持续了二十一分钟。随后，不需要解说员马塞尔·莱夫提醒，任何一个懂球的球迷都看得出来，多特蒙德在场面上占据了上风。

　　这里面当然有周易的功劳。

　　但不只是这样。

　　除了周易，格策、香川真司的表现也很好。

　　另外，虽然还没有进球，可是马克的表现了也不错。

　　掌控住了比赛局面之后，对于多特蒙德来说，接下来就是进球。

　　威斯特法伦球场看台上的多特蒙德球迷们用歌声来激励球队。

　　第三十二分钟的时候，多特蒙德终于首开纪录。

　　香川真司助攻格罗斯克洛伊茨，后者将足球射进了凯泽斯劳滕的球门！

　　1:0！

　　“好球！多特蒙德虽然一直都占据优势，但如果不能进球，总还是会让大家感到担心的。而这个球，终于能够让不少多特蒙德球迷们感到放心了！他们在主场取得了领先！”


第148章 梦想成真

　　格罗斯克洛伊茨为球队首开纪录之后，就好像捅破了一层窗户纸，或者说是打开了大坝的泄洪闸。

　　洪水滚滚而来。

　　第三十八分钟，经过一连串的传递之后，周易把足球直塞到了禁区边缘。

　　马克·瓦格纳并没有接球，而是抬脚一漏，把足球漏了过去！

　　这个时候，格策已经从边路高速内切了，正好接到球！

　　随后他横向盘带，拉出射门的角度值后，果断起脚射门！

　　足球第二次飞进了凯泽斯劳滕的球门！

　　“2:0！多特蒙德在上半场就两球领先了！”

　　这球的助攻虽然算在了周易的身上，不过马克的那一漏或许才是这次进攻中最精妙的一笔，如果他不漏球的话，他将在大禁区线上接到球，凯泽斯劳滕的后防线还是相对完整的，他想要射门并不容易。

　　而当他在吸引了凯泽斯劳滕防守注意力之后，再抬脚一漏，就打了对方一个措手不及！

　　进球之后，格策、马克和周易率先拥抱在了一起，随后香川真司、格罗斯克洛伊茨也跑上来和他们拥抱。

　　克洛普看到这一幕很欣慰。

　　这套进攻组合成型的比自己想象的还要快，这或许是因为周易、马克和格策三个人本来就配合默契的原因，减少了很多步骤与时间。

　　……

　　上半场，多特蒙德凭借这两个进球领先凯泽斯劳滕，下半场双方易地再战。

　　凯泽斯劳滕面对多特蒙德进攻组合施加的压力，并没有什么太好的办法，他们只能收缩防守。

　　凯泽斯劳滕的收缩防守只管用到了第六十四分钟。

　　第六十五分钟的时候，马克在禁区里的射门为球队争取到了一个角球。

　　而正是利用这个角球，胡梅尔斯用头把足球顶进了球门！

　　“3:0！多特蒙德已经彻底锁定了胜局！这场比赛毫无悬念了！”

　　但多特蒙德的进球脚步并没有停下来，这次轮到了马克。

　　第六十九分钟的时候，多特蒙德一次快速反击，周易在中路送出了直塞，马克后插上反越位成功，接球之后带球杀入禁区，然后起脚射门，足球贴着草皮往前窜。

　　凯泽斯劳滕的门将斯皮尔虽然做出了扑救动作，但还是差了那么一点距离，被足球从手指尖前溜走……

　　然后足球钻进了球门的远角……

　　“球进了！马克！”马塞尔·莱夫喊得特别大声，这个球意味着上一场表现出色的马克·瓦格纳延续了出色的状态！

　　“马克！！！”看台上的瓦格纳太太跳起来振臂高呼。自己的儿子又进球了！他不是转瞬即逝的昙花！

　　科塔娜和自己身边的多特蒙德球迷们一起从座位上站了起来，情不自禁地举起了手臂。

　　……

　　马克的表演还没有结束。

　　第七十五分钟的时候，格策拉到边路去传中，马克·瓦格纳在中路跟进，然后跃起头球，抢在凯泽斯劳滕的后卫之前，把足球顶进了球门！

　　“马克·瓦格纳！他再次梅开二度！一个漂亮的头球！他似乎总是能够比其他人早一点跑到空当！这球漂亮！”马塞尔·莱夫高兴地说着，他现在几乎可以确定了，马克·瓦格纳是一轮正在冉冉升起的太阳！

　　科塔娜扭头看着自己身边的那些多特蒙德的球迷。

　　他们正在不断高呼着自己弟弟的名字：“马克！马克！马克！！”

　　这些人此前她完全不认识，他们也应该不认识自己的弟弟。

　　可是现在他们却如此疯狂和亲切地叫着弟弟的名字……

　　这一幕，科塔娜以前可从来都没想过，没想过自己弟弟的名字有朝一日也能被万人齐呼……

　　但别说，这种感觉……还挺不错的！

　　……

　　周易和格策从后面抱住了马克，周易对马克说：“你听，马克！你听到了吗？那些球迷可都在喊你的名字呢！”

　　马克用力点头，他却是听到了，听得清清楚楚，甚至还有错觉……他似乎听到了自己妈妈的声音。

　　“感觉怎么样？”周易用力拍打着马克的后背。

　　“很好！”马克大声答道。“爽爆了！”

　　能够在威斯特法伦球场进球，是他儿时幻想过无数次的场面，他幻想着自己像那些前辈一样，进球之后，享受来自威斯特法伦球场的欢呼。对他来说，这就是最高礼遇……

　　而如今，他竟然就已经实现了！

　　周易说得对，梦想还是要有的，野心还是要有的，万一实现了呢？

　　现在这不就实现了吗？！

　　……

　　在场下，克洛普高兴地对助理教练布瓦奇说道：“我觉得这套进攻组合已经基本成型了。”

　　球队的战术助理教练布瓦奇并没有提出异议，而是点头：“马克比我们想象的更快融入到了这个集体中。”

　　“现在可以让波兰人上去冲一冲了。”

　　克洛普口中说的“波兰人”就是罗伯特·莱万多夫斯基。

　　可怜的他在上一场比赛之前都是替补席上雷打不动的替补，每次都能进入比赛大名单，并且在比赛最后阶段出场。

　　唯一一次例外就是鲁尔区德比，但就是这次例外，让马克抓住了机会。如果当时带的是莱万多夫斯基去傲赴沙尔克球场，那力挽狂澜大出风头的人会不会是莱万多夫斯基呢？

　　现在没人知道了。

　　尽管巴里奥斯受伤，主力前锋的位置也不属于莱万多夫斯基，而是落到了幸运的马克头上。

　　波兰人如果想要获得更加稳定的出场机会，恐怕还得等。

　　只是看看现在马克的状态，他可能还得等更长时间……

　　……

　　莱万多夫斯基上场换下的也不是马克，而是香川真司，马克的位置后移，莱万多夫斯基顶在最前面，多特蒙德变成了442的阵型。

　　对于这样的调整，克洛普是这么打算的——他想看看莱万多夫斯基能否和马克共存。如果可以的话，那么以后多特蒙德就多了一种进攻手段。

　　上场之后，莱万多夫斯基的表现也很不错，作为一个顶在最前面的中锋，他把自己的任务完成的不错。而且还有……进球！

　　第八十八分钟，周易把足球传给了格策，格策本来想直接传中，但是莱万多夫斯基身边有人，马克又在禁区外面，现在传中并不是一个太好的选择。

　　于是他横着把足球传给了马克。

　　马克一接球，凯泽斯劳滕的后卫就冲了上来，这场比赛马克已经梅开二度了，说明他进球的感觉非常好，这样的人是绝对不能轻视的，当然要严加防守。

　　可是他们都上来防守马克了，却忘记了……多特蒙德这次是双前锋！除了马克之外，还有一个莱万多夫斯基！

　　马克没有射门，也没有带球，而是在对方扑上来的时候，直接把足球传给了……莱万多夫斯基！

　　波兰人接球之后转身往禁区里抹，面对出击的门将斯皮尔，一脚捅射！

　　足球从斯皮尔的腋下钻了过去，滚进球门！

　　“喔！！！”马塞尔·莱夫惊呼道，“罗伯特·莱万多夫斯基！他替补出场之后也有了进球！5:0！多特蒙德在主场大胜凯泽斯劳滕！”

　　莱万多夫斯基很高兴，进球之后的他扑向马克，主动与他拥抱在一起。其实在前锋位置上，两个人算得上是某种意义的竞争对手。不过马克在莱万多夫斯基上场之后，却并没有将他看做是来和自己抢位置的，而是以队友事之，这球传的多么果断和漂亮啊……

　　最高兴的人其实在场下。

　　克洛普看到马克助攻莱万多夫斯基进球后，高兴的一跃而起，振臂高呼。

　　按理说在球队大比分领先的情况下，再进一个球，也无非就是锦上添花，对比赛最终结果根本起不到什么决定性的作用了。这样的进球并不值得他如此激动。

　　但克洛普压根儿不是为了这个进球而激动，他高兴的是这个进球的过程，是马克传给莱万多夫斯基的那一脚。

　　让他确认，马克这个人是可以和莱万多夫斯基共存的，也就是说如果莱万多夫斯基的状态也很好的话，他不用再有什么幸福的烦恼，一定要把某个人按在板凳上了，他可以有更多的组合，更多的进攻思路，也让对手更加难以防范。

　　……

　　最终，多特蒙德在自己的主场5:0击败了凯泽斯劳滕，收获了三分、一场胜利，以及一个状态出色的马克·瓦格纳。

　　赛后，梅开二度还有一次助攻的马克被记者们评委了本场比赛的最佳球员，他在赛后也接受了记者的采访。

　　“能够在威斯特法伦球场踢球并且进球，是我儿时的梦想。我很高兴能够梦想成真。”面对记者，马克略有些激动地说。“我要谢谢周易，他是我最好的朋友，也是我的榜样，因为他我才有实现梦想的这一天！”

　　记者对于他所说的话的内容并不惊讶，因为上一场比赛出色的表现，媒体早就已经挖掘出来了马克和周易的关系了。两个人是很好的朋友不说，周易在刚到多特蒙德的时候，还在马克家里住了快一个赛季呢。

　　人们还发现当初多特蒙德U19青年队拿到双料冠军的时候，队内有一个三叉戟进攻组合，除了周易和格策之外，另外一个人就是马克·瓦格纳。

　　这就解释了为什么他一上场就可以和周易、格策两个人配合的那么默契。

　　果然，成功是没有意外的……


第149章 这是欧冠

　　“喂，马克，人家采访你呢，你能不能不要把接受采访说成是领奖致辞啊……”休息了一天，又见到马克之后，周易对马克吐槽道。

　　他后来也看到了马克在接受采访时的表现。

　　“我说的是真心话嘛……”

　　“但那个时候你是主角，你不出风头还把我抬出来，让我出风头吗？”

　　“你出风头也没什么不好的，哈！”马克笑了。

　　周易翻了个白眼。

　　不过内心却还是挺欣慰的，这小子没有因为连续两场比赛都有出色表现就变质，他还是那个马克。

　　……

　　接下来的联赛第六轮，多特蒙德客场挑战圣保利。

　　这场比赛从双方的实力来看，胜负也是没有悬念的。

　　同时因为考虑到接下来周中有欧冠小组赛，所以克洛普对球队的首发阵容做出了一些调整。

　　连续两场比赛表现出色的马克再次出现在了首发阵容中。

　　不过周易并没有首发出场。

　　而顶替他的人是莱万多夫斯基。

　　作为上一场比赛有进球和平时训练中认真刻苦的奖励，克洛普把莱万多夫斯基也放进了首发名单，这还是波兰人本赛季第一次首发。

　　多特蒙德在客场打起了442，中场就斯文·本德一个后腰。

　　而让克洛普这么做的，自然是因为上一场比赛，看到了莱万多夫斯基可以和马克共存。所以他打算给这对组合更多的时间来进行试验。

　　反正这场比赛的对手实力也不是很强，不用这场比赛来试验，难道还要用下一场欧冠小组赛吗？

　　最终以半套主力阵容出征的多特蒙德在客场3:1击败了圣保利。

　　马克和莱万多夫斯基都没有进球。

　　不过马克有一次助攻。

　　他助攻香川真司打进一球。

　　剩下两个球都是格罗斯克洛伊茨进的了。

　　3:1击败了圣保利之后，多特蒙德开始备战周中的欧冠小组赛第二轮。

　　对于现在的多特蒙德来说，欧冠更重要一些。

　　第二场小组赛，多特蒙德主场迎战特温特——上赛季荷兰甲级联赛的冠军。

　　第一轮小组赛的时候，本组的冷门不是多特蒙德客场击败了瓦伦西亚，而是特温特竟然在主场2:2逼平了卫冕冠军国际米兰！

　　那场比赛真是大大出乎大家的意料。

　　比赛开始之后是国际米兰先进的球，可是六分钟之后特温特就扳平了比分。

　　随后国际米兰的前锋米利托又打进了一个乌龙球，国际米兰竟然在比分上落后。

　　上半场结束之前，埃托奥帮助球队扳平了比分。

　　随后下半场，双方谁也没有能进球，2:2的比分一直保持到终场，卫冕冠军国际米兰的首场小组赛竟然没有赢下来。

　　虽然特温特是第三档次的球队，可是所有人都觉得他们才是这个小组里最弱的球队，国际米兰击败他们是理所当然的，关键是要在他们身上多捞几个净胜球。

　　结果面对最弱的对手，国际米兰竟然没拿下！

　　这场比赛之后，国际米兰的主教练贝尼特斯就遭到了批评。

　　所以多特蒙德也不敢小瞧特温特这个对手。万一他们也步国际米兰后尘岂不是冤枉？

　　尽管对手从纸面实力上来看并不强，克洛普也还是要求全队都做好准备。

　　在联赛中表现出色的马克获得了在这场比赛中首发的机会，这是他第一次参加欧冠，也是第一次在欧冠中首发出场。

　　因为有国际米兰的前车之鉴，这场比赛开始之后，多特蒙德在自己的主场踢得小心谨慎的，生怕先丢球。

　　而特温特打的也很有倾略性，他们不知疲倦的奔跑着，尤其是在中前场的逼抢，也确实让多特蒙德有点难受。

　　上半场双方踢的比较胶着。

　　为了能够在客场拿到积分，特温特也算是无所不用其极了，只要规则允许……

　　他们的门将尼古拉依·米哈伊洛夫甚至因为拖延时间而吃到了一张黄牌。

　　当时已经是四十分钟了，距离上半场结束还有五分钟，多特蒙德的攻势在逐渐变猛，米哈伊洛夫担心球队在最后时刻丢球，如果那样的话，对球队的士气信心都是一个巨大的打击，所以采用了拖延时间的策略。当然，这个做法也为他招来了一张黄牌。

　　最终上半场结束的时候，两支球队谁也没有能够进球，比分是0:0。

　　马塞尔·莱夫也觉得特温特这支球队确实有点不一样的东西：“上一场比赛，他们在上半场结束的时候和卫冕冠军国际米兰打成了2:2，而这场比赛，上半场他们还是一个平局，并且没有丢球。他们的防守确实有一套……”

　　……

　　上半场没有能够进球，球队进攻迟迟打不开局面，让马克有些着急，不过在更衣室里他发现周易却很淡定，于是他很奇怪：“周易，你不担心吗？”

　　“担心什么？”周易奇怪地问。

　　“我们整整四十五分钟都没有能够攻破特温特的大门啊！”

　　周易摊开手：“那我们还有整整四十五分钟嘛。”

　　看来是真不着急，马克摇着周易的胳膊：“你怎么可以这么淡定呢，周易？”

　　“因为这是欧冠啊，马克。这是欧冠。”周易一边摇头晃脑，一边说。“你想，能够来欧冠的球队有哪个是鱼腩的？哪个不得有点自己的本事？所以只是四十五分钟没进球，也没什么好大惊小怪的吧？”

　　听到周易这么说，马克也愣住了，他慢慢松开了自己的手，看着周易，过了一会儿他才反应过来。

　　“你说得对，周易……这是欧冠！”他攥起拳头，仰头说道。

　　这是他的第一场欧冠，欧冠除了入场时有不同的音乐之外，其实和联赛还是有一些不同的……

　　……

　　虽然上半场踢的不是很顺利，不过克洛普也没有调整战术，更没有换人。

　　就这样保持原样，球队返回了球场。

　　下半场开始之后，多特蒙德继续掌控局面，而特温特则退守自己的半场。

　　大家都知道比赛开始的五分钟和结束前的五分钟，都是最容易丢球的。

　　特温特这边也不傻，他们当然没必要压出去和对方对攻了。

　　这场比赛，他们有一个很现实的愿望，那就是争取保平，如果有特别特别好的机会，再考虑赢球。

　　特温特几乎的很好，也确实回收防守了。

　　可是他们的球门还是在第四十八分钟的时候被攻破了——下半场刚刚开始三分钟！

　　“马里奥·格策！！！”现场广播诺伯特·迪科尔拿着话筒仰天长啸。

　　看台上的欢呼声更是震耳欲聋。

　　在他们的欢呼中，格策奔向了角旗区。

　　他的队友们在后面追赶他，并且在角旗区把他抱住了。

　　“格策的进球为多特蒙德首开纪录！这是他个人在欧冠中的第二个进球！！连续两场欧冠小组赛都有进球，格策真不愧是万众瞩目的天才！”马塞尔·莱夫不遗余力地称赞着格策。

　　上赛季周易出尽风头，格策相比较起来没那么显眼，更多的时候是替补出场。不过本赛季，随着沙欣的转会离开，周易位置后撤，格策也迎来了属于自己的时刻。

　　这位德国足球的天才，自然也寄托了更多德国人的期望，大家都希望他能够发挥出色，状态越来越好，并且把在俱乐部里的状态带到国家队去。

　　周易虽好，可惜是个中国人……

　　……

　　格策的进球帮助多特蒙德取得了领先，也让多特蒙德全队都找到了感觉。

　　就在他进球的紧紧三分钟之后，马克在禁区里接到周易传球后，被特温特的球员绊倒在地，主裁判毫不犹豫吹罚了特温特犯规，给了多特蒙德一个点球！

　　这个点球毫无争议，马克也不存在任何假摔的迹象，特温特球员也没办法申诉抗议。

　　多特蒙德有一个不成文的规定，那就是和其他球队不一样，他们并没有固定的点球手顺序，比如什么第一点球手啊、第二点球手。

　　没有，克洛普压根儿没做这样的安排。

　　那么多特蒙德获得了点球之后怎么办呢？

　　就看场上球员谁感觉好谁来罚，如果他罚进了，那么下一次如果又有点球了，就还是他，直到这个人不想罚点球，或者罚丢了为止。

　　之前多特蒙德的点球是沙欣主罚的，还记得上赛季鲁尔区德比周易摔倒在地沙尔克04禁区里的那个点球吗？

　　主罚球员就是沙欣。

　　不过本赛季沙欣转会离开了球队，而多特蒙德还未获得过点球。

　　那么谁来罚呢？

　　格策刚刚进了个球，状态正好，大家都想让他来罚。

　　但格策却不想踢这个点球，他问周易：“要不你来吧？”

　　结果周易摇头给拒绝了：“我的第一个欧冠进球可不像是个点球。”

　　“喂，你不要瞧不起点球啊！”格策忍不住嚷嚷道。

　　“没有瞧不起点球的意思啊，只是觉得如此有纪念意义的一球，要是是个点球的话……说起来多无聊啊……”周易摆手摇头，拒绝主罚这个点球。

　　同时他又问马克：“要不你来？”

　　马克看了看足球然后摇头：“我也不想第一个欧冠进球是点球打进的，我觉得以我自己的实力应该可以进个更漂亮的……”

　　格策、周易和马克都不罚点球，这倒真是让大家都有些出乎意料。

　　本来他们都认为应该是抢着罚点球的，毕竟点球容易进，只要进了，进球统计上就有自己的名字。

　　但没想到周易和马克两个人好像都挺有志气的。

　　看到三个年轻队友都不罚，胡梅尔斯忍不住了，从人群中站出来：“我来算了。”

　　所有人都没意见，于是胡梅尔斯走上前，把足球放在了点球点上。

　　其他人则退出禁区。

　　当禁区里只有胡梅尔斯和对方门将米哈伊洛夫之后，主裁判吹响了口中的哨子。

　　胡梅尔斯助跑，然后抡脚射门！

　　足球飞进了球门，2:0！


第150章 小组赛头名

　　两球领先之后的多特蒙德稍有松懈，结果在第五十七分钟的时候被特温特的前锋纳赛尔·沙德利扳回一球。

　　随后格罗斯克洛伊茨在拼抢中一次背后铲人导致他吃到了红牌，被直接罚下！

　　其实在特温特进球的时候，多特蒙德还没觉得有什么大不了的，以他们的实力，想要再次拉开领先优势是很容易的。

　　可是，当格罗斯克洛伊茨被红牌罚下的时候，他们才真正感觉到了紧张。

　　特温特的支持很高兴，现在比分只差一个球，人数上还比对方多一个，再努努力，我们说不定就又可以逼平一个强大的对手了！

　　还有人想的更激进，觉得可以憧憬一场胜利了。

　　不过特温特人想的显然有点过于美好了。

　　就算多特蒙德少一个人，只要他们认真起来，在自己的主场依然足够碾压他们了。

　　就在格罗斯克洛伊茨被罚下的四分钟之后，多特蒙德组织了一次进攻。

　　周易在中场拿球之后，把足球传给格策，然后再往前跑。

　　因为格罗斯克洛伊茨被罚下，所以原本应该打前腰的香川真司去了边路，打起了边锋。

　　这么一来，中场前面的区域就没有了人，正好让周易前插上来。

　　在往前跑的过程中，周易就已经在观察了，将双方球员的跑位全都印在了脑海中。

　　当格策再把足球传回给他的时候，他甚至都不需要停球之后观察什么的，他迎着足球一挑，一脚挑传！

　　足球就从特温特后卫们的头顶上越了过去，坠向他们身后。

　　被挑过头顶的特温特后卫一回头就看到了多特蒙德的四十五号出现在他眼前！

　　他举起手臂，示意对方越位。

　　可是却没有听到主裁判的哨音，倒是听到了铺天盖地的欢呼声。

　　在欢呼声中，只见这位四十五号球员伸脚把足球停了下来，然后再起另外一只脚踢向足球！

　　“马克·瓦格纳——！！！”马塞尔·莱夫拉长声音喊道。

　　被马克踢中的足球从特温特门将米哈伊洛夫身边飞了过去，然后撞上了他身后的球网！

　　“球进了！马克·瓦格纳！！多特蒙德漂亮的配合！不越位！他不越位！”

　　进球之后的马克躺在地上愣了大约半秒钟，才从地上爬起来，然后转身想要去庆祝进球。

　　结果刚刚转身他就和扑上来的格策撞了个满怀。

　　两个人拥抱在一起，周易也很快上来凑热闹。

　　“3:1！马克打进了他本赛季的第一个欧冠入球！这个年轻人简直是最近多特蒙德最火热的球员……不，是整个德国最火热的球员！自从在鲁尔区替补出场之后，就连续表现出色，不仅在联赛，如今在欧冠中也有了进球！多特蒙德的青训营终于接出了累累硕果！”

　　……

　　在欧冠中进球对于马克来说是非常幸福的事情，不过现在他倒不会像在联赛中进球那样有不真实感了。

　　连续好几场比赛打下来，他已经逐渐习惯了自己角色的改变，从一个默默无闻的替补边缘球员，变成一个备受期待与瞩目的首发球员。

　　他必须要承受各种各样的目光，同时他的信心也在一点点增加，他开始不觉得自己能够进球是一件运气很好的事情了，他认为那是自己努力训练和在球场上积极表现的结果。换句话来说，就是这一切是他应得的，是他的实力使然。

　　这么一想，马克内心的怀疑感就少多了。

　　……

　　本来多特蒙德少一个人，让特温特信心陡增。

　　可是在格罗斯克洛伊茨吃到红牌的四分钟之后，马克就进球，帮助多特蒙德再一次扩大了比分。这等于是给特温特的球员们兜头泼下了一盆冷水。

　　让特温特球员意识到他们和多特蒙德之间巨大的实力差距，就算他们多一个人，也无法弥补。

　　有了这个想法，特温特的攻势威胁就小多了。

　　多特蒙德的进攻则还没结束，面对这么一个弱小的对手，胜利已经不是第一追求了，而是要多捞净胜球，这样到了之后需要比较净胜球的时候，才不至于后悔。

　　所以多特蒙德的攻势不减。

　　并且他们在第八十五分钟的时候，由替补出场的莱万多夫斯基锦上添花，将比分扩大为了4:1。

　　不过这个球和周易没什么关系，因为周易已经下场了，换下他的人正是莱万多夫斯基。

　　让周易提前下场是因为接下来对于多特蒙德来说有一场很重要很重要的联赛。

　　重要性丝毫不亚于对沙尔克04的鲁尔区德比。

　　那就是联赛第七轮，他们在主场迎战拜仁慕尼黑的比赛。

　　为了确保让周易获得更好的休息，保证他的体能没问题，克洛普连续两场欧冠小组赛把周易提前换下场。

　　……

　　最终，多特蒙德在主场4:1击败了实力并不是很强的特温特，拿到了欧冠小组赛的两连胜。

　　两轮小组赛之后，这个小组排名第一的球队是多特蒙德，而不是国际米兰，这肯定是小组赛开始前大家都没想到的。

　　这是因为多特蒙德是这个小组唯一全胜的球队。

　　不过并没有人就能够说多特蒙德肯定将获得小组出线权，或者获得小组第一的。因为小组赛才踢了两场，而总共是六场。

　　况且多特蒙德还没有和国际米兰踢过呢，这恐怕才是决定多特蒙德最终会在什么位置的比赛。

　　国际米兰小组赛第一轮被特温特逼平，算是曝出了一个冷门。

　　本轮小组赛，他们的表现终于正常了，在主场4:0大胜巴伦西亚。

　　这场比赛中他们的表现也让支持者重新对他们恢复了信心。

　　如果国际米兰能够延续这个状态的话，和多特蒙德的两场比赛必定会很有意思。

　　而多特蒙德呢？

　　踢完了和特温特的比赛，他们就没把注意力继续放在欧冠上了。

　　因为之前说了，他们接下来要挑战的对手实力不俗，是德国足坛的霸主拜仁慕尼黑。

　　虽然拜仁慕尼黑新赛季习惯性的慢热，开局不佳，但多特蒙德也不敢懈怠。

　　其实新赛季开始之后，多特蒙德的赛程碰到的球队基本上都是实力不俗的中上游球队，如果是上赛季多特蒙德的开局状态，这个时候恐怕都排名倒数第一了。

　　不过现在，他们排名第二，落后六战六胜的美因茨三分。

　　至于拜仁慕尼黑嘛……

　　上一轮联赛，他们在主场1:2输给了目前排名榜首的美因茨。

　　美因茨这个赛季开局的状态真是让所有人都没想到，图赫尔的球队多用年轻球员，反而打的虎虎生风，至今为止保持全胜，这一点就连多特蒙德都没做到。

　　目前拜仁慕尼黑的状态倒不是很好，这给了多特蒙德复仇的机会。

　　上赛季联赛开始，多特蒙德和拜仁慕尼黑的状态都不是很好，当时拜仁慕尼黑甚至在新教练范加尔的率领下打出了四十年来的最差开局。

　　多特蒙德也没好到哪儿去。

　　不过后来拜仁慕尼黑在欧冠小组赛中4:1击败了尤文图斯，联赛中也取得了九连胜，连续十几场不败，凭借着如此出色的表现，他们重新夺回了联赛榜首的位置，在欧冠中也一口气杀到了决赛。

　　最终那个赛季，拜仁慕尼黑获得了联赛和德国杯的双冠王，再加上欧冠的亚军，这已经是拜仁慕尼黑在2001年获得欧冠冠军之后成绩最好的一个赛季了。

　　多特蒙德在上赛季两场和拜仁慕尼黑的较量中全都败下阵来，尤其是联赛第一回合较量，拜仁慕尼黑在客场5:0大胜多特蒙德，简直就是多特蒙德的耻辱。下半赛季，多特蒙德的状态也有所复苏，但是在客场挑战拜仁慕尼黑的时候，却依然输给了对方。

　　一个赛季被拜仁慕尼黑双杀。

　　对于任何一支想要憧憬德甲联赛冠军的球队来说，拜仁慕尼黑都是他们永远绕不开的坎。

　　如果不能击败拜仁慕尼黑，就不要想夺得联赛冠军。

　　虽然就算双杀拜仁慕尼黑也只是六个积分而已，可是那种象征意义显然更大于实际意义，能击败拜仁慕尼黑，可以给自己的球员增强极大的信心，而信心是在争冠道路中最重要的一项素质。

　　一个人相信自己能够走到哪里，决定了他最终的目的地在哪儿。

　　一支球队也是如此。


第151章 衰透了的拜仁慕尼黑

　　其实拜仁慕尼黑最近的成绩不好和他们的伤病情况也有关系。

　　上赛季球队的绝对主力，打进二十三球的头号射手罗本在赛季初就受伤了，到现在都还没复出，据说他可能要缺席整整半个赛季。

　　罗本的缺席对于拜仁慕尼黑的实力会带来很大的影响。

　　他是上赛季拜仁慕尼黑能够获得联赛、杯赛双冠王，同时欧冠打进决赛的重要功臣。

　　另外球队的另外一名核心球员里贝里在本赛季初也受到了伤病困扰，他在联赛第五轮拜仁慕尼黑2:1击败霍芬海姆的比赛中只踢了六十二分钟，就因伤被大阿尔滕托普换下场。

　　随后的第六轮联赛，拜仁慕尼黑输给美因茨，和欧冠小组赛的第二轮，拜仁慕尼黑客场击败巴塞尔的比赛，里贝里都没有能够出场。

　　并且从他的伤情来看，接下来对多特蒙德的这场比赛，他很有可能也不会出场。

　　伤病如此严重，拜仁慕尼黑的成绩自然也就很难有什么起色了。

　　另外除了伤病，拜仁慕尼黑在很多方面都存在着隐患。

　　上赛季球队表现出色之后，范加尔或许是认为神功已成，所以在引援上动作很小。

　　可赛季才刚开始，球队就陷入了伤病潮，导致范加尔无人可用，这着实是给了他一记当头闷棍。

　　此外，拜仁慕尼黑的防守一直都存在着问题。

　　自从他们把当打之年的卢西奥买了之后，拜仁慕尼黑在中后卫上一直都没有一个能让人放心的人选。

　　范比滕和德米凯利斯还有巴德斯图贝尔，都总是会犯一些莫名其妙的错误，来证明他们的存在感。

　　在网上甚至流传着一个笑话来嘲笑拜仁慕尼黑的防守。

　　小将佩特森来到拜仁慕尼黑一线队之后，见到了巴德斯图贝尔，巴德斯图贝尔问佩特森：“新赛季给自己定什么目标了吗？”

　　佩特森说：“进的球比你漏的球多就行了。”

　　闻言，巴德斯图贝哈哈大笑道：“那你输定了！”

　　另外老门将布特的状态也变得不太稳定。

　　范加尔和球员、和俱乐部高层之间也频频传出一些不太好的传闻来。

　　总之，本赛季拜仁慕尼黑的一切表现翻译过来都是一个大写的“衰”。

　　在这样的情况下，他们来客场挑战最近状态正佳的多特蒙德，能有什么好果子吃吗？

　　因为拜仁慕尼黑最近实在是太衰了，以至于格罗斯克洛伊茨这样的多特蒙德球员都不好意思再嘲笑他们了，因为嘲笑他们也没什么意思。

　　但克洛普并不认为这样这场比赛就好打了，他相信拜仁慕尼黑是有那种特殊能力的球队，在遇到困境绝境的时候，他们往往能够爆发出巨大的能量来。

　　所以如果你瞧不起他们，他们就会让你死无葬身之地。

　　赛前他的安排还是很小心谨慎的。

　　不过周易有不同的看法，他觉得自己的主教练谨慎过头了。

　　他在虚拟的空间中模拟过很多次，多特蒙德都是胜多负少。

　　拜仁慕尼黑最近的状态确实很糟糕，而且很难看到他们可能会在这场比赛中突然小宇宙爆发的迹象。

　　在对拜仁慕尼黑的比赛之前，周易显得非常放松。

　　他没把这场比赛当什么难打的比赛来看，在他看来，难度远不如鲁尔区德比。

　　……

　　事实也证明了周易的判断。

　　在比赛开始之后，一心想要复仇的多特蒙德，根本不是拜仁慕尼黑可以击败的。

　　上半场一开始拜仁慕尼黑还能和多特蒙德抗衡一下。

　　等上半场进行到后期的时候，拜仁慕尼黑的后防线就开始出现各种问题了……

　　“范比滕漏人了！好险！马克差一点进球！”马塞尔·莱夫惊呼道。“这个漏人实在是太要命了……不过这似乎一点也不出乎我们的意料，因为这就是拜仁慕尼黑的后防线在被赛季我们留下最深刻的印象——他们的后卫线上有四颗炸弹，鬼知道什么时候就会爆炸！”

　　马塞尔·莱夫就像是预言一样，拜仁慕尼黑后防线上的炸弹还真的就爆炸了！

　　下半场刚刚开始一分钟，范比滕就在一次防守中扭伤了膝盖，痛苦地倒在地上……

　　“啊，范比滕受伤了，看他痛苦的样子，很有可能是无法继续坚持下去了。对于拜仁慕尼黑来说，这个赛季得开局真是太糟糕了！罗本要缺席半个赛季，里贝里还没伤愈，现在他们的伤病名单上又要增加一个范比滕了……”

　　电视转播马上切给了场边的范加尔一个特写镜头，镜头中的范加尔皱着眉头，一脸阴郁。

　　范比滕受伤之后，范加尔换上了德米凯利斯。

　　不过这个换人可能对于不少拜仁慕尼黑球员来说完全就是雪上加霜的行为。

　　如果说范比滕、巴德斯图贝在拜仁慕尼黑后防线上还算是定时炸弹，不知道什么时候会爆，那么德米凯利斯上来就是直接引爆的炸弹了……

　　但没办法，谁叫这场比赛范加尔只带了德米凯利斯这一个后卫来威斯特法伦球场呢？

　　所以他现在只能把德米凯利斯换上去。

　　也不是说范加尔不想多带后卫，只是现在球队的伤病潮导致他连替补席上都没有多余的选择了。

　　德米凯利斯已经算是最靠谱的替补了。

　　……

　　比赛随后继续，多特蒙德明显把德米凯利斯这里当做突破口了，有意识地开始打这边。

　　周易就一次次把足球传到这边来，而马克、香川真司和格策也轮番冲击德米凯利斯的防区，希望能够让他忙中出错。

　　这样的连续施压是有效果的。

　　第五十二分钟，周易再次把足球传向了德米凯利斯所在的防区，格策上去接球，德米凯利斯也跟着靠了上去。

　　哪想到格策压根儿没停球，而是直接用脚后跟把足球向后一磕，足球就到了德米凯利斯的身后去……

　　此时，马克顺势一趟，就把足球趟进了禁区！

　　随后面对靠上来的另外一名后卫巴德施图贝尔，他做出了要射门的动作。

　　巴德施图贝尔不敢不拦，倒地伸脚拦截，马克却把足球向回一扣，就这么闪开了巴德施图贝尔。

　　接下来他迅速起脚射门，足球从布特的手指尖前飞进了球门……

　　“球进了！！！球进了！”诺伯特·迪科尔拿着话筒在看台上高呼。“我们1:0领先拜仁慕尼黑！进球的人是马克——”

　　他拉上了声音。

　　看台上紧跟着响起万众齐呼：“瓦格纳！！！”

　　这里面，也有马克的父母，这一刻，他们似乎不是马克的父母，而就像是一个普通的铁杆球迷，喊着自己儿子，也是自己的姓时，一点不适应的感觉都没有。

　　……

　　在马克进球之后，多特蒙德继续猛攻拜仁慕尼黑的球门。

　　其实范加尔的拜仁慕尼黑是具备很强的打防守反击的能力的，甚至中国国内的解说嘉宾陶巍还分析过为什么今年夏天，范加尔的球队很少引援，尤其是没有引进后卫。

　　他认为范加尔是希望让德甲的球队觉得拜仁慕尼黑后防线羸弱，然后在对阵拜仁慕尼黑的时候压上来猛攻，这样拜仁慕尼黑就可以打防守反击了……

　　先不说这种想法是否靠谱，就算范加尔真是这么想的……但赛季开始前罗本就伤了，赛季开始之后没几轮联赛，里贝里也伤了，两个边路个人能力最强的球员上不了场，拜仁慕尼黑还有什么打反击的能力？

　　现在多特蒙德可以这么肆无忌惮的压上，就是欺负拜仁慕尼黑没有快速反击的能力。

　　这场比赛拜仁慕尼黑在中前场没有一个速度快、个人技术突出的球员。

　　就算明明知道多特蒙德身后有空当，球也能传过去，可是没有人能跑上去。

　　倒是多特蒙德连续施压之后，获得了大量的机会。

　　在马克进球的八分钟之后，他在禁区里又获得了一个机会。

　　不过这一次他的射门被布特给扑了出来。

　　足球飞向他身后的禁区外。

　　周易出现在了足球的落点上，然后把球停了下来，随后抡脚作势要远射，却只是一个假动作，骗得范博梅尔扑过来之后，却把足球传给了左边的香川真司。

　　随后他继续往禁区里冲。

　　香川真司也明白他这么跑的意思，跟着把足球从两名拜仁慕尼黑的球员之间传了过去，而周易也正好就跑到了那个位置上，再次接到球后，扭身，朝向球门。

　　这一次，他再次抡起脚，却没有人能够再来干扰他了！

　　射门！

　　右脚内脚背搓出了一道弧线，足球贴着草皮往前窜，绕过了倒地扑救的门将布特，最后擦着远端门柱滚进了……球门！

　　球又进了！

　　多特蒙德在自己的主场两球领先拜仁慕尼黑！


第152章 重回第一

　　“周易！周易！噢漂亮！球进了！”段欣在演播室中激动地大喊起来。“这是他本赛季的第一个进球，第一个联赛进球！2:0！多特蒙德进一步扩大了领先优势！”

　　正如他所说的那样，段欣激动的原因就是因为这是周易赛季首球。

　　无论是联赛还是欧冠，此前他都没有能够进球。

　　虽然说周易本身并不是擅长进球的球员，他上赛季出场了二十一次，在联赛中有十四次助攻，却只进了两个球。

　　毕竟他是个进攻组织者嘛。本赛季位置进一步后撤，就更没什么机会靠近球门去射门得分了。

　　在这样的情况下，他这个进球自然会让支持者很兴奋。

　　进球之后的周易跑向给自己传球的香川真司，两个人拥抱在了一起。

　　其他队友也纷纷扑上来，把他们团团围住。

　　1:0领先的时候心里多少还是没把握的，而周易的这个进球，则给大家吃了颗定心丸。

　　……

　　周易进球之后，克洛普在场边振臂高呼，而在看台上的多特蒙德球迷们也在不断高呼周易的名字。

　　上赛季多特蒙德被拜仁慕尼黑双杀，多特蒙德的球迷心中都有一股恶气，想要发泄出来。

　　现在他们终于如愿以偿了。

　　……

　　落后两球的拜仁慕尼黑肯定不甘心就这么输掉比赛。就在周易进球的一分钟后，他们开始换人调整。

　　后卫布拉夫海德被换下，上场的是前锋奥利奇。

　　从这个换人调整就可以看出范加尔的想法了。

　　他想要孤注一掷地进攻。

　　不过领先两个球的多特蒙德开始回收防守，再加上拜仁慕尼黑进攻不力，就算前锋上的再多也没用。

　　第七十六分钟，克洛普用莱万多夫斯基换下了香川真司，进一步保持在进攻上对拜仁慕尼黑的压力，这让拜仁慕尼黑不敢真的不顾一切地倾巢而出进攻。

　　最终，比分没有被改写，多特蒙德在自己的主场2:0击败了拜仁慕尼黑，算是报了上赛季被双杀的一箭之仇。

　　赛后，周易在混合区被记者拦住，问他对这场比赛胜利的看法，是否有一种复仇的快感。

　　没想到周易却撇着嘴摇了摇头：“没有，完全没有。拜仁慕尼黑最近的状态实在是太烂了，这不是他们真实的实力，击败这样一支拜仁慕尼黑，我没觉得有什么复仇的快感。”

　　说完，他摆摆手，从记者们面前走掉了。

　　从他的表情来看，他确实没有那种特别明显的得意之色，就像是赢下了一场普通的比赛一样。

　　外界很看重的这场比赛，对他来说，好像不值一提。

　　不过周易说的确实有道理，让记者们也挑不出什么毛病来。

　　这支拜仁慕尼黑的状态实在是太差了，他们什么球队都敢输，在客场输给多特蒙德又有什么不可思议的呢？

　　……

　　主场击败拜仁慕尼黑并没有能够让多特蒙德排名上升，因为排名第一的美因茨又赢球了，他们主场4:2击败了霍芬海姆。从联赛至今他们保持连胜。

　　第八轮联赛多特蒙德在客场挑战科隆。

　　这场比赛，他们也拿下了，2:1。库巴和格策各进一球。

　　而美因茨终于结束了他们的连胜步伐，他们在主场被汉堡0:1击败。

　　这么一来，多特蒙德和美因茨都是七胜一负，积二十一分，而在净胜球上，多特蒙德要比美因茨更多，所以多特蒙德的排名升到了第一。

　　不知道多久了，多特蒙德终于坐上了联赛第一的椅子……

　　这一刻对于多特蒙德来说确实是值得纪念的。

　　因为自从球队陷入经济危机，不得不靠甩卖球星度日起，球队的成绩就起伏不定，想要冲到联赛前四都很难，更不要说是联赛第一了，哪怕是一轮，都几乎是不可能的。

　　如今他们成为了联赛第一，这说明什么？

　　联想到上赛季多特蒙德最终排名联赛第二，这说明多特蒙德是真正的开始复苏了。

　　新赛季之初，沙欣离开球队之后，还曾经有很多人对多特蒙德新赛季的前景刚到担心，认为只有周易一个人做核心，很难再把球队带到更高的地方去。多特蒙德这支球队不从来就不是一支能够留住核心，有雄心壮志的球队，所以本赛季他们的排名搞不好还不如上赛季的第二名呢。

　　结果联赛八轮过去了，多特蒙德成为了第一，周易也表现出色。在八轮联赛中有一个进球和五次助攻，是球队当之无愧的核心。

　　周易在多特蒙德打的风生水起的，再反观离开球队的沙欣，他现在混得怎么样呢？

　　沙欣转会皇家马德里之后接过了齐达内留下的五号号码，但是在皇家马德里却过的并不如意，他在穆里尼奥的手下，甚至连比赛都提不上。

　　到现在为止，还没有代表皇家马德里出场比赛过。一方面受制于伤病的影响，另外一方面皇家马德里买他来本来就是让他给哈维·阿隆索做替补的，那又怎么可能和在多特蒙德打主力核心相比呢？

　　也许沙欣明知道自己在皇家马德里会是一个替补，但还是接受了皇家马德里的邀请。

　　这就是个人选择的问题了。有人宁为凤尾不做鸡头，有人宁做鸡头不做凤尾。也没什么好说的，为个人选择负责就行。

　　也不是没有去了豪门就取得成功的例子，同样也不是没有在豪门的板凳席上被活活磨没了灵气的例子。

　　现在西甲联赛才开始了一个多月，还不知道沙欣在皇家马德里的最终结果会是什么样。

　　但反正周易在多特蒙德踢的很开心，如鱼得水。不知道沙欣看到自己昔日中场搭档如今的近况，又会作何感想。

　　……

　　和科隆的比赛，其实周易没有首发出场，他是替补登场的。

　　原因在于接下来马上就是欧冠小组赛的第三轮，多特蒙德要客场挑战这个小组的种子球队，卫冕冠军国际米兰。

　　处于保证核心球员充分休息的考虑，周易在对科隆的比赛坐在了替补席上，最后也只是出场踢了十分钟，没有进球没有助攻，上场就是保持比赛状态。

　　国际米兰应该是多特蒙德能够在小组赛阶段遇到的最强对手了。

　　而且从上一场小组赛来看，国际米兰在自己的主场4:0击败了巴伦西亚，也体现出了他们状态强势复苏的信号。

　　现在的国际米兰可和小组赛第一场比赛客场被特温特逼平的那支国际米兰不一样了。

　　……

　　周易发现一个情况，这个赛季随着球队双线作战开始，他在虚拟空间中和有些对手的模拟比赛的次数也下降了。

　　如果一周有两场比赛，那么他只有半周的时间来和下一个对手进行模拟比赛。他不可能越过联赛对手直接去挑战下周中的欧冠对手，系统是不允许这么做的。

　　他可以选择不踢，但不能跳过。

　　这样一来，他半个星期和联赛对手踢，半个星期和欧冠对手踢，比赛的次数减少了一半。

　　这个有没有影响？

　　还是有的，毕竟了解对手的时间缩短了一半。

　　但周易觉得影响不是很大，毕竟半周时间也足够了，要知道在虚拟空间中是现实世界一小时等于虚拟一天的，就算只有半个星期，三天时间，每天睡眠七个小时，那也是二十一个小时的睡眠时间，等同于虚拟世界的二十一天，足足三周。

　　和一支球队连续比赛三个星期，每天都能踢上一场比赛，这就是二十一场比赛呢。

　　还是足够了解和熟悉对手了。

　　……

　　多特蒙德提前了一天来到米兰。因为格罗斯克洛伊茨在上一场比赛吃到了红牌，所以这场比赛他将自动停赛。

　　克洛普让上一场联赛中取得进球的库巴顶替了停赛的格罗斯克洛伊茨，在对国际米兰的比赛中首发出场。

　　其他位置上的人员保持不变。

　　为了这场比赛，克洛普做出了很细致的安排，对他来说，最好的结果是多特蒙德在客场击败国际米兰。但如果不能击败，最后能够那一场平局也不错。

　　输球是要尽量避免的。

　　他还想和国际米兰争一争高下，那个小组第一呢……

　　要想在淘汰赛阶段走的更远，小组第一当然比小组第二更好咯。

　　抵达米兰之后，晚上周易在群里和大家聊天。

　　“老郭呢？怎么没来机场迎接啊？还是不是朋友？有没有情谊？真是，自从拿了欧冠冠军之后就越来越大牌了！”

　　郭怒翻了个白眼：“用臭鸡蛋迎接你吗？”

　　自从上赛季国际米兰拿了欧冠冠军之后，大家——主要是周易和孙盼——就爱在群里了调侃郭怒是欧冠先生，因为他所在的球队是大家当中第一个拿到欧冠冠军的。但其实这个欧冠冠军和郭怒一毛钱关系都没有，他自己当然不会强行往自己脸上贴金的，但架不住周易和孙盼要往他脸上贴金啊……

　　只是这种做法在郭怒看来简直就是强行给自己扣屎盆子，他是坚决不认的。

　　“诶，老郭你会出现在大名单里吗？”周易又问。

　　“并不会！”郭怒当然认为周易这是在讽刺自己，故意挑衅。因为他连一线队都没上呢，怎么可能进入十八人大名单？

　　这一点周易不可能不知道。

　　周易当然知道，因为在赛前的虚拟比赛中，就压根儿没有郭怒的身影。

　　“这真是太可惜了，那这样吧，比赛结束后你请我吃顿饭？”

　　“要是你们输了，就请你吃饭。”郭怒说道。“以作安慰。”

　　“不想请就直接说，你不要这样诅咒我。”

　　“谁诅咒你了啊？这是我们的主场啊！拿下你们不是很正常吗？”郭怒本来是巴塞罗那的球迷，一门心思想要为巴塞罗那效力，后来阴差阳错来了国际米兰，国际米兰也成为了他的主队。

　　孙盼跳了出来：“开盘开盘，我赌国际米兰赢！”

　　何影：“我支持周易。”

　　杨牧歌犹豫了一会儿说：“那我就赌平局吧……”


第153章 足球总有很多意外

　　尽管克洛普已经为这场比赛做了他所能做到的最细致的准备，可他恐怕还是不能把一场比赛中所有可能发生的情况都提前准备出来。

　　别说他了，就连周易都不行。

　　比如，谁能想到比赛开始两分钟的时候，多特蒙德就会丢球？

　　进球的是国际米兰的队长萨内蒂，为他助攻的人则是埃托奥。

　　这还不算完，第八分钟的时候，多特蒙德的门将魏登费勒因为在禁区里扑到了国际米兰的前锋比亚比亚尼，不仅让多特蒙德被处以极刑——被判点球，他自己也吃到了红牌，被直接罚下了场！

　　“这简直太糟糕了！”马塞尔·莱夫抱头惊呼道。“比赛开始还没有十分钟呢，多特蒙德不仅有可能两球落后，而且还少一个人！”

　　“多特蒙德似乎被开场两分钟的丢球给打懵了，接下来这几分钟他们的表现都不正常……”贺平说道。“后防线上走神的情况太严重，这次魏登费勒其实是替多特蒙德的后卫们背了锅……这下糟糕了……”

　　因为事发突然，替补门将兰格拉克甚至连热身的时间都没有，就被助理教练布瓦奇从替补席上叫了起来，准备出场。

　　与此同时，刚刚因为在联赛中的出色表现，获得了首发位置的库巴，才踢了八分钟的欧冠，就要被换下了……

　　不管库巴情不情愿，现在不是考虑他个人感受的时候。

　　多特蒙德这边用两分钟完成了这次换人。

　　兰格拉克匆匆跑上球场，一边跑还一边戴手套。

　　而且上场就要面对点球，没有人认为兰尼拉克能够成为拯救球队的英雄。

　　果然，埃托奥轻松把点球踢进了球门。

　　“2:0！埃托奥！国际米兰在比赛开始才十一分钟的时候就两球领先了！”

　　梅阿查球场响起了巨大的欢呼声。

　　“虽然小组赛第一轮的时候，国际米兰在客场被特温特逼平，但是随后他们逐渐找到了比赛状态，之前4:0大胜巴伦西亚。这场比赛看来胜负也没什么悬念了……”意大利的解说员这么说道。“贝尼特斯终于和他的球队度过了磨合期！”

　　电视转播给了贝尼特斯一个特写镜头，镜头中的贝尼特斯面带微笑为球队的领先鼓掌。

　　……

　　别说克洛普和周易了，就连支持国际米兰的郭怒都没想到。

　　坐在梅阿查球场看台上的他，耳边是山呼海啸般的欢呼，他拿着手机，用略微颤抖的手指在群里敲下了：“我靠！！！”

　　三个感叹号充分说明了他的惊讶之情。

　　而做在电视机前看球的孙盼也断言道：“得，这场比赛没悬念了。”

　　“这个开局也太……”杨牧歌不知道说什么好。

　　何影直接打了一串省略号：“……”

　　小伙伴们都被惊呆了。

　　比赛重新开始之后，孙盼眼前的电视机画面一黑——信号断了。

　　“靠，没信号了！”他在群里大叫道。

　　郭怒：“没事儿，我在现场，我给你文字直播。”

　　“还好是文字直播，你要是用语音，这比赛就没法直播了……”孙盼还不忘调侃郭怒的口吃。

　　“靠！”

　　就在两个人斗嘴的时候，突然杨牧歌冒出来一句：“国际米兰又进球了！3:0！”

　　孙盼愣了一下，然后在群里发了个翻白眼的表情：“老杨骗人不是你擅长的，你这画风不对，太假了……”

　　刚刚发出去，何影也跟着来了一句：“国际米兰疯了……”

　　孙盼：“呵呵，何影你也来凑热闹，你不是干这个的人。哪有这么快就又进球的？”

　　他刚刚打完这一局，就听到电视机里突然传出来一阵高亢的欢呼声，画面也重新亮了起来。

　　他抬头一看——国际米兰的球员斯坦科维奇正在庆祝，在他的身边，围了不少兴奋的国际米兰球员。

　　再一看屏幕左上角的比分……3:0！国际米兰领先！

　　真的进球了！

　　“这他妈……是见鬼了？”他盯着电视机屏幕喃喃自语。

　　在群里，消息一条接一条。

　　杨牧歌：“我输了……”

　　何影：“国际米兰今天吃药了吗？这么猛？”

　　郭怒：“哈哈哈！这就是卫冕冠军的实力！我已经做好请周易吃饭的准备了！”

　　……

　　开赛十分钟就丢了两个球，还比对手少一个人，多特蒙德全队都被这极端恶劣的情况给打懵了，仿佛不知道该怎么踢了。

　　他们赛前做的所有准备，现在都用不上了。

　　接下来怎么办？

　　还没等他们搞明白这个问题呢，第十四分钟，就在埃托奥点球命中的三分钟之后，他助攻斯坦科维奇又进一球。

　　“3:0！噢噢噢！3:0了！国际米兰三球领先！完美的开局！无可挑剔！”意大利的解说员兴奋地喊着。

　　马塞尔·莱夫面对这样的情况都不知道该说什么了，他在解说中沉默了大约半分钟。在这段时间里，德国电视观众可以清楚地听到从梅阿查球场里传来的欢呼声。

　　贺平也很意外：“十五分钟不到啊，就丢了三个球……搞不好这场比赛会出现……大比分！”

　　他其实想说的是“屠杀”，但是一想到多特蒙德有周易，自己这么说，恐怕会让不少周易的粉丝不满，于是他临时改了口。

　　不过就算贺平说的很委婉了，电视机前周易的支持者们也很不爽。

　　本来在比赛刚刚开始十五分钟就被对方连进三球，就足够让他们就像是被泼了冷水一样，现在解说员还这么说，那不是诅咒多特蒙德大比分输球吗？

　　因为大比分的话，肯定是一边倒的大比分，难道少一个人的多特蒙德还有条件和可能和国际米兰对着飙吗？

　　李翠芸见自己的丈夫在对手进了第三个球之后，就不怎么吭声了，便扭头看了丈夫一眼。

　　他的丈夫正双手揪着头发，看起来很痛苦。于是她安慰自己的丈夫：“这才十五分钟嘛……”

　　周健良扭头看着她：“你知道三球落后是什么意思吗？这个比分足够杀死比赛悬念了……”

　　“但你不总是说足球是圆的，一切皆有可能吗？为什么儿子他们就不可能扳回来？”

　　“是是，当然有这样的例子。可是能够做到的球队最起码不会在人数上处于劣势。”周健良无精打采地对妻子解释道。“现在多特蒙德比国际米兰少一个人，比分上还落后三个球，这是绝对不可能扳得回来的！”

　　他说的斩钉截铁，这是来自于一个老球迷的眼光和信心，他觉得自己比妻子更懂球，所以他的结论更可信。

　　李翠芸却对他的这种态度不屑一顾，她撇撇嘴：“话不要说那么满……”

　　周健良心情不好，也懒得和自己的妻子解释从球员表现、经验和战术安排上，为什么他认为多特蒙德回天乏力。

　　他盯着电视机屏幕，沉默了下去。

　　……

　　十五分钟的三个进球，就像是国际米兰的三板斧一样，把多特蒙德打的晕头转向。

　　等他们回过神来的时候，就发现自己已经是三球落后了。

　　然后他们面临着一个问题——何去何从？

　　这场比赛是不是输定了？

　　那我们还拼什么？

　　接下来的时间，我们是应该收缩防守还是反击？

　　少一个人的我们想要阻止对方再继续进球就要竭尽全力了，又怎么可能有余力进攻呢？

　　不少球员直接陷入了混乱，自信心不足，动作不敢做，想进攻又怕丢球，所以不敢上去，只能缩在后场。

　　周易在这样的大环境下，发挥也有限，他只能是尽量多传控球来控制一下局面，不让足球太快落入国际米兰球员的脚下。尽量在中场和对方多周旋一点时间。

　　想要组织进攻，很难。

　　不过这么做也还是有点效果的，那就是最起码多特蒙德没有再在短时间内连续丢球了。

　　比分上是僵持住了。

　　群里，四个小伙伴也在互相交流着看球的意见。

　　“周易的表现不错啊，我觉得他是多特蒙德唯一表现正常的人了，刚才的传接球都很稳，而且不慌。”杨牧歌觉得周易表现可圈可点。

　　“那有什么用？全队都发挥失常，就他一个人也不起作用……”何影有些沮丧，他可是支持周易赢的，在他看来，多特蒙德就像是扶不上墙的烂泥一样。当初周易非要选择去多特蒙德，是为了能够尽快在一线队打上比赛。不过他也应该看到了吧，多特蒙德的真正实力究竟如何，在欧冠中这支球队是不可能有什么成就的。

　　如果周易想要自己的职业生涯更进一步，那么他应该考虑在多特蒙德打出名气之后就转会。他的踢球风格真的很适合巴塞罗那，要是他来了巴塞罗那，再加上自己……巴塞罗那继续称霸欧洲不是什么问题……

　　想着想着，何影有点走神了。

　　“最起码可以让多特蒙德少丢几个球嘛。”孙盼说。“或者说输球的锅不是他来背。”

　　郭怒在群里稍显沉默，因为他现在立场复杂，不知道该怎么说。作为国际米兰球员，他当然支持国际米兰获胜。现在3:0的比分他觉得就足够保证胜利了，要是再继续进球，他都有点看不下去了。毕竟另外一边是自己的朋友，要是朋友那边输得太惨了，他恐怕都不敢去见周易了……

　　他在现场，没有特写镜头，所以看不到场上球员的脸，不知道周易此时此刻是什么表情……

　　……

　　周易脸上其实没什么表情，他全部精力都放在比赛中，竭尽全力帮助球队控制球，希望能够在上半场结束之前不要再丢球了。

　　但偏偏事与愿违。

　　第三十五分钟，埃托奥接库蒂尼奥的助攻，梅开二度。

　　“4:0！天哪！”就连意大利解说员都感到不可思议了。“国际米兰只用了三十五分钟就彻底杀死了这场比赛的悬念！”

　　“真不愧是卫冕冠军，国际米兰无论是球员个人能力还是经验，都要强于多特蒙德……”贺平也不得不这么说，以展现中国解说员的公正立场。但其实他心里也很窝火，客场输给国际米兰他认为这是能够接受，毕竟对方是卫冕冠军，而且还是主场作战，有优势。但输的这么惨，他也接受不了。

　　“我不认为这个比分是两支球队实力差距的真实体现。开场就丢两个球，还少了一个人，这肯定完全出乎了克洛普的预料……”马塞尔·莱夫开始替多特蒙德辩解起来，因为输得这么惨，实在是让人不忍心了。而且在欧冠比赛中，任何一支德国球队都代表着德国足球，德国球队输得惨，身为德国人，谁都看了不忍的。

　　场边的克洛普本来是站着看球的，结果当埃托奥梅开二度的时候，他一把抓下了自己戴着的帽子，然后用力掷在地上。愤怒的情绪由此可见一斑。

　　“这不对！”扔完帽子之后，他转身对自己的助手们咆哮着。“不应该是这样的！”

　　教练席上没有一个人说话，因为他们也不知道该说什么好。

　　这确实不对，确实不应该是这样的，可事情就这么发生了，又该找谁说理去呢？

　　足球总是有很多意外的……

　　这些意外可不以人的意志为转移。


第154章 你们经历过绝望吗？

　　当第四个进球出现的时候，群里几乎是同时出现了四个“……”。

　　看球的人都无语了。

　　一场比赛踢成这样，他们也不知道该说什么。

　　这已经有点超出了他们能够接受的范围。

　　看球的人尚且如此，更不要说亲身参与其中的人了。

　　所以克洛普才那么愤怒，他赛前付出了那么多的努力，做了那么详细的布置，最后就得到这么一个结局？

　　他不接受！

　　……

　　但最终，不管克洛普愿不愿意接受，当上半场结束的时候，场上比分是4:0，主队国际米兰四球领先了多特蒙德。

　　“这个比分已经足够杀死比赛了，接下来的四十五分钟对于国际米兰来说只是必须履行的程序，而对于多特蒙德来说则是一场痛苦的煎熬！”意大利的解说员略带得意地说着。

　　马塞尔·莱夫则冷静地分析道：“就算这场比赛注定要输，我希望多特蒙德的小伙子们下半场也不要放弃比赛。哪怕能够打进一两个球也是很好的，这样当需要和国际米兰比较净胜球的时候，也许就可以发挥作用了……而且输个0:4和1:4给球员的感觉是会不一样的。”

　　球员下场的时候，电视转播给了几个球员特写镜头。

　　在特写镜头中，国际米兰的球员脸上都带着轻松的笑容，有说有笑得走下场。

　　而多特蒙德球员则是愁眉苦脸的表情，低着头匆匆下场。

　　……

　　中场休息的时候，各家转播的电视台都在分析这个上半场，几乎所有人的反应都是“难以置信”。

　　因为从前两场欧冠小组赛多特蒙德表现出来的状态实力来看，多特蒙德表现的一点都不像是欧冠赛场上的菜鸟。

　　从他们最近几场联赛来看，他们的状态也很出色。

　　这场比赛在赛前，大家都认为是势均力敌的，贝尼特斯的球队或许可以在主场取胜，但绝对不会赢得很轻松。因为克洛普的球队是非常有攻击性也很顽强的。

　　可谁能想到，比赛开始才十五分钟，多特蒙德就已经被彻底打垮了。

　　最后大家只能觉得这或许还是得归咎于多特蒙德缺乏打欧冠比赛的经验。他们在连续取得两场小组赛胜利之后，有些过于乐观了，导致球员从内心上松懈了下来。

　　“……前两场小组赛的胜利，让大家都忽视了他们其实还是一支货真价实的欧冠菜鸟球队。要想在欧冠中走的更远，他们其实还有很多工作要做，还有很长的路要走。”

　　与此同时，在“排挤老郭”的群里，四个伙伴们也在讨论着这个上半场。

　　“多特蒙德的整体实力还是太差了。老实说他们现在阵中连个巨星都没有……”何影坚持认为是多特蒙德羸弱的整体实力拖累了周易。“虽然巨星不能决定一切，可是在这种场合，一个能够站出来的巨星还是很有必要的……”

　　孙盼是经常会和何影唱反调的，何影同意的他要反对一下，何影反对的他要支持一下。但是现在，他想和何影唱反调都唱不起来。比分在这儿摆着的，场面也都看到了。何影说的都有道理，不同意的话难道还要说多特蒙德上半场表现糟糕是周易的责任？那就是睁着眼说瞎话了。

　　之前一直沉默的杨牧歌突然说道：“我刚才一直在想，如果是我遇到了周易现在这样的情况，我会怎么办？我没想出来，我觉得简直就是煎熬……”

　　孙盼听到杨牧歌这么说，也想了一下，然后打了个冷战，他觉得这太窝火了：“还好我不用经历这样的煎熬……”

　　……

　　几乎每一个进入更衣室的多特蒙德球员，都低垂着头，一言不发地沉默着。

　　这可能是他们经历过最糟糕的上半场了，就算是上赛季主场1:5输给了拜仁慕尼黑，那最起码上半场双方还是1:1呢，而这场比赛，多特蒙德被打的毫无还手之力。

　　整个上半场他们只有两脚射门，还都没打在门框范围内。

　　球队主教练克洛普是最后一个进来的，他进来之后将更衣室的大门关上了。

　　首发的十一人都出现在了更衣室里，而剩下的替补球员则在助理教练布瓦奇的带领下在球场上热身。

　　克洛普看着他们足足沉默了有一分钟，他一句话没说，更衣室里安静地只能听到每一个人高低起伏的呼吸声。

　　克洛普没说话的同时，还把每个球员都看了个遍。

　　几乎所有球员都是这低着头的，但是当他看到周易的时候，却发现周易也正看着他。

　　一双眼眸反射着更衣室里的灯光，亮晶晶的。

　　他是唯一一个输成这样还敢和自己对视的球员，克洛普心头一动，突然问他：“周易，你有什么话要说吗？”

　　“啊？”周易却显得很意外，没想到主教练会突然这么问他。

　　“来，站起来。”克洛普却打定了主意要听周易说说，他抬手道，“说说你对这个上半场的看法，你是怎么想的？你有什么感受？”

　　旁边的马克偷偷吞了口唾沫，然后把头又埋低了一点。

　　其他球员们更是噤若寒蝉，都觉得主教练超级不爽，于是把周易当出气筒了，要杀鸡给他们看……

　　这个时候最聪明的做法就是把头低下去，老实点。

　　可没想到，马克却感觉到自己身边的周易竟然真的……站了起来！

　　他疯了吗？！

　　马克心脏都要跳出来了。

　　难道周易听不出来主教练语气中的怒火。

　　他很想抬手去扯周易的衣服，让他坐下来，又怕自己的这个动作被主教练看到，成为他转移火力的目标。

　　就在马克心里焦急万分的时候，他听到周易说：“呃，我其实没什么看法。”

　　“没什么看法？”克洛普都感到吃惊，反问道。

　　更不要说其他人了，更衣室里的队友们纷纷抬起头来用惊讶的目光看着他。

　　在所有人的注视下，周易点头重复道：“对，我没什么特别的看法。因为我经历过比这次输得更惨的比赛，而且不止一场。当然，那个时候我没在球场上，而坐在替补席上。但完全感同身受。一场比赛被对方进六七个球是很正常的事情……”

　　格策碰了碰旁边的马克，低声问他：“是U17的事情吗？”

　　马克瞪了他一眼：“怎么可能？多特蒙德的U17从没有输的那么惨过！”

　　“那是……”格策想不明白。

　　香川真司看着周易，突然知道他要说什么了，因为他在日本的时候听蒂姆·基斯特先生说过。

　　话头起来之后，周易索性往前走了两步，站在了更衣室的中央，环顾他的队友，包括主教练克洛普，然后问道：“你们经历过绝望吗？”

　　没有人能够回答周易这么莫名其妙的问题。

　　周易继续说：“我就经历过。”

　　大家眼中的疑惑更浓了。

　　“有一场比赛，我们仅仅是上半场就丢了八个球。”

　　周易这话在更衣室里引起了一阵小小的骚动，不少人倒吸一口冷气。

　　上半场就丢了八个球？这是可能在职业比赛中出现的情况吗？

　　这确实……挺让人感到绝望的。

　　但其实周易说的不是这个，半场被进八个球的时候他其实都麻木了，真正让他绝望的是在虚拟比赛中一次又一次大比分输给拉玛西亚青年队时，第一场比赛他就输了个0:17，随后的几十场比赛都是这样，输球少于十个，就已经算是很不错了。

　　那种无论你怎么努力都无法战胜眼前这个对手的感觉，才真正让人绝望，完全可以让人放弃继续努力的欲望，就想破罐子破摔。

　　但他还是一场接一场地在虚拟世界中挑战强大的对手。

　　“下半场，也许是对手觉得和我们比赛赢得太轻松了，总之多谢他们脚下留情，只进了我们四个球，最后我们以0:12的比分输给了他们。对，这不是一场职业比赛，而是青年队级别的比赛，但这不是一场无关紧要的友谊赛，我们是带着争取胜利和进球的愿望去挑战对手的……哦，忘了介绍了，我们当时是一支由中国国内的十七岁以下球员组成的球队，而我是他们当中唯一的业余球员，一个还在上高中的学生。而我们那场比赛的对手是……拉玛西亚的U17。”

　　周易语气平淡，轻描淡写说出这番话，却让更衣室里不少人为之动容。

　　因为他们都知道拉玛西亚的U17有多强。

　　“我们的实力和他们相差巨大，所以输十二个球一点都不意外。所以我不觉得上半场输四个球有什么大不了的。”周易摊开手，撇了撇嘴，好像真没把这场比赛的上半场放在心上一样。

　　随后他又继续说：“这个故事还有一个结尾。一个半月之后，当我们又回到了巴塞罗那的时候，我们2:1击败了拉玛西亚U17。”

　　说完，他转身回到自己的座位上，然后坐了下来。

　　他的故事讲完了，但是更衣室里的人却陷入了沉默。

　　……

　　“你们干得不错！”贝尼特斯脸微红，这是他在兴奋高兴的时候才会表现出来的红晕。

　　背负着巨大压力的他迫切需要这样酣畅淋漓的胜利。

　　在刚刚接手国际米兰的时候，他面对的是一支刚刚拿到了三冠王的球队，他的前任不仅给这支球队留下了非常耀眼的荣誉，也给这支球队烙下了非常深刻地属于他个人的印记。

　　所以可想而知，贝尼特斯是怎么在穆里尼奥的阴影中来到这支球队的。

　　他迫切想要打破前任在这支球队的痕迹。

　　可惜，他的所作所为却遭到了抨击和阻力。

　　而且……在球场上的成绩他也实在是没有说服力。

　　巴塞罗那在拿到了三冠王之后，下半年又新添三个冠军，从而拿到了史无前例的六冠王，创造了流芳百世的成绩。

　　国际米兰也有这样的机会追平巴塞罗那，让巴塞罗那在史册上没那么孤单。

　　但可惜，贝尼特斯把一切都搞砸了。

　　在带队击败罗马拿到了意大利超级杯之后，国际米兰却在欧洲超级杯中输给了联盟杯冠军马德里竞技。就此和六冠王的荣誉说再见了。

　　在欧冠小组赛中第一轮竟然被遇难球队特温特逼平，进一步加重了贝尼特斯肩膀上的压力。

　　还好，随后国际米兰在主场4:0击败了巴伦西亚，扭转了颓势。

　　如果这场比赛能够同样以大比分击败势头不错的多特蒙德，那么相信很多对他的质疑将烟消云散。

　　尽管贝尼特斯对于上半场球队的表现很高兴，还罕见的赞扬了球队。

　　不过球员们好像对他的赞扬并不感冒，他们反应平平，这反而让更衣室里突然陷入了一阵有些尴尬的冷场……

　　情商不太高的贝尼特斯好像没注意到这阵突如其来的冷场，在称赞了球队之后就开始滔滔不绝地谈论球队下半场应该采取的战术，虽然已经四球领先了，但贝尼特斯依然希望球队能够更稳妥的赢下这场比赛，他可不想旁生枝节。

　　不过球员们好像没把他的话听进去，上半场就四球领先了，我们还比他们多一个人，下半场还有什么悬念？

　　随便踢踢，控制住局面就行了，还讲那么复杂做什么？

　　嘁！

　　……

　　克洛普的掌声打破了更衣室里的沉寂，他说道：“不错的故事。现在我们来谈谈下半场。我不知道我们最后会获得一个什么结果比分。看起来我们想要赢得这场比赛已经很困难了，但是我希望你们在下半场还是表现出斗志来。我的要求很实际——哪怕你们能够进一个球，都是不错的结果。最起码，我们不至于被他们在主场剃个光头！”

　　他开始对球队的战术做出一些调整。

　　毕竞赛前所有的战术都是建立在4231的基础上的。可是现在球队少了一个人，库巴被换下场，香川真司补去了边路，4231就变成了4221。

　　他要求马克在更积极一点，要更多的回撤，靠近周易，和起他人都要联系起来。

　　其他人也要走出相应的调整。尤其是在周易往前组织进攻的时候，后卫线要注意保持阵型，然后向前提，在防守的时候造越位要果断坚决和一致。

　　也许是周易那个故事的作用，大家在听主教练安排的时候，都抬起头，很专注。

　　没有人再低着头默然不语了。


第155章 区别在于没人放弃

　　当克洛普结束了他的讲解时，黑板上已经被密密麻麻的线条、肩头和圆圈占满了。

　　下半场也即将开始。

　　球员们离开更衣室，向球场走去。

　　刚刚走出更衣室，周易就被胡梅尔斯叫住了：“周易，当你看到球队上半场就丢了八个球的时候，你是什么感觉？你有想过放弃吗？”

　　听到胡梅尔斯的问题，大家也都放慢了脚步，把目光聚焦到了周易的身上。

　　周易回身对胡梅尔斯摊开手说：“抱歉，马茨。我没办法回答你的这问题，因为当时我还是个替补，压根儿没有出场的机会，所以我的想法压根儿决定不了比赛。我要说不放弃，你肯定会觉得我是站着说话不腰疼。”

　　“所以那场比赛，你没上场？”苏博蒂奇问。

　　周易点了点头：“我在替补席上坐着看完了那场比赛。”

　　“那最后那场比赛，你们赢了的那场……”苏博蒂奇追问。

　　“我踢满了九十分钟。”周易答道。

　　“啊……”苏博蒂奇突然明白了。“所以区别是因为你上没上场……”

　　“不，内文。区别在于最后那场比赛，我们队伍中没有过一个人放弃。”

　　……

　　上半场落后了四个球，周易还有闲心在更衣室里给队友们讲故事，这可不是他在装逼。

　　而是他真的没觉得落后四个球有什么好愁眉苦脸的。

　　相反，他内心深处有另外一种情绪。

　　那就是激动。

　　是的，他的球队四球落后，而且场面上少一个人，他不仅没有上沮丧，反而感到了激动。

　　为什么激动？

　　因为比赛总算是有点新鲜劲了！

　　就像是一个学霸参加考试，试卷中突然出现了一道超纲题，一般学生会愁眉苦脸大骂出题老师不按理出牌，而学霸却只会觉得兴奋，挑战未知和不可能总是能够激起这类人的斗志。

　　周易现在就是这种心情。

　　如果每一场比赛总是事先就知道了大致的发展方向，那多无趣啊？

　　总是要有点意外才好玩嘛。

　　好玩，这就是周易心里的真实想法。

　　他不觉得这场比赛已经结束了，还有整整四十五分钟呢，足够他做很多事情了。这样的比赛才有挑战性。

　　这就是他的真实想法。

　　对于一个一场比赛都能模拟重复几十次的人来说，能够遇见一场他模拟了几十次都没有遇到过的比赛，确实足够让他很惊喜。

　　足球比赛中总有很多意外，有人视意外为洪水猛兽，有人却觉得意外很可爱。

　　……

　　“好，双方球员出场，下半场比赛即将开始……”贺平提振起精神说道。

　　中场休息的时候，他和解说嘉宾张璐指导分析了一番多特蒙德的局势，怎么分析都是不容乐观。

　　张璐认为这场比赛，最终多特蒙德能够有一个客场进球就算是很不错了，挽回了面子，比之于输得太惨。

　　至于其他的就别想太多。

　　电视转播给了不少多特蒙德球员特写镜头，不过大家可以看得出来，多特蒙德球员的表情似乎和上半场结束时的不太一样了。

　　落到周易脸上的时候，就看不出区别来了，因为无论是上半场结束他下场时，还是现在，他脸上都没什么表情变化，一脸平静。

　　他只是扭头看了看周围。

　　然后主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　看台上的国际米兰球迷用巨大的欢呼声给下半场开了个头。

　　……

　　下半场开始之后，因为是国际米兰开球，所以他们可以利用控球权掌握在自己脚下的时候，继续向多特蒙德发动进攻。

　　不过国际米兰的这次进攻很快就结束了，打到多特蒙德禁区前的时候，见多特蒙德的后卫线保持的还算完整，斯内德直接一脚远射。

　　足球偏出了球门，国际米兰的进攻也结束了。

　　没有耐心的传球组织，也没有频繁跑位穿插。

　　国际米兰的这次进攻非常简单。

　　斯内德选择射门的时候，周易就在他身后十米开外，见斯内德直接射门，他眯起了眼。

　　他在想这是否是国际米兰松懈下来的信号呢？

　　……

　　斯内德这一脚，不管是球员本人，还是坐在看台上的郭怒、电视机前的观众、国际米兰的其他球员、教练们、解说员、媒体席上的记者、看台上的所有国际米兰球迷……没有一个人觉得他这么做有什么不对的。

　　反正都四球领先了，人数上还占优。这么踢有什么不可以吗？

　　球员放松下来才会这么踢，看似随意，其实反而可以发挥的更好。

　　嗯，大家都是这么认为的。

　　可周易有不同的意见。

　　当兰格拉克要大脚把足球往前场传的时候，却看到周易在向他做了一个手掌下压的动作，示意他不要着急。

　　接着他跑回到了后卫线里面，和苏博蒂奇、胡梅尔斯站在一条线上。

　　兰格拉克知道这是什么意思，找他要球呢。

　　于是他把足球传过去。

　　周易接球之后，因为位置太靠后了，完全没有人上来逼他。当然，可能他就算是在原来的位置上，也不会有人逼他的，因为如果国际米兰真想逼他的话，他们还有前锋比亚比亚尼和埃托奥两个人呢，他们距离周易其实并不远。

　　但是两个前锋各站一边，只是看着周易，谁也没有要上来拦截的意思。

　　周易从容的接球转身，再把足球往前带。

　　知道看到他带了两步之后，埃托奥才冲上来。

　　这个时候，周易就把足球传走了，传给了他在中场的搭档斯文·本德。

　　斯文·本德接球后，一样没有国际米兰的球员上来逼抢他。

　　他可以从容停球，再观察。

　　周易利用这个时间斜插到了他的前方，朝他做要球的手势。

　　斯文·本德就把足球传了过去。

　　周易接球之前是背对进攻方向的，他在接球的同时用右脚把足球向后一拉，同时转身，面朝进攻方向了。

　　可还是没有国际米兰的球员第一时间扑上来。在他周围其实有斯坦科维奇和库蒂尼奥两个人的，但他们都只是看着，没上来。

　　既然他们不上来，周易就再往前带球。

　　直到周易带球，斯坦科维奇才逼向周易。

　　当然，周易又把足球传走了。

　　随后他继续和自己的队友不断传接，一圈传递下来，周易把中场左中右三个区域都去过了，发现国际米兰的防守在中场确实挺懈怠的。

　　好多次，周易都可以轻松接到球，然后再很从容地调整。

　　这在上半场是很难享受到的待遇。

　　而且不仅是周易自己，其他的多特蒙德球员面临的防守压力都小了很多。

　　只不过目前为止，国际米兰在三十米区域的防守还算是像样的，他只是稍微尝试了一下，就发现了这一点，于是就把足球重新倒回来，确保足球被控制在自己这边脚下。

　　然后再想办法，找空当，抓漏洞。

　　如果一时间没什么太好的机会，周易就指挥着把足球往回传，不断回传，甚至传到了门将兰格拉克的脚下，然后再传上去。

　　但他不会总是要接球传球的，有些时候传球不用经过他。

　　这种时候，他就径直往前跑，同时观察情况，发现国际米兰并没有要加强对他防守的意思。

　　他们也许认为自己是在瞎跑？

　　……

　　多特蒙德又传了一圈球，没找到太好的机会，这个时候周易已经跑到了前场，他却没有找队友要球，而是直接向后指，大叫着拿球球员香川真司的名字，示意他把足球直接往回传，别再传给自己了。

　　香川真司转身把足球传回给了后腰斯文·本德。

　　国际米兰的阵型就跟着往前压。

　　斯文·本德本来想要把足球传给周易的，结果发现周易还在前面没回来，距离自己太远，而且和他之间还有国际米兰的球员，他不能保证把足球传过去之后，不会被断。

　　而且如果自己要传球给周易的话，周易必将背对进攻方向接球，他接球之后很有可能还是把足球传回给自己，没什么意义。

　　这个时候他看到了在边路的格策。

　　于是他直接长传转移，足球越过了中路插上的国际米兰中场球员斯内德的头顶，落到了边路。

　　格策在边路接到球，萨内蒂就挡在他的前面。经验丰富的“小将”萨内蒂并没有上抢，而是卡住了位置，和格策之间保持了一个适当的距离。

　　不让他有机会突破。

　　果然，面对萨内蒂的防守，格策完全没办法突破。而且刚才冲上去的斯内德也转身跑向了他。

　　就在此时，本来顶在最前面的马克突然加速往回跑。

　　而留在前场的周易也跟着从右肋部往中路横向移动。

　　两个人的跑位都有国际米兰球员跟过来。

　　跟着马克的是国际米兰的中后卫卢西奥，而跟着周易的是另外一名中后卫萨穆埃尔。

　　发现周易和马克带动了对方两名中后卫，格策果断一脚斜长传，把足球传给了……马克！

　　他没有传给周易，而是选择把足球传给马克。

　　不过为了防止足球在地上被断下来，格策选择了高球，足球在空中，虽然不那么容易被人破坏，无形中却增加了马克接球的难度。

　　他要是用胸部把足球停下来，卢西奥立刻就会贴上来，这样他就再也没有机会转身了……

　　不过马克并没有停球，他显然很清楚该怎么和周易配合。

　　他直接用胸部……把飞来的足球撞向了周易！

　　而这个时候，周易正好跑到了他的面前！

　　两个人的距离很近，周易几乎很难把这突然撞过来的足球停下。而且就算他停下来，萨穆埃尔也到位了。

　　这一次，当着所有人的面，周易向大家展示了他丰富的想象力——他身子稍微蹲下来一点，然后用头把足球顶了回去！

　　足球越过了卢西奥的头顶！

　　卢西奥怎么也没想到周易会选择这样处理球，当看到足球飞过来的时候，他呆了一下，才想起来刚才在自己前面的那个四十五号马克……转身跑到自己身后去了！

　　干！

　　这是一个用头顶出来的反越位直塞！


第156章 上帝喜欢疯狂的人

　　当格策把足球传给马克的时候，大家都觉得马克很难停好这个球，他跑向足球，足球飞向他，两股力相遇会变成更大的力。所以停球不好停。

　　可马克却用胸部直接把足球挡向了周易，这就让人很意外了。

　　更意外的还在后面，面对这个非常不好处理的来球，周易竟然直接用头把足球顶了回去，连消带打，将一个难处理的球变成了一个制造杀机的直塞球！

　　而且还是从卢西奥的头顶上飞过去的！

　　卢西奥想要拦都没办法，只能眼睁睁看着足球从自己头顶坠向身后，而本来在他面前那个马克也不见了，用膝盖想都猜得出来他肯定转身绕到了自己身后！

　　……

　　“马克·瓦格纳！”马塞尔·莱夫几乎要拍案而起了。

　　因为这个配合实在是太……有想象力了！

　　本来看起来不是机会，现在却变成了一次绝杀的机会！

　　周易把足球顶过卢西奥的时候，马克刚好绕过了他，跑到他的身后，接住了球。

　　完全没有人盯！

　　他从容卸下足球，向禁区里趟了一步。

　　国际米兰的门将塞萨尔弃门出击，扑向他。

　　马克显得很冷静，并没有被塞萨尔出击的气势吓住，一脚低射！

　　塞萨尔在出击的过程中连忙叉腿下扑，不过他还是慢了一点，足球从他的脚边溜了过去……

　　那一刻，所有人的眼睛都牢牢盯在足球上，看着足球在草皮上蹦蹦跳跳地超前滚，最终……滚入了球门！

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！！”马塞尔·莱夫激动地喊道。“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！马克！马克·瓦格纳！他替多特蒙德扳回一球！漂亮的精彩绝伦的难以置信的配合！！”

　　马塞尔·莱夫都快疯了，吼得声嘶力竭。尽管这个球并不能让多特蒙德扳平比分，或者取得胜利，可是这个球却说明多特蒙德并没有放弃，这可能比现在的比分更重要。

　　……

　　“周易！！”在马克进球的瞬间，贺平高呼的却不是进球者的名字，而是助攻手的名字，因为在他看来，这球能进，有百分之九十的功劳都是周易的！

　　如果不是周易这化腐朽为神奇的头球一顶，后面什么都不会发生。

　　“漂亮的传球！太有想象力了！太棒了！谁能、谁能想到周易会用这样的方式来传球？头球直塞！而且刚好借了马克回传的力量，让他可以不用太用力，动作非常隐蔽，可以把更多的力量用来控制传球精度……哦！我们见过很多非常规的妙传，比如罗纳尔迪尼奥在巴塞罗那的后背传球，我想今天周易的这一传也可以和历史上那些出色的妙传并列了！”

　　“嘢！”电视机前的周健良用力挥舞了一下拳头。

　　虽然比分还落后三球，但是现在他已经不在乎比赛的胜负，只要能看到自己的儿子表现出色，就够了。

　　……

　　进球之后的马克转身向回跑，和张开双臂等着拥抱他的周易撞了个满怀。

　　香川真司、格策、斯文·本德……其他人都冲上来，和他们相拥。

　　“干得好！”

　　“你们太棒了！”

　　“那个传球简直……天马行空！哈哈！”

　　他们拍打着周易和马克的肩膀、头顶、后背。

　　在他们旁边，是还有些没回过神来的国际米兰球员。

　　卢西奥正在对萨内蒂解释着刚才发生的一切：“……我本来是跟着那个四十五号上去的，没想到四十五号回传之后，周易竟然直接用头顶了过来，我压根儿反应不及……我想跳都跳不起来，因为当时我还在往前跑呢……”

　　可怜的巴西国家队前队长，沦为了这个漂亮助攻的背景板。他竭力想要解释清楚不是自己太差，而是对手太强大。

　　……

　　“我擦！这球真漂亮啊！”在群里，孙盼第一时间打出了这么一句赞叹。

　　“这球传的……太有想象力了。”何影也为之折服。反正他是绝对想不到要这么做的。

　　别说他了，就他在拉玛西亚训练比赛时接触到的那些天才球员们，也没有一个能够在这么电光火石的时间里，做出周易这种反应的。

　　“其实我觉得那个马克也很厉害，他和周易之间真的是非常默契，他把足球传回给周易之后就马上转身往前跑，似乎压根儿不考虑自己这样的回传能不能被周易再传回来，反正他就相信周易肯定可以做到……”杨牧歌分析道。

　　郭怒也松了一口气：“总算是有一个挽回面子的球了……”

　　要是周易所在的多特蒙德真的被剃了个光头，他真的会在周易面前感到尴尬的。

　　……

　　多特蒙德进球之后疯狂的庆祝，却没有人去球网中捞起足球似乎说明了多特蒙德对于能够打进挽回面子的一球很满意了，国际米兰的球员们只是单纯惊讶于这个进球的过程，却并没把这个丢球放在心上。

　　在比赛继续之后，国际米兰球员的表现和丢球之前没什么不同。

　　解说们也都还在津津乐道刚才那个球中周易的传球方式和思路，似乎那就是多特蒙德这场比赛最闪光的一刻了。

　　场下的克洛普在场边，紧紧盯着周易，尽管周易现在压根儿没拿球。

　　中场休息的时候，周易语气平静，轻描淡写地给大家讲了一个故事，通过这个故事，大家似乎可以多少看到一点周易的内心。

　　四球落后还少一个人的困境真没给他带来多大的冲击。

　　这小子想的绝对不是什么进一个球挽回面子，他恐怕谋求的更多！

　　想到这里，克洛普转身走向自己的助手布瓦奇：“叫莱万多夫斯基去热身！”

　　布瓦奇连忙起身去替补席上叫波兰前锋热身。

　　莱万多夫斯基迅速披上马甲就跑去热身区域了，他知道教练这个时候叫自己去热身是做什么，肯定是要换自己上场了。

　　这种时候上场……一定要做点什么！

　　莱万多夫斯基带着这样的想法，埋头认真热身。

　　……

　　很快莱万多夫斯基结束了热身，回到场边，布瓦奇拉着他对他讲解战术。

　　莱万多夫斯基上场当然是做中锋，然后让马克稍微往后撤一点，隐藏在莱万多夫斯基身后，看起来像是一个九号半，或者是影子前锋，可以自己射门，也可以为队友做球。

　　这样一来，中轴线就变得完整了。弥补了前场攻击还差一口气的问题。

　　不过莱万多夫斯基上场的话，要换下的是谁呢？

　　当然不可能是进攻球员了。

　　克洛普打算换下皮什切克，换下一名边后卫，然后让苏博蒂奇、胡梅尔斯和施梅尔策组成三中卫的防线。

　　再加上中场其实就斯文·本德一个防守型中场，所以多特蒙德真正能够参与到中场的只有四个人。其他人全都要进攻。

　　这个换人非常冒险也很大胆。不过也没有选择的余地，如果有野心的话，就必须选择这样的换人。

　　否则稍微胆小一点，不这么做，那就慢慢等死吧。

　　克洛普看出了周易的打算，他决定和周易一起疯狂一把，看能不能发生点什么。

　　也许上帝喜欢疯狂的人呢？

　　……

　　莱万多夫斯基接受完布瓦奇的战术之后，就被推到了场边。

　　第四官员拿着牌子站过来，就等死球。

　　解说员们也注意到了多特蒙德的换人。

　　“莱万多夫斯基站在了场边……多特蒙德要换一个前锋上来？”

　　“这个时候换前锋？”

　　解说员们都惊了。

　　换谁下来啊？

　　换马克？人家马克刚刚进了球，明显状态正好。

　　格策？

　　不可能换。

　　周易就更不可能了。

　　难道要换香川真司？

　　很快就有了答案，第四官员举起了换人的牌子。七号莱万多夫斯基上，二十六号皮什切克下！

　　“换下皮什切克？”贺平很意外。

　　“换下一个后卫？”马塞尔·莱夫也很吃惊。

　　本来就少一个人，防守压力很大，现在又撤下一名后卫，换上一个前锋……克洛普这是要干什么？

　　他要疯吗？

　　“不知道是不是马克的进球给了克洛普更多的想法，他现在换下了个边后卫，然后上了个前锋……多特蒙德难道还想扳回来？”

　　贝尼特斯也注意到了这个换人，他扭头看向了多特蒙德的教练席，不知道克洛普脑子里在想什么。

　　不过这样的换人，对于国际米兰来说，也许是个机会？

　　那就干脆让你们死心好了。


第157章 号手

　　其实不用贝尼特斯做出什么安排，球场上的国际米兰球员们都能够看出来他们该做什么。

　　对方换下一名后卫，换上一个前锋，这是觉得他们还能再进球吗？

　　国际米兰的球员当然不会允许这样的情况发生。

　　否则的话，对他们来说不是耻辱吗？

　　所以在多特蒙德完成换人之后，国际米兰突然向多特蒙德发动了一波猛烈的攻势，打算针对多特蒙德防守球员减少的情况，再进一球。

　　他们的攻势很猛，看台上的国际米兰球迷也很兴奋。

　　可是在周易眼中，这却正合他意，因为这是打反击的好机会。

　　莱万多夫斯基上场之后，多特蒙德在进攻的时候多了一个支点，也就多了很多变化。

　　在国际米兰突然狂轰滥炸的时候，周易虽然人在后场，目光却始终落在前场的，他在寻找国际米兰防线身后楼下的空当，哪个地方是最合适发动反击的位置？

　　观察了一番，周易发现国际米兰的右后卫麦孔一旦攻上来就不会去了，直接从一个边后卫变成了边锋。那么他身后的空当自然是巨大的。

　　但如果直接把足球打到那边去的话，中后卫卢西奥肯定会去补位的，这样意图太明显了。

　　但如果把足球往另外一个边路打呢？

　　齐沃也会插上来进攻，不过他不会像麦孔一样在前面就不会去了，他会回防的。

　　只是回防的不是那么迅速，所以只要他前插进攻，身后肯定会有空当。

　　如果自己能把足球传到那边去，另外一名中后卫萨穆埃尔会去补防，卢西奥也会把防守的重心朝这边转移，这么一来，麦孔身后的空当就没人管了……

　　周易在脑海中勾勒出了一幅多特蒙德进攻的路线图，这幅路线图成型之后，他就知道该怎么做了。

　　现在他需要的就是等待机会。

　　等待国际米兰的进攻被断下来的反击机会。只有他们正在发动的进攻被打断，才是最好的反击时机！

　　……

　　埃托奥的射门被门将兰格拉克牢牢抱住，就在埃托奥还双手抱头为自己这脚射门感到遗憾的时候，兰格拉克已经从地上爬了起来，然后用手直接把足球跑向了前面。

　　周易等的就是这种时候，他用胸部把门将抛来的足球停下，然后把足球传给了一边的斯文·本德，自己则在没有球的情况下从容转身，再让斯文·本德把足球传回给自己。

　　重新拿到球的周易直接一脚把足球长传到了右边路，那边有插上的香川真司！

　　传完球之后，他就埋头往前跑，追逐着进攻的步伐。

　　在香川真司拿球的时候，多特蒙德的进攻很自然的就以右边为重心了，莱万多夫斯基从中路跑向了边路去接应香川真司，马克也从中路跑向肋部，同样是要接应香川真司。多特蒙德希望在局部形成人数上的优势。

　　在这样的情况下，国际米兰的防守自然也会朝着这边倾斜，萨穆埃尔果然上来补防齐沃留下的空当，而由于多特蒙德两位前锋都在朝这边移动，卢西奥也跟了上来。

　　这下，在他们身后出现了一个巨大的空当！

　　香川真司很清楚防守反击中最终要的就是要快速出球，不要粘球。

　　于是看到国际米兰的防守跟着朝自己压过来的时候，他就果断把足球传给了上来接应他的马克。

　　背对进攻方向的马克接球之后没有丝毫犹豫，直接把足球往回传，传给了插上来的周易！

　　周易接球后，也同样没有带球、调整，用右脚将足球斜着一扫，推向了另外一边！

　　那边就是麦孔助攻上去之后留下的空当！

　　格策插了上来！

　　“周易的转移！漂亮！格策！”

　　马塞尔·莱夫带着某种期待的情绪喊起来。

　　麦孔呢？麦孔还在回防的路上呢……

　　刚才多特蒙德这一连串的传递实在是太快了，每个人拿球之后都没有犹豫不决，不给国际米兰回防留机会。

　　后插上的格策外脚背把足球往禁区里一趟，人跟着就禁区了！

　　面对出击的塞萨尔，格策起脚射门！

　　这一次足球不再是贴着草皮窜出去的低球了，而是……高球！

　　出击中的塞萨尔往下倒地扑救其实相对容易，但是要让他向上腾空扑出去就有点难了……

　　他虽然做出了扑救的动作，却晚了一步，足球早就绕到他身后去了！

　　然后一头扎进球门！

　　……

　　“喔！！！！”马塞尔·莱夫惊呼，“不可思议！马里奥·格策！多特蒙德又一次取得了进球！现在比分是4:2了！多特蒙德这是要掀起绝地大反击吗？！”他激动地猜测道。

　　任谁都会有这样的想法，因为多特蒙德在下半场十分钟内连续打进了两个球，确实很容易让人这么想。

　　再加上克洛普又换上了一个前锋，如果多特蒙德能够保持这样的势头，搞不好还会有进球。

　　毕竟现在比赛时间也才全场六十一分钟而已……

　　……

　　格策的进球让场边的贝尼特斯有些意外，他没想到自己刚刚做出了调整，对方就进球了，这简直是打在自己脸上的一记耳光！

　　在他隔壁，克洛普正在和自己的助手们疯狂庆祝这个进球。

　　虽然比分还差两个球，可从差三个球到差两个球，他们只用了十分钟，现在比赛还剩下三十分钟，为什么不能憧憬更多呢？

　　“简直难以置信……下半场的多特蒙德和上半场比起来判若两队……”意大利的解说员摇头叹道。

　　看台上的郭怒拿着手机，没在群里说话，而是有些呆呆地看着球场中正在庆祝进球的多特蒙德球员。

　　十分钟内他们就扳回了两个球……难道……难道……

　　有一个不太好的念头在他的脑海中生成，他不愿意想，可有忍不住去想。

　　因为这两个球都和周易有关，全都是周易助攻的！

　　周易是个什么人，他当然很清楚，他绝对不是那种会轻易放弃的人。看起来0:4的比分都没有打倒他……

　　他正在带领这支球队往回追呢！

　　在多特蒙德打进第一个球的时候，他还想着这是多特蒙德挽回面子的一球……

　　他怎么忘了呢？对于周易来说，1:4可一点面子都没有！

　　在郭怒手机上的群里，孙盼、杨牧歌和何影正在发表意见。

　　“多特蒙德又追回来一个……国际米兰踢的是什么啊！”孙盼觉得国际米兰的防守简直惨不忍睹，“一群鸡都比他们的防守更有秩序！”

　　“搞不好多特蒙德还想扳平呢……”杨牧歌说道。

　　“不可能吧？”孙盼很意外。

　　“有什么不可能的？多特蒙德有周易在呢！”何影说道。

　　他这话让孙盼都沉默了。

　　是啊，周易这小子在多特蒙德呢，所以他怎么可能轻易认输呢？

　　当初我们面对拉玛西亚那么强大的球队，他可都没怕过呢，0:4又怎么可能让他放弃比赛？

　　这一点怎么现在才想起来呢？

　　其实早在中场休息的时候，我们就应该想到的……

　　……

　　“好球！格策！好球！2:4了！现在只差两个球！比赛还有半个小时，还有机会，还有时间！”贺平在格策进球之后兴奋地喊道。“周易的两个助攻就让多特蒙德进了两个球！如果多特蒙德要反攻了，那么周易就是吹响反攻号角的号手！”

　　电视机前的李翠芸扭头问自己的丈夫：“你不是说绝对不可能扳的回来吗？”

　　周健良没吭声。

　　他却是没想到多特蒙德竟然能够追回两个球来，但是他也没反驳妻子的话，因为他内心深处……是希望儿子能够帮助多特蒙德扳回来的。在落后三球并且少个一人的时候，他觉得这不可能。但是现在看到了多特蒙德的两个球之后，他心中又重新燃起了希望之火……

　　但他不敢说，他怕说出来就失效了。

　　有些话是不能说的，说了就不灵。

　　……

　　“虽然多特蒙德扳回了两个球，但是国际米兰的球员要知道，他们还领先两个球。所以关键不在于多特蒙德会怎么做，而在于国际米兰要怎么做。这种时候不能慌，慌了就完蛋……只要按照自己的节奏踢，多特蒙德还是难逃失败的命运！”

　　意大利的解说员开始给国际米兰打气。

　　他嘴巴上说着不要慌，没什么大不了的，但其实他能够这么说，就说明问题已经变得严重了……

　　连追两个球的多特蒙德肯定士气大振，如果国际米兰这边应对不当，三十分钟的时间足够多特蒙德做点什么了！

　　这种时候不仅要看球员的表现，还要主教练的……

　　现场解说员稍微探了探身子，将目光投向了站在场边的国际米兰主教练贝尼特斯。

　　这个争议颇大的人，能够向我们证明他的能力吗？


第158章 斜刺里杀出个周易

　　贝尼特斯确实很快就做出了调整。

　　他用后卫桑顿换下了斯坦科维奇，撤下一名中场，换上一个后卫，意图加强防守。

　　他想要守住4:2的领先。

　　不过这和国际米兰球员的想法却是恰恰相反的。

　　在被连续进了两个球之后，国际米兰的球员感受到了巨大的愤怒，因为他们觉得自己被羞辱了。

　　一个已经快被他们摁死的蚂蚁竟然狠狠地咬了他们的手指头一口，虽然绝对不会致命，却让他们恼羞成怒。

　　这种时候，他们当然会想用进球来狠狠地教训一番多特蒙德，告诉他们究竟谁才是老大。

　　可是这个时候，贝尼特斯却用一个后卫换下了个中场！

　　这和球员们的想法完全背道而驰，无异于给球员头上泼冷水。

　　哪个球员能接受？

　　斯坦科维奇被换下的时候，就阴沉着脸。

　　下场之后，也没有和贝尼特斯有任何交流，便径直走进了球员通道。

　　这一幕看起来就好像是国际米兰2:4落后一样。

　　虽然球员无法控制换人，但是他们可以控制他们在球场上的表现。

　　主教练要守？

　　那我们就进攻！

　　这种时候当然是进攻更有效了！

　　于是当比赛继续之后，国际米兰一点要防守的意思都没有，他们继续猛攻多特蒙德的球门。

　　……

　　国际米兰想要进球，多特蒙德也希望他们压上来进攻，双方干脆打起了对攻战。

　　一时间，双方谁都有机会，但可惜他们谁都没抓住。

　　但这可不是贝尼特斯想要的局面。

　　第七十五分钟，在双方对攻了快十五分钟之后，他再次做出换人。

　　这次他用中后卫科尔多巴换下了前锋比亚比亚尼。

　　依然是用一个后卫换下一名进攻球员，他是什么意思很明显，就是希望加强防守，不希望球队继续这么猛冲猛打。

　　他不在乎面子的问题，他更在乎胜负。

　　现在国际米兰还领先两个球，其实依然是很有利的局面。但如果继续像现在这么踢下去，他担心迟早还会丢球。

　　球员们太冒进了，就好像被多特蒙德的两个进球激怒了一样。

　　贝尼特斯觉得这完全没必要。

　　成熟的球队应该是在这个时候放慢节奏，牢牢控制住局面，消耗对方的锐气，等到被消耗的差不多了，在突然偷袭一个，这场比赛就结束了。

　　结果球场上的国际米兰是怎么做的？他们在和多特蒙德对攻，就好像在和多特蒙德赌气一样。

　　虽然现在还没丢球，可是贝尼特斯心里总是有一种担心。

　　可惜科尔多巴上场之后，也没有能够改变局面。

　　国际米兰的球员依然在向多特蒙德球门发动进攻，不断冲击着多特蒙德的禁区，事实上他们也确实有好几次差一点就进球了……

　　所以国际米兰的球员觉得他们能够用进球来惩罚多特蒙德，也是有道理的。

　　不过国际米兰球员倒是没想一下，他们很有可能取得进球，多特蒙德难道就没机会进球吗？

　　在这十五分钟的对攻中，其实双方的机会都是差不多均等的。

　　……

　　当比赛进入最后十分钟的时候，比分还是4:2，主场作战的国际米兰领先。

　　双方还差两个球，但比赛时间只剩下十分钟，老实说，现在已经没有人觉得多特蒙德还能把国际米兰怎么样了。

　　现在的形势和他们刚刚扳回两球时不一样，那个时候还有三十分钟，时间足够他们再进球。

　　而现在只差十分钟了，时间所剩无几。

　　就算多特蒙德能够再进一球，也是3:4，还是输。

　　“其实多特蒙德在下半场的表现是非常英勇的……就算最后输掉了这场比赛，我觉得对于多特蒙德来说，也无所谓。更重要的是球员从这场比赛中学到的东西……”贺平说道，开始提前给观众打预防针，让他们能够用相对平静的心态来接受一场失败。

　　“这场比赛，其实多特蒙德主要是被上半场开始十五分钟打懵了，否则不至于输的这么惨。不过也好，等他们总结了经验教训，我们还是可以期待一下下一回合的……”马塞尔·莱夫也觉得多特蒙德输球，非战之罪。

　　就上半场那情况，换成谁都得崩盘。

　　多特蒙德还能在下半场追回两个球，已经很了不起了。

　　……

　　克洛普坐在场边，咬着手指甲。

　　他在考虑要不要把周易换下去了。

　　之前七十多分钟的时候没换下，是因为他还有憧憬和希望。

　　不过现在比赛只剩下十分钟，再多的希望和憧憬在这十分钟里也装不下。

　　就算多特蒙德能够再进一球，比分也是3:4，还是输。

　　那么不如把周易换下来，让他好好休息休息。

　　但如果这个时候换下周易，就等于是向球队释放了一个信号——我们提前认输了，不要再拼了。

　　是的，提前换下周易就等于提前投降。

　　一想到这一点，克洛普就不爽。

　　上半场被打的那么惨，输的那么憋屈，下半场好不容易有点起色了，血都烧沸腾了，结果最后还是得认输？

　　克洛普不甘心。

　　旁边的布瓦奇在问他：“要换人吗，尤尔根？”

　　克洛普摇了摇头，心里做了决定。

　　“不换。”

　　……

　　球场上的周易并不知道场下的教练是怎么决定是否要换下他的，他现在顾不上考虑被换下场的事情，比赛还剩下十分钟，球队还落后两个球。

　　他要想方设法进球。

　　不管是他进，还是他助攻其他人进球。

　　同时他也在密切留言国际米兰的变化。

　　比赛还剩下十分钟，国际米兰似乎更没有把心思放在防守中了，一门心思想要进球。

　　或许是他们觉得就算让多特蒙德进个球，他们也能赢，所以不担心丢球。重心都在进攻上，希望能够用更多的进球来彻底击溃多特蒙德。

　　对于周易来说，他希望国际米兰继续这么想。

　　因为那意味着自己将有更多组织进攻的空间。

　　不过在国际米兰掌控球权的时候，要等待时机。

　　可是时间所剩无几，周易没什么耐心等下去。

　　这种时候，如果能够直接把足球断下来，不是最好的反击机会吗？

　　周易看了看周围，靠自己的队友帮忙？太麻烦了点……

　　队友在防守中的行动不是自己所能决定的。

　　如果自己可以断下球来……

　　周易脑子里冒出这个想法。

　　其实一直以来，周易都觉得自己是不擅长防守的人，所以他可以在防守中很努力的奔跑阻拦，可实际上起到的作用很有限。

　　他也从不认为自己应该在防守中有多厉害，因为术业有专攻，自己最擅长的是组织进攻，防守这种事情……不要太差了就行。

　　但是现在，周易却希望自己的防守能够好一些，最起码要能够让他直接从对手脚下断球，然后发动反击……

　　一般来说，如果他要发动反击，首先要等待自己的队友把足球断下来，然后再把足球传给自己，自己再把足球传出去。这会多很多道工序，而且还不一定能够打成功。

　　如果自己就可以直接把足球断下来，就可以节省好几道工序，提高反击的成功率。

　　那么如果断球呢？

　　自己的身体虽然经过了好几个赛季的磨练，但依然算不上是那种非常出色的力量型球员。所以要想让他像那些防守球员一样和对方缠斗，那是不可能的。

　　可防守不应该只有身体接触了才算防守吧？

　　周易左顾右盼，将周遭的情况全都印在了自己的脑海中，现在是国际米兰在控球。周易感受着脑海中的俯瞰图，突然就在想……如果是自己是一个国际米兰球员，是斯内德，现在在拿球，那么自己会怎么组织进攻呢？

　　很明显，现在多特蒙德在中路的防守是很严密的，所以基本上都会把足球往边路转移。但是如果在边路同样遇到了多特蒙德的严防死守，最后还是得把足球往中路传，然后转移到另外一个边路去……

　　周易这么想着，就看到斯内德果然把足球传给了边路的萨内蒂。

　　而多特蒙德马上就有一名球员顶了上去，挡在他的身前。

　　斯内德则跑向萨内蒂接应，不过他的身边也贴着一名多特蒙德的球员。

　　如果萨内蒂把足球传给斯内德的话，有可能被多特蒙德的球员断下。

　　所以这种时候如果是自己，要怎么处理？

　　周易看着这一幕，脑子里在问自己。

　　自己当然不会把足球传给斯内德了，而是会传到一个空当中去，给一个在空当里的队友……

　　他扭头去找，果然在肋部空档中看到了一名国际米兰的球员，回撤的埃托奥！

　　不过萨内蒂并没有马上把足球传出来，他好像在犹豫，不知道是不是还想把足球传给斯内德，毕竟斯内德是球队的进攻组织核心。

　　周易突然意识到，这是自己的一个机会。

　　如果萨内蒂最终还是把足球传给了埃托奥的话……那如果自己出现在他的传球路线上，不就可以直接把足球拦下来吗？

　　想到这里，周易猛地加速跑向了萨内蒂和埃托奥之间的那个空当。

　　果然，萨内蒂发现很难把足球交给斯内德之后，看到了在十米开外的埃托奥，于是他扭身将足球推了过去。

　　可足球并没有落到埃托奥的脚下，而是被突然伸出来的一只脚给拦了下来！

　　随后周易出现在了萨内蒂的视野中，斜刺里杀出个他来！

　　“是周易！漂亮的断球！”

　　在埃托奥没反应过来的时候，周易转身把足球往前带，多特蒙德由守转攻！

　　这个时候，国际米兰的球员才如梦方醒，纷纷转向周易。

　　斯内德是第一个，他转身扑向周易，因为他的位置最好，只要横切，就可以挡住周易一半的前进路线。

　　埃托奥是第二个，他本来就是回撤接应，不用转身，马上就可以启动加速追向周易，防守周易他最方便。

　　一前一后，两名国际米兰的球员冲向了周易。

　　周易没有给他们两个人夹住自己的机会，只带了一步，就抡脚踢向足球！

　　长传！

　　足球被他踢起，斜着飞向了球场的右路。

　　斯内德和埃托奥都扑空了……

　　莱万多夫斯基在遥远的那边接到了球！

　　“多特蒙德的反击，周易已经准确的长传找到了莱万多夫斯基！漂亮的转移！”

　　莱万多夫斯基接住球之后，并没有直接带球杀向国际米兰的禁区，而是等了一下。

　　这一等，萨穆埃尔和卢西奥都冲了上来。

　　莱万多夫斯基这才把足球传出去，横着传向中路，正好和跑过来防自己的卢西奥擦肩而过，卢西奥想要断球都来不及。只能跟着足球回头，看到多特蒙德的四十五号，马克·瓦格纳接到了球！

　　而他前面一个国际米兰的后卫都没有，是大片大片的开阔地！


第159章 被吓住的国际米兰

　　马克接球之后，就把足球往前趟。

　　卢西奥一个急刹车，转身向回扑，可是已经慢了。

　　马克很果断，把他甩在了身后，一个人冲向国际米兰的球门。

　　“马克·瓦格纳！绝好的机会——！”马塞尔拉长了声音，激动地喊道。

　　“马克！马克！”电视机前的瓦格纳太太带着哭腔喊道，她都快要扑到电视机屏幕上了。

　　被妈妈强行叫回家看比赛的科塔娜这个时候也紧攥双拳，身体微微发抖。

　　……

　　刚刚带到罚球弧顶，塞萨尔就已经冲到点球点了。双方的距离非常近，并且还在迅速缩短。

　　这个时候，马克没有犹豫，直接起脚射门！

　　右脚内脚背搓出了一道弧线，绕向远端门柱。

　　尽管塞萨尔做出了扑救的动作，并且也碰到了足球。但是距离太远，他只是手指尖蹭了一下，并没有真正改变足球的方向。

　　足球强烈的旋转依然在按照马克给他设定好的轨迹往前飞。

　　划出了一道弧线之后，足球打在了远端门柱的……内侧，然后落进了球门线内！

　　球进了！

　　第三次飞进国际米兰的球门！

　　“啊啊啊啊啊！”马塞尔·莱夫惊呼道，“不可思议！第八十九分钟，多特蒙德在最后时刻再进一球！！3:4！他们从落后四个球到追回来三个球，仅用了半场比赛的时间！”

　　“马克·瓦格纳的梅开二度！干得漂亮！可惜留给多特蒙德的时间不多了，如果不是少一个人的话，我觉得多特蒙德这场比赛完全可以扳成平局的……”贺平在欢呼之余也为多特蒙德感到遗憾。

　　……

　　梅阿查球场在足球飞进球门的时候，陷入了一阵让人有些尴尬不安的沉默中。

　　他们真的没想到，自己球队都领先四个球了，最后却还能让人追的只差一个球，这简直太……狼狈了！

　　这是卫冕冠军应有的表现吗？

　　简直丢人啊！

　　我们可比他们还多一个人呢！

　　在安静中，进球的马克转身想要跑去庆祝他的梅开二度，不过他却看到了周易在向自己挥手，同时大喊大叫：“去把球捡回来，马克！我们还有一点时间！”

　　周易惊醒了马克——对啊，我们还差一个球呢！

　　于是他又转身，跑回了国际米兰的禁区，一路冲劲球门，捡起足球，再转身跑向中圈。

　　其他那些想要上来庆祝进球的球员都被周易叫住了：“我们只差一个球了，比赛还没结束！”

　　言外之意就是……我们要扳平！

　　大家愣了一下，也反应过来，他们并没有觉得周易在异想天开——既然我们都从0:4追到了3:4，那么再进一球，怎么就异想天开了呢？这不是很正常的吗？

　　现在球队士气高涨，有什么事情是不可能的？

　　那就干！

　　……

　　看到马克抱着足球往回跑，解说员们才发现了多特蒙德的野心。

　　“他们竟然还想要再进球？”

　　“现在是八十九分钟……马上就要进入伤停补时了，伤停补时能有多少时间？下半场进行的其实还算挺流畅的，顶天就四分钟吧……四分钟时间还能再进一个球吗？”

　　“现在多特蒙德刚刚进球，士气高涨，确实看起来不可阻挡。不过国际米兰这边肯定也是傻子，他们现在只领先一个球了，还不回收防守吗？现在在球场上，国际米兰有六名后卫，禁区里都快站不下了，只要他们收缩防守，就没什么空间留给多特蒙德了，想再进球可不容易……多特蒙德之前的进球靠的都是反击，真正的阵地战进球一个都没有，这还不够说明问题吗？”

　　……

　　克洛普听不到解说员们的声音，他在马克进球之后，激动地从地上跳了起来。

　　这个球证明他的决定是对的，只要把周易留在球场上，就有一切可能！

　　还有四分钟……也许真的不是不可能！

　　……

　　马克很快跑回了中圈，然后把足球放在了中圈里，接着退出中圈。

　　国际米兰的球员这个时候才反应过来。

　　他们面面相觑，4:0领先对手好像就在前一秒，没想到一眨眼就已经被对手追的只差一分了……

　　这种感觉太奇妙了，有一种不真实感，好像他们在做梦。

　　贝尼特斯在场边，本来微红的脸现在铁青着。

　　如果球队能够遵守自己的调整，又何至于走到这一步？

　　本来是两球领先的，现在变成了一球领先，空气一下子便紧张起来。

　　自己先后换上了两个后卫，他们却都对自己释放的信号视若无睹……现在好了，被教训了吧？

　　但贝尼特斯也一点都高兴不起来。

　　因为这场比赛如果赢不下来，对自己也是没半点好处的啊！

　　他现在就希望马克的这个球能够彻底打醒国际米兰的球员，让他们在最后几分钟里老老实实地回收防守，不管怎么样，先把这一分的领先优势守住再说！

　　而实际上，国际米兰球员现在确实被多特蒙德的气势吓住了。

　　之前他们还想着要用进球来教训一下多特蒙德的呢，现在他们不这么想了。他们意识到如果再继续这么压出去打的话，在比赛结束前让对方再进一球真不是什么不可能的事儿……

　　多特蒙德显然已经杀红了眼，国际米兰的球员这个时候也不得不收齐之前的轻视之意，认真对待这场比赛。

　　于是在比赛重新开始之后，国际米兰开球却没有急着发动进攻，而是在后场不断倒脚，希望能够将比赛的时间多拖过去一点。

　　在他们的倒脚中，九十分钟的比赛时间走到了尽头。

　　第四官员在场边举起了伤停补时的牌子，不出所料，果然是四分钟！

　　“伤停补时四分钟……如果多特蒙德还想要扳平比分的话，留给他们的时间只有四分钟了……这很难，尽管多特蒙德已经做得很不错了，但我还是要说这很难。”马塞尔·莱夫说道。“现在球权还在国际米兰的控制下，多特蒙德首先要把控球权夺回来，然后发动进攻，而且他们可能并没有太多次尝试的机会，他们必须要在最短的时间和最少的尝试次数中找到攻破国际米兰球门的方法，这太难了！”

　　面对国际米兰在后场的倒脚，多特蒙德几乎全线压上了，疯狂围抢国际米兰。看到这样的跑动，真的很难让人相信他们从比赛开始十一分钟就少了一个人，靠十个人跑了八十分钟。

　　但这也正是多特蒙德才能做到的，因为克洛普是一个非常重视体能和跑动能力的教练，多特蒙德这两年季前训练，体能训练是重中之重，多特蒙德的球员们在地狱一样的训练中跑动能力多少都得到了提升，所以他们才可以每个人都不知疲倦的从比赛开始跑到比赛结束。

　　而也因此，在现在这个时候，他们还有余力在球场的每一个角落和国际米兰纠缠、搏斗，为了抢下那个足球。

　　……

　　多特蒙德这种搏命一样的打法在他们的身后留下了大量的空当，国际米兰自然也看到了，他们只要能够把足球送上去，就可以打出一次非常有威胁的反击，绝杀多特蒙德。

　　可是这次，国际米兰却显得很犹豫，没有这么做。

　　因为他们担心上去之后又被对方拿到控球权之后打一个反击。

　　第三丢球的时间距离现在可还不远呢，令大家记忆犹新。

　　国际米兰也不着急了，就这么在后场倒脚，然后吸引多特蒙德的球员上来扑抢，一点点把他们的阵型往前提。

　　时间则在这种倒脚中飞速流逝，转眼间，伤停补时的四分钟就走到了两分半，距离结束也不过是一分半的时间了。

　　或许是觉得时间已经足够少了，或许是觉得这次反击一定可以取得进球，绝杀多特蒙德。

　　反正，国际米兰在这个时候结束了他们无聊的倒脚，把足球往前传了。

　　“猎豹”埃托奥追上足球的时候，前场其实只有他一个国际米兰球员，其他人都还留在后场呢。这也是出于安全的考虑，免得又被多特蒙德打一个反击。

　　反正这球要是能进固然好，不能进也无所谓，留给多特蒙德的时间已经不多了。

　　埃托奥拿球冲向多特蒙德的禁区，引得多特蒙德后卫们纷纷赶来拦截他。

　　因为就一个人，没有支援，埃托奥的体能也下降的很明显，所以埃托奥最终在多特蒙德三名后卫的夹击中丢掉了球。

　　随后，胡梅尔斯迅速把足球传给了斯文·本德——周易在前场没回防，他恐怕也累的够呛了。

　　“多特蒙德把足球往前传，不过他们并没有选择开大脚，而时依然采用了地面传递的方式……留给多特蒙德的时间并不多了，要抓紧啊！”贺平焦急地说。

　　斯文·本德拿球之后，距离周易已经不太远了，他往前输送，把足球传给周易。

　　这次，国际米兰对周易进行了严密的地方，萨内蒂马上贴了上来，不让周易拿球转身。

　　周易拿着球，撅起屁股，把萨内蒂顶在了身后。

　　萨内蒂想要断球，可是够不到足球，伸脚踢又怕犯规，给了多特蒙德一个定位球的机会，到时候胡梅尔斯、苏博蒂奇这样的头球出色的中后卫一窝蜂冲到门前，那压力太大了……

　　所以他没有犯规。

　　周易稍微等了一下。

　　马克就跑了过来。

　　看到上来接应自己的马克，周易把足球传给了他。随后自己转身往前跑，跑得不太快，不过萨内蒂还是跟着他。

　　马克并没有把足球再传回给周易，而是一脚斜传，把足球给了撤回来的莱万多夫斯基。

　　莱万多夫斯基回撤之后，国际米兰的中后卫卢西奥也上来顶在他的身后，不让他轻易转身。

　　他上来之后，萨穆埃尔本来在肋部的，也往中路靠拢，来补位——科尔多巴在另外一边的肋部防守格策呢。

　　不过这么一来他和边后卫麦孔之间的距离就被拉大了。

　　这个缝隙，被周易看到了。

　　他加速跑向莱万多夫斯基，接应不能转身的波兰前锋。

　　当然，萨内蒂还跟着他呢。

　　莱万多夫斯基看到周易跑上来，自己又转不了身，干脆就把足球传给了周易，然后自己再转身往里跑。

　　周易没有停球，而是迎着莱万多夫斯基传来的球，抡起了右脚，看起来好像是要和莱万多夫斯基来个二过一撞墙配合，可实际上他的却用绷直的右脚外脚背把足球向右侧削去！

　　足球贴着草皮飞速前窜，划出了一道不太明显的弧线，正好从萨穆埃尔和麦孔两个人之间的缝隙中钻了过去，直扑国际米兰后防线的身后！

　　“周易！他的传球又穿透了国际米兰的防线！”贺平惊呼起来。


第160章 这场了不起比赛的总导演

　　周易这一脚球多少有些出乎大家意料，因为所有人的注意力都在莱万多夫斯基身上，他转身往前插的意图太明显了。

　　没想到周易压根儿没给他传球，而是把足球传到了完全相反的一边，落到了一个空当里。

　　这个空当有谁在吗？

　　“香川真司！”日本解说员特别激动。

　　在这种关键时刻，香川真司从边路内切，出现在了国际米兰后防线的身后，他接到了球！

　　要是他能够进球，岂不就是这场比赛的英雄？！

　　所以日本解说员格外激动。

　　香川真司的突然前插拿球，确实让所有人都很震惊。不少人压根儿没想到竟然还有多特蒙德球员能够出现在这里！

　　要知道萨穆埃尔和麦孔之间的缝隙其实并不大，就算阿根廷中后卫向中路靠了一下，也没有出现在卢西奥的身后，他和麦孔之间还是保持着联系的。

　　没想到周易就真的从这条狭窄的缝隙中把足球传了出去。

　　更没想到的是，多特蒙德这边竟然真有球员相信周易能够把足球从这条路传过来的，香川真司坚决前插，正好赶到了周易的传球！

　　现在，所有人的目光都聚焦在了香川真司的身上。

　　就连本来跟着周易的萨内蒂都猛地加速冲进了禁区。

　　不管香川真司是要传球还是自己突破射门，国际米兰禁区里都需要支援！

　　麦孔和萨穆埃尔几乎是同时转身扑向香川真司的。

　　卢西奥则跟着莱万多夫斯基。

　　马克同时也在向禁区里压，科尔多巴转过来对付他。

　　格策同样在朝禁区里冲刺，不过他有桑顿和齐沃对付。

　　就在这样的情况下，香川真司趟球内切，也跟着杀入了禁区。

　　不过这一趟却让他射门的角度变小了，他现在传球可能是最好的也是唯一的选择。

　　这下，禁区里人盯人就显得格外重要……

　　香川真司抬头向门前看了一眼，然后……传球！

　　但不是传到门前，而是一脚往回的倒三角传球！

　　他把足球传给了……插入禁区的周易！

　　当大家的注意力随着足球往回转移的时候，他们才看到等在大禁区线上的周易！

　　萨内蒂连忙转身企图封堵周易的射门，不过这个急停转身太激烈，让他脚下有些打滑，他是用双手撑住身体才没有直接摔倒在地的。

　　顽强的国际米兰队长横着扫过来，企图封堵周易射门的角度。

　　周易确实也抡起了右脚，做出了射门的动作。

　　“周易——！”贺平惊喜地叫道。

　　没想到最后足球会落到周易脚下！

　　但是这个时候他的心里却很忐忑——千万不要射飞！千万不要射偏！千万不要……浪费掉这最后一次机会！

　　他咬着牙，瞪大了眼睛，盯着屏幕中的周易，都忘记了解说。

　　……

　　周易抡起右脚，做射门状。

　　但是当他的右脚抡下来的时候，却并没有真的一脚把足球射向球门，而是……向左一扣！

　　扣过了反扑回来的萨内蒂！

　　“好！”电视机前看到这一幕的周健良情不自禁的一拍大腿，大叫一声，把旁边的李翠芸吓了一跳。

　　不过李翠芸可没空去瞪自己的丈夫，她也紧盯着电视机屏幕，不敢眨眼，生怕自己错过了什么精彩的时刻。

　　……

　　扣过了萨内蒂的周易向左一步，右脚踏在足球旁边，左脚从后面抡了上来，射门！

　　这次是真射门了！

　　左脚脚内侧搓中了足球，足球兜出一道弧线飞向球门的……远角！

　　“射门！！”

　　禁区里的莱万多夫斯基看到周易起脚，就连忙挺胸把肚子往前顶。他刚刚做出这个动作，足球就堪堪从他向前弯曲的腰部旁飞了过去！

　　在他身后的卢西奥几乎是调剂反射地伸头去挡，想用头把足球顶出去，可是他本来是在向另外一个方向跑的，现在再向反方向头球，脖子不够长……没顶到！

　　足球就这样带着强烈的旋转，扰动周遭的空气，一路飞向球门！

　　守在门前的塞萨尔完全被他身前的一群人挡住了视线，尤其是被莱万多夫斯基和卢西奥。

　　当他看到足球转过来的时候，大吃一惊，再蹬腿扑出去……已经晚了。

　　他没能碰到足球，只抓到了一些紊乱的空气……

　　随后腾在空中的他只能眼睁睁看着足球……飞进了球门！

　　还在空中没落地的他瞪大了双眼，不敢相信自己的眼睛……

　　球竟然……进了？！

　　……

　　“啊！！啊——！！！”看到足球进门，马塞尔·莱夫双手抱头，激动地只能高呼“啊”，什么都说不出来。

　　贺平比他好点，或许因为心中本来一直就在期待，所以当足球飞进球门之后，他振臂高呼：“好球！球进了！进的漂亮！！周易！他做到了！比赛的最后时刻，他的进球帮助球队扳平了比分！从0:4到4:4！周易直接制造了三个球，他是这场了不起的比赛的总导演！”

　　……

　　足球进门的刹那，梅阿查球场没有变的无比安静，而是就像炸了锅一样！

　　所有人都发出了惊呼，有人只是无意义的一些音节，有人在咒骂，有人在惊叹，还有人在狂呼……

　　谁能想到，多特蒙德竟然真的扳平了比分！？

　　那些为数不多随队出征的多特蒙德球迷都从座位上跳了起来，然后紧紧相拥，再用不敢相信的眼神扭头看向球场里。

　　……

　　“我靠！我靠！我靠靠靠靠！！！”孙盼用一连串的叹词表达了他此时的心理感受。

　　落后四个球还少一个人，这都能扳平？

　　还讲不讲理了？

　　何影也惊呆了，在群里打了一个“！”。

　　杨牧歌愣了一会儿才在群里说：“还真是平局啊……”

　　而郭怒呢？压根儿没出声，身处现场的他已经完全被震住了，他站在座位上，呆呆地看着正在疯狂扑向周易的多特蒙德球员。

　　他就像是一朵黄花的花蕊一样，屹立于球场中，而黄色的花瓣不顾一切地想要依附在他身上……

　　这可能是郭怒看过最疯狂的一场比赛了。

　　他已经不想再重复这场比赛对于多特蒙德来说有多艰难。总之他现在脸上是大写的“懵逼”二字。他被震撼，被折服。

　　虽然他是国际米兰的支持者，此时此刻，他对于周易的这个进球也生不出半分怨气。

　　因为这太了不起了！

　　……

　　进球之后的周易没有转身狂奔庆祝，而是站在原地，单手指向天空。

　　这可不是他要故意装逼，而是他实在是跑不动了，所以干脆站在原地庆祝进球了……

　　他的队友们蜂拥而至，抱住他，将他淹没了，唯独指向天空的那只手还竖立着，就好像是一杆大旗，而多特蒙德的其他球员则聚集在这面旗帜之下。

　　克洛普在场下看到这一幕，抬起双手狠狠地拍了拍自己的脸，让自己清醒了一点，确信他不是在做梦。

　　然后他扭头问布瓦奇：“我们真的做到了？”

　　笑的面容都有些扭曲的布瓦奇兴高采烈地大声回答他：“是的！我们做到了！我们扳平了比分！！”

　　随后就扑了上来，把克洛普抱住了。

　　克洛普被撞得向后退了两步，然后用力拍打着布瓦奇的后背，开心地大笑起来。

　　这个时候，什么语言都抵不上这爽朗的笑声。

　　……

　　“难以置信，天哪！”马塞尔·莱夫终于反应了过来，他歇斯底里地大叫道。“在多特蒙德最困难的时候，我觉得如果下半场他们能够进一个球，就算是挽回一点面子了，没想到……没想到……他们竟然扳平了比分！4:4！仅看这个比分，就可以猜得出来这里面有多么的荡气回肠了！但是看了比赛，你才会发现你所猜想的和真正的比赛比起来，还有十万公里的差距！简直难以用语言来描述这么一场了不起的比赛！多特蒙德的年轻人们在客场逼平了比他们多一个人的卫冕冠军！”

　　电视机前的瓦格纳太太没有欢呼，也没有叫嚷，而是双手捂脸，已经激动的哭泣起来。

　　一场比赛似乎经历完了人生的所有喜怒哀乐，这给瓦格纳太太带来了不小的冲击。

　　她的丈夫所能做的就是紧紧搂着他。

　　科塔娜坐在旁边，出神地看着电视机屏幕。

　　这场比赛一样也带给她不小的震撼……

　　在上半场0:4的时候，她觉得多特蒙德输定了，要不是在家里跟着父母一起看比赛，她可能就直接关掉电视机去看书了。

　　但如果她真的那么做了，她可能就看不到这么激荡的下半场了。

　　尤其是比赛的最后几分钟，从马克梅开二度之前到周易进球，竟然把她这个非球迷看的都有些窒息了。大气不敢喘一口，眼睛不敢眨一下。

　　但她觉得这不是足球的魅力，这是一群不放弃的人所散发出来的魅力。

　　她的眼睛一直盯在周易的身上。

　　球队四个球有三个和他有直接关系，还有一个是他策动的。

　　这个人瘦弱的身体内，似乎有着远超常人想象的强硬啊。

　　在他刚才扣过萨内蒂，然后起脚射门的冷静身姿，就连自己也被震荡了一下心旌……

　　虽然不太想承认，因为这好像有点丢人，可是内心真实的感受是不会因为自己主观意愿而转移的。

　　这小子真是东方巫师，会巫术吗？

　　为什么连自己都动摇了？

　　……

　　“啊啊啊啊啊！”电视机前的周健良兴奋地跳了起来，然后在客厅里又蹦又跳又喊又叫的。

　　这个时候他仿佛完全忘记了之前自己断言多特蒙德不可能扳的回来的事儿了。

　　无所谓，食言就食言，只要这场比赛儿子表现的好！

　　让他把自己说过的话吃回去，他都觉得这吃起来是甜的。

　　李翠芸在进球的时候也兴奋地大叫了一声，随后客厅里的主角就变成了她的丈夫。

　　她坐在沙发上看着自己的丈夫兴奋地像是一个孩子一样，没有出声提醒他不要打扰了邻居休息。这个时候说什么丈夫也是不会听的吧？

　　而且一个老男人，能够这么恣意放纵一次……就由他去吧！

　　李翠芸面带微笑看着丈夫发疯。


第161章 当浮一大白

　　周易高举手臂，站着不动，他的队友们冲上来把他围在中央，也抱着他，这样让周易感到舒服，因为他可以随便倒在谁的身上，而不用担心摔倒。他知道，自己的队友们会成为自己最放心的依靠。

　　但是对于多特蒙德的球员们来说，周易又何尝不是他们最放心的依靠呢？

　　在落后四个球的时候，球队还少一个人，大家都打算放弃比赛了。因为就算我们输掉比赛，也没人能说我们什么，这样恶劣的比赛，输了才是正常的。

　　放弃是很正常的选择。

　　但在周易看来，放弃一场比赛一点都不正常。他在中场休息的时候对大家讲了他自己的故事，激励队友们不放弃。

　　随后在比赛中，他又用实际行动带领球队打响了反击。

　　在球员们冲锋的时候，他就站在高高的山头上，吹响反击的号角。那激昂的号声在每个人的心头响起，激励着他们勇往直前。

　　没有在这场比赛中经历过这种局面，真的很那体会到这种微妙的感觉。

　　这就是周易为什么年纪轻轻，资历浅浅，却可以成为这支德甲豪门的核心。

　　为什么克洛普这么安排的时候，队伍里没有人会对此提出任何异议，就是因为在今天这种情况下，周易能够带领球队最终扳平比分！

　　有这么出色的表现，这球队核心舍他其谁？

　　他们紧紧抱住周易，承受着他身体的重量，拍打着他的肩膀，抚弄着他的头发，将自己对这个年轻人的喜爱和支持表现了出来。

　　……

　　“真是太了不起了！！”电视机前，一个东方面孔的女人瞪大了眼睛惊呼着。“他们竟然真的在落后四个球的情况下把比分扳了回来！”

　　“亲爱的，不用这么惊讶，这件事情发生在周易的身上简直太正常了。”在他旁边的蒂姆·基斯特伸手环住了她，在她的胳膊上轻轻拍了拍。“我可是见过更了不起的比赛呢……”

　　他嘴角上扬，想起了那支青涩稚嫩的中国少年们击败拉玛西亚的一幕。

　　如果说足球世界中总会出现很多奇迹的话，那么周易就是创造奇迹的那个人。无论是在那支中国队身上，还是在多特蒙德身上。

　　他又一次证明了他钻石般璀璨的特质。

　　基斯特为自己替俱乐部发掘了这么一个天才感到骄傲。

　　他也相信，香川真司肯定不会后悔听自己的建议来多特蒙德，因为和这么优秀的一个人共事，他也会变得更优秀的……

　　……

　　香川真司仰头望着那只指向天空的手臂，他和其他队友一起正抱着这只手臂的主人。

　　他想到了自己为什么会来多特蒙德。

　　“香川，我建议你选择多特蒙德。但并不是因为我是一个多特蒙德的球探，才这么说的，抛开我为多特蒙德工作的身份，以你的朋友的身份，我也会建议你选择多特蒙德。”蒂姆·基斯特对他说。

　　“为什么？多特蒙德有什么特别的地方吗？”香川真司好奇地问。

　　“和欧洲其他的豪门俱乐部比起来，多特蒙德并没有什么特殊的地方，甚至还不如。但多特蒙德有一个特殊的人，我想你一定可以和他相处愉快，并且从他身上学到很多东西的。”

　　“您说的是克洛普主教练吗，基斯特桑？”

　　“不。”基斯特笑着摇了摇头。“他叫周易，如果你去了多特蒙德，他将是你的队友。”

　　“周易……周桑吗？他有什么特殊的地方呢？”

　　“要用一两句简单地来说他有什么特别的地方很难，总之他是一个很特别的年轻人，比你还小一点。你去了多特蒙德，自然就能知道他有什么特殊的了。那是一个浑身上下散发着光芒的年轻人，他能够在不知不觉中影响到他身边的人，很神奇，我亲眼见过他是怎么改变一支球队的，那个过程……就像一本传奇小说。”基斯特回想起自己跟踪观察周易的那段岁月，脸上就会情不自禁地浮现出微笑。

　　看到基斯特对于周易有这么高的赞扬，也激起了香川真司的好奇心。

　　能够得到基斯特桑这么高评价，那个周桑究竟又是什么样的人呢？

　　“所以如果你能够去多特蒙德，对你自己也是很好的，因为你可以学到很多东西，不仅是技战术层面上的东西，还有其他的一些。我相信你在多特蒙德会成为令整个欧洲疯狂的球星的。”

　　最终，香川真司在一连串对他感兴趣的欧洲俱乐部中，选择了多特蒙德。

　　现在他再想起基斯特桑的那番话，终于深刻地体会到了他的意思。

　　周桑真是一个能够散发出光芒的人啊……

　　他真的在周易身体周围看到了光！

　　能够和这样了不起的人成为队友，真是……太好了！

　　他现在毫不后悔自己当初选择了多特蒙德。

　　……

　　扳平比分之后的多特蒙德球员在疯狂庆祝，他们围着周易又叫又跳，似乎比赛就这样结束了。

　　其实比赛还没结束呢，不过国际米兰的球员们也遭受到了巨大的打击，完全忘了这档子事儿……

　　在周易进球之后，所有国际米兰的球员都像是中了某种诅咒一样，呆呆地看着球门里的足球，完全说不出话来。就算嘴巴已经张开了，也发不出声音。

　　在四球领先并且还比对方多一个人的时候，他们根本没想到比赛最后会变成这样。

　　无论怎么想，都觉得这是不可能发生的事情。

　　我们比他们多一个人啊！

　　我们比他们实力强啊！

　　我们是卫冕冠军啊！

　　我们还领先四个球！

　　为什么最后会变成这样？

　　很多国际米兰的球员眼中只有迷惘。

　　最后他们迷惘的目光都落在了周易身上，终于不再没有焦点了。

　　是了，所有的一切都是因为这个人……

　　如果没有他的话，这场比赛我们早赢了！

　　可恶！

　　心里虽然愤懑，可又觉得不服不行，人家的表现是怎么样的，大家都看在眼里呢。

　　他……配得上这一刻。

　　他们没办法抱怨对手，只能抱怨自己，是自己不够努力，是自己在领先四个球之后得意忘形了。忘记了，在欧冠中，任何对手都不容小觑的教训。

　　而且这样的错他们本赛季还一犯再犯——第一场欧冠小组赛，不就在客场被他们所瞧不起的特温特给逼平了吗？

　　好吧，这一次是因为轻敌才会导致这样的结果。

　　那下一次，当我们在遇到的时候，可就不会存在任何轻视了。国际米兰会以最强大的姿态来面对你们，到时候，我们一定要在客场带走三分！

　　……

　　主裁判过来劝阻多特蒙德球员，提醒他们庆祝不要过分。

　　其实这个时候比赛时间已经所剩无几，可能也就几十秒钟。

　　但身为主裁判，总还是要履行一点自己的职责。

　　尽管他也对于现在这个比分很吃惊。

　　真是没想到，从比赛开始十分钟起就少一个人的，多特蒙德竟然如此顽强……

　　真是令他大开眼界！

　　怀着对多特蒙德球员的钦佩，他把多特蒙德的球员赶回了他们的半场。

　　比赛继续。

　　当国际米兰球员站在各自位置上准备开球的时候，其实已经放弃这场比赛了，因为他们不相信自己可以在剩下的半分钟时间里再进球，还是把胜利留到下一场吧……

　　因此比赛很快就结束了，国际米兰最后一脚射门，由萨内蒂完成。队长似乎是唯一一个没放弃的。

　　不过他一个人不放弃也没用。

　　当他的远射偏出球门的时候，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　尽管多特蒙德庆祝用了一些时间，不过他并没有把这个时间再算在伤停补时里。而是在比赛第九十四分钟的时候准时吹响了哨子。

　　比赛结束！

　　……

　　“比赛结束！比赛结束！”贺平激动地大喊，“比赛结束了！十人应战的多特蒙德在客场落后四个球，最后却扳了回来，比分4:4！真是难以置信！任何一个看了这场比赛的观众朋友，此时可能都像我一样，毫无睡意吧？简直太精彩了！如果每一场欧冠比赛都像这一场，我想放在后半夜直播一点问题都没有！”

　　贺平说得对，最起码现在周健良和李翠芸就一点睡意都没有。

　　周健良突然好想喝杯酒，他觉得这个时候不喝一杯好像就配不上此时激动的心情一样。

　　但是他还没得意忘形到忘记必须征得老婆的同意，于是他把目光投向了李翠芸，用央求的口吻说道：“这个，太兴奋了，有点睡不着……我就喝一杯，喝一杯就有助于睡眠！”

　　李翠芸翻了个白眼：“哪儿的理论？”

　　“报纸上说睡前一杯……”周健良说到这里卡住了。

　　李翠芸用一副轻蔑的语气说道：“人家说的是睡前一杯葡萄酒，不是白酒。”

　　周健良不好意思地挠了挠头：“嘿嘿，反正都是酒嘛……酒精度数高一点，还醉得快一点，醉得快一点就睡得快点嘛……”

　　李翠芸白了他一眼，起身真的从柜子里给丈夫拿了一瓶开过没喝完的酒，和着酒瓶旁放的就被一起放在了他的面前：“你不是不爱喝酒吗？”

　　“有些特别高兴的事情，就值得为它喝一杯！”周健良开心地拧开酒瓶盖，直接把酒杯倒满了。

　　然后他端起酒杯，望着妻子说：“那句话是怎么说的来着？当浮一大白！”

　　说完，他仰脖将杯中酒尽数倒入嘴中，一干而尽。

　　喝罢他呲牙咧嘴一番，再用手一抹嘴，笑得很开心。


第162章 爽爆了

　　比赛结束之后，马克·瓦格纳在混合区被记者们拦住了，他在这场比赛中梅开二度，而这可仅仅只是他打的第二场欧冠小组赛。

　　虽然只参加了两场欧冠比赛，却已经打进了三个球，现在是多特蒙德队内在欧冠的头号射手。

　　进球的总是会大出风头，所以马克非常受记者们的欢迎。

　　不过在采访的时候，马克重点说到的却不是自己，而是周易。

　　“……能够扳回来，我要感谢的是周易，他简直就是我们的精神支柱！在中场休息的时候，他给我们分享了他的一段故事，告诉了我们，无论面对多么强大的对手，多么困难的局面，只要不放弃，就有奇迹发生。下半场我们的表现你们也看到了，这就是我们没有放弃的结果！我很高兴能够和周易做队友，他对我的帮助非常大……”

　　“所以其实能够追回来，都是周易的功劳？”记者问。

　　马克毫不犹豫地点头道：“对！都是他的功劳！”

　　接下来他们采访了苏博蒂奇，苏博蒂奇也提到了周易：“周易在中场休息的讲话鼓舞了我们，他是一个很了不起的人，真难以想象，他这么年轻，却能有这样的能力……”

　　魏登费勒表示自己被周易拯救了：“他是我的救命恩人！我这么说可一点都不夸张！当我被罚下后，在更衣室里看到球队落后四个球的时候，我都想找根绳子吊死在更衣室里了！但是下半场……我很庆幸我上半场没有真的那么做！真是太棒了！我很抱歉那张红牌给球队带来了这么大的麻烦……”

　　大家都在谈周易，那么周易是怎么说的呢？

　　“是什么导致了球队在上下半场截然不同的两种表现？”记者们先问。

　　“上半场丢四个球是意外，不是我们的真实水平。下半场才是。如果没有上半场的意外，这场比赛也不会踢成这样了。”周易答道。

　　“但足球比赛中总是会有各种各样的意外……”

　　“没错，所以我为全队的表现感到骄傲。这说明可我们是一个不管面对什么意外都有战斗力的集体。”周易点头道。

　　周易和其他队友说的话似乎有些不一样，他并没有大功独揽，而是低调谦虚地表示这都是集体的功劳。

　　于是有记者将他队友们对他的评价说给了他听，听着听着周易就笑了。

　　看到周易笑，记者们便问：“他们说的是真的吗？”

　　周易挠挠头：“这个……其实没什么，我也就只是做了一点很微小的工作，不值一提，不值一提，哈！最重要的是团队，足球是一项集体运动，缺乏了一个好的团队支持，个人再好也没用的。所以这场比赛要谢谢我们球队的每一个人，没有他们，就没有这场比赛……”

　　在赛后新闻发布会，克洛普也提到了和周易差不多的观点，虽然他也大肆赞扬了周易的表现，不过他最后还是落在了团队上。

　　“周易、马克、格策、香川真司、斯文·本德……每一个，我提到名字或者没提到名字的人，他们组成了这支多特蒙德。他们是我们之所以能够在最后时刻扳平比分的原因。我很高兴，这场比赛虽然踢的很辛苦，但我收获了一支非常有战斗力的球队，这比什么都重要。”克洛普说这番话的时候，笑得很开心。

　　……

　　第二天，德国、欧洲的媒体都在报道昨天晚上的这场比赛。

　　《米兰体育报》：“……昨天晚上在梅阿查球场进行了一场令人意想不到的比赛，多特蒙德在上半场的表现让所有人都认为他们已经输定了，可是下半场却风云突变……国际米兰在最好的时候没有拿下这场比赛，贝尼特斯在赛后遭到了批评，但这一次，我觉得贝尼特斯当然要负责任，可不能负全部责任，国际米兰的球员也要负很大一部分责任！他们在四球领先之后踢的实在是太随意了……当然，我们要祝贺多特蒙德，能够在如此不利的情况下还扳平比分，他们的顽强让我们看到了足球的魅力——没有什么是不可能的！”

　　《踢球者》：“多特蒙德在客场的这场比赛震惊了不少人，谁能想到他们可以那么恶劣的情况下把比分追回来？我甚至想如果在多给十分钟，他们会不会完成一场了不起的逆转？要知道在欧冠的历史上，还从来没有在落后四球的情况下完成逆转的，从来没有！不管是在一场比赛里还是在两回合比赛中，这样的情况都没有出现过！所以说，多特蒙德他们踢了一场伟大的比赛！”

　　《图片报》：“了不起的克洛普！了不起的多特蒙德！了不起的东方巫师周易！他真的就像是会巫术的巫师一样，导演了这场大逆转！在赛后接受采访的时候，几乎所有多特蒙德的球员都会提及周易对这场逆转的贡献，我们在比赛中也可以看到他的功劳。我甚至可以说，如果没有周易，就没有这场4:4的比赛……”

　　《队报》：“在昨天晚上，欧冠小组赛中诞生了一场了不起的比赛。十人应战的多特蒙德在落后死球的情况下，下半场奋起直追，在比赛的最后一刻，扳平了比分！整场比赛过程跌宕起伏，荡气回肠，看得人大呼过瘾。最后虽然多特蒙德并没有能够赢得这场比赛，但他们离开梅阿查的时候，就像是胜利者……”

　　《罗马体育报》：“国际米兰咎由自取！多特蒙德赢得掌声和欢呼，高昂着头离开。如果这是欧冠淘汰赛的话，那么国际米兰已经被淘汰出局了，他们亲手葬送了自己的大好局面。自从贝尼特斯接替穆里尼奥上任以来，这位西班牙的战术大师就争议不断，这场比赛无疑将延续这种争议……”

　　和欧洲媒体更注重集体的报道方式不同，在中国，周易已经迅速成为了各大媒体的头版头条人物。

　　无论是传统的报纸，还是网络新媒体，周易都一次又一次被人提及，被捧上了天。

　　“……周易导演了这场伟大的比赛！”

　　“两次助攻一个进球，周易征服梅阿查！”

　　“谁敢横刀立马？唯我周大将军！”

　　“周易教国际米兰全队做人——莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　“郝冬：周易的表现并不意外，这是他应有的实力。”

　　……

　　在微博上，更是引起了非常热烈的讨论。这一天，简直就是周易粉丝们的狂欢节。谁能让卫冕冠军如此狼狈？只有周易！

　　周健良和李翠芸也跟着沾了儿子的光，在单位里，接受了无数称赞和吹捧。不管这些称赞究竟是不是发自真心的，但最起码说明他们的儿子已经强大到了别人无法忽视也无法不屑的地步了。

　　……

　　而在这样的一番喧嚣中，周易本人却低调的很，比赛第二天，他在自己的住处好好睡了一个……懒觉。

　　一直睡到快中午才起床。

　　昨天晚上的比赛确实把他累到了。

　　累的他都没有在虚拟空间中继续训练，一夜无梦地睡到了第二天上午。

　　连夜从米兰赶回来，他就直接回家睡觉了。至于什么郭怒请客的事儿……都打平了还请什么客啊，谁都没输没赢。

　　起床之后，穿好衣服去卫生间洗漱，他惊讶地发现科娜塔还在屋子里。

　　“咦？你没去上课？”

　　“今天上午没课。”科塔娜放下书，回头看着他说。

　　本来一般说完这句话，科塔娜就应该重新拿起书本，继续看她的书了，但是这一次，她却还在看着周易。

　　周易都觉得奇怪了，问道：“怎么了？”

　　“突然想问一下，昨天进球的那一刹那，你是什么感觉？”科塔娜歪头问。

　　周易愣了一下，然后皱眉道：“很难说得清楚，就是很高兴吧。怎么突然对这个问题感兴趣了？你不是不喜欢足球吗？”

　　“就是好奇，不行吗？”科塔娜反问。

　　“行行行。”周易连忙点头，然后说：“我很难用语言对你描述那种感觉，可能需要你亲身去体会才能有所感受。反正我觉得很爽，爽爆了，简直就像是高潮了一样。”

　　听到他这么形容，科塔娜还是忍不住白了周易一眼。

　　“还有什么要问的吗？”

　　科塔娜摇了摇头：“没了。”

　　“那我去洗漱了啊。”周易说完，就转身走进了卫生间。

　　科塔娜则看着被他关上的卫生间门，陷入了沉思。

　　……

　　当多特蒙德重新恢复训练的时候，他们在训练场外面，看到了球迷们拉起的横幅。

　　上面写着：“感谢你们的不放弃，让我们欣赏到了一场伟大的比赛！”

　　这是球迷们对球队的鼓励。

　　球员们在训练的时候，总会忍不住把眼睛往那儿瞥，心里乐滋滋的。

　　经历了那么一场比赛之后，他们现在什么样的赞美，都可以承受。

　　在训练结束后，周易身边围了很多球迷，他们不都是来找周易要签名合影的，很多人并不要签名，也不要合影，而只是为了来向周易竖大拇指的。

　　球迷们用这种朴素的方式来表达他们对周易的喜爱。

　　在场外看到这一幕的俱乐部总经理佐尔克忍不住在脑海中计划起来了一件事情。

　　那就是多特蒙德的亚洲之行。

　　现在多特蒙德阵中有两名来自亚洲的球员，而且他们的表现都很不错，人气都很高。一个是周易，中国球员，一个是香川真司，日本球员。

　　尤其是周易，在德国都有如此高的人气，简直难以想象他在自己的祖国该多么受人欢迎。中国是一个人口大国，十四亿人的市场大的可怕！

　　这个赛季结束之后，真的要去东亚转一圈了，相信一定会赚得盆满钵满的！

　　想到这里，佐尔克笑的嘴角都快咧到耳朵根去了……


第163章 德国杯的对手

　　虽然客场在落后四球的情况下还能扳平比赛很了不起，不过多特蒙德也因此付出了一些代价。

　　比如魏登费勒将继续缺席下一回合主场对国际米兰的比赛。

　　那依然是一场硬仗，而且下一次交手的时候，国际米兰恐怕就不会这么轻敌了，留给多特蒙德的可乘之机将会少很多。

　　另外在联赛中，因为刚刚经历了这么一场艰苦的比赛，克洛普对首发阵容做出了一些轮换，周易就没有出现在首发阵容中。

　　几乎有超过一半的主力都要么在替补席，要么在看台上。

　　最终，联赛第九轮，多特蒙德在主场被霍芬海姆1:1逼平。

　　这个结果也导致多特蒙德只在联赛积分榜的头名位置上呆了一个星期，打平之后，他们积二十二分。而美因茨则在这一轮客场1:0击败了勒沃库森，拿到了三分，积二十四分，重新排名第一。

　　不过克洛普倒不在乎这个。

　　能够排名第二也不错，毕竟联赛还很长，到了后半赛季，从联赛第二发力争夺联赛第一，总好过从联赛第十一开始发力争夺联赛第一吧——拜仁慕尼黑本轮联赛结束之后就排名第十一名。

　　本赛季德国参加欧冠的三支球队，只有多特蒙德在欧冠和联赛中都保持了良好的势头。

　　拜仁慕尼黑在欧冠小组赛中倒是连战连捷，目前已经是三战三胜，排名第一。不过他们在联赛中的表现可就不怎么样了。九轮联赛，他们是三胜三平三负……仅积十二分。

　　另外一支参加欧冠的球队沙尔克04更惨，虽然欧冠中两胜一负，排名第二，不过在联赛中他们的排名已经下滑到了第十六名——而德甲联赛总共才十八支球队，他们已经跌入了降级区！

　　这两支球队的主教练现在都承受着巨大的压力。

　　和他们对比一下，克洛普就对多特蒙德现在的情况很满意了。

　　欧冠小组赛两胜一平，排名小组第一。联赛中七胜一平一负，联赛第二，还有什么不满意的呢？

　　接下来，三天之后，有一场不是太重要的比赛——德国杯。

　　克洛普决定用替补和二线队球员混编的方式参加。

　　一方面因为对手实在是太弱了……

　　奥芬巴赫踢球者，一支来自德国第三级别联赛，也就是德丙联赛的球队。

　　对付一支德丙球队，实在是没必要大动干戈的出动全主力阵容。

　　另外一方面则是因为接下来的第十轮联赛，就是联赛第二和第一之间的比赛，多特蒙德要去客场挑战本赛季状态好的出奇的美因茨，这场比赛对于克洛普来说才更值得重视。

　　他肯定不可能让主力球员在和一支丙级联赛球队的比赛中消耗体力。

　　第三个原因嘛，克洛普现在不是很重视德国杯赛了。有联赛和欧冠，他都忙不过来呢，德国杯就随便踢踢。

　　……

　　周易在虚拟空间中发现可以选择奥芬巴赫踢球者作为对手了，不过他并没有选择和这支球队比赛。他的想法和克洛普也差不多。

　　一方面对手太弱，和他们比赛没有任何意义，并不能提升自己的实力。

　　另外一方面，浪费时间，有这时间自己多练练长传球什么的不是更好吗？

　　所以他在看到有新对手之后，就直接扔到了一边，继续自己的训练。

　　直到距离比赛还有两天的时候，他才好奇想要看一看这支球队的数据，到底有多弱。

　　结果刚刚打开奥芬巴赫踢球者的球员名单他就被吓了一跳，因为他在一派乱七八糟德语名字中发现了一个非常简洁的名字，只有六个字母，还是分开来的，姓三个，名三个。

　　Pan_Sun。

　　潘孙？

　　周易觉得这名字好眼熟，然后才想起来外国人习惯把中国人的姓名倒过来，所以正确的读法应该是……Sun_Pan……

　　孙盼？

　　周易呻吟了一下，连忙点进去看个仔细。

　　当孙盼的虚拟形象出现在周易面前的时候，他下巴都快掉地上了！

　　那一瞬间，他特别有冲动从虚拟世界中退出来，然后爬起床，去开电脑，上QQ好好问问孙盼。

　　你不是在切尔西青年队吗！

　　怎么会在一支德丙球队里踢球？

　　难不成你还有一个双胞胎兄弟？也是打门将的？

　　周易强忍着这份冲动，继续看了下去。

　　门将。

　　身高体重什么的都和那个他认识的孙盼差不多，但数据变化很大，变得有些不认识了……

　　虽然周易没有确认，但他已经可以百分之九十确定这绝对不可能是什么双胞胎——有哪个双胞胎取一样名字的？这爹妈也太不靠谱了吧？

　　可是孙盼怎么出现在了一支德丙球队里？

　　这一点，周易真的想不明白。

　　不过既然孙盼在这支球队里，周易反倒有兴趣和这支球队踢一场比赛了。

　　于是他进入了比赛模式。

　　经过了九十分钟的比赛，多特蒙德最终3:0击败了奥芬巴赫踢球者。

　　以两支球队的实力差距来说，本不该如此的。

　　只赢三个球实在是太少了。

　　不过周易踢了这场比赛之后，觉得只赢三个球也说得通，因为孙盼的表现实在是太好了，他高接低挡地扑出了不少多特蒙德的射门。

　　从这场模拟比赛可以看得出来，孙盼和之前又进步了不少。

　　自从大家从真人秀节目中各奔东西之后，他就没有看过孙盼踢球了，他对孙盼门将的印象还停留在真人秀节目中呢，现在看来，数据的方面巨大变化是有道理的，孙盼的能力提升真的很大。

　　看到自己的朋友，有如此出色的表现，周易也是高兴。

　　他希望大家都能够混出自己的一片天地。

　　……

　　第二天，周易起床之后第一件事情不是洗漱，而是给孙盼打电话。

　　“周易你这么早给我打电话嘎哈啊？”电话那头响起了孙盼的东北话。

　　“难不成伦敦这个时候天还没亮？”周易问。

　　“啊……这个，对，还有点……灰蒙蒙的……”孙盼说话有些结巴起来。

　　一听孙盼说话结巴，周易就觉得肯定有鬼，因为孙盼只有在调戏郭怒的时候才会结巴，那是他故意模仿郭怒。除此之外，他说话结巴就是因为他说话的时候不自然，这个耿直的东北人好像不太擅长说谎。

　　“你现在在哪儿呢？”于是周易直接问。

　　“在伦敦啊，怎么了？”

　　“你没在德国？”

　　“德……啥德国？”

　　又结巴了。

　　周易决定开门见山：“你现在究竟是在切尔西啊，还是在奥芬巴赫踢球者？”

　　电话那头的孙盼愣了几秒钟没说话，然后才惊呼起来：“我靠，你怎么知道的？”

　　“废话，我们下一场德国杯比赛的对手是奥芬巴赫踢球者，我们会拿到球员名单，你小子的名字在那里面就跟黑夜中的萤火虫一样耀眼，怎么可能不知道？”周易说起瞎话来就比孙盼自然多了，这话说得让孙盼一点都怀疑不了。

　　但其实那有什么对手球员名单，这东西要是有也只在教练组中，作为球员是看不到的。他当然不能给孙盼说自己在虚拟空间中提前发现了他，那太惊悚。

　　“靠靠靠！不好玩，一点都不好玩！”孙盼嚷嚷起来。“我还说给你一个惊喜呢！到时候出现在你面前，吓你一跳！”

　　“呵呵。”周易皮笑肉不笑。“我可以提前告诉你，这场比赛我应该不会出现在大名单中。所以你不可能当面给我这个惊喜了！”

　　“我去！为什么？”孙盼听到周易这么说很意外。

　　“和一支德丙球队踢，还用我出马吗？我们下一轮联赛打美因茨，那可是德甲的联赛头名之争，肯定那场比赛更重要啊，我要留着精力到那场比赛。”周易说的很骄傲。

　　“靠！”孙盼很不爽。他谋划已久的惊喜计划，就这么胎死腹中了……

　　“欸，你不是在切尔西吗，怎么跑来德国了？”

　　“被租借来的呗。上赛季在青年队表现老出色了，打动了俱乐部高层，于是决定对我大加培养，就把我租借来了！”孙盼开始吹牛逼。

　　周易扶额：“真的觉得你值得培养，会把你租到德国第三级联赛球队？你不是在伦敦搞大了很多无知少女的肚子，才跑到奥芬巴赫这鸟不拉屎的地方来躲情债的吧？话说奥芬巴赫究竟在哪儿啊？”

　　“妈的，你别以小人之心度君子之腹！我堂堂七尺男儿，真搞大了人肚子怎么可能不负责！”

　　“这并不值得骄傲好吗！”周易觉得孙盼的重点都搞错了。

　　“你在奥芬巴赫打的怎么样？”他又问。

　　“还没打上比赛呢……”

　　“你还说切尔西重视你？”周易都不知道该说什么好了。“真重视你最起码要在租借合同中保证你的出场次数！”

　　“嘁，哥不在乎。哥要凭借自己的双手，把机会自己抓过来！”

　　“你就吹吧……”周易隔着电话翻了个白眼。


第164章 混的不够好？

　　既然孙盼在奥芬巴赫踢球者都没打上比赛，周易对于这场比赛和这个对手就没什么好关注的了。

　　反正到时候孙盼也是坐在替补席上……

　　他是不太明白切尔西把他租借来这鸟不下蛋的地方干什么。

　　重视他吗？

　　那不是有更好的选择吗？

　　而且其实在哪儿踢球不重要，重要的是要能打上比赛。

　　这是周易一直以来都坚持的原则。不管这支球队有没有名气，实力如何，在几级联赛，作为新人，选择时首要考虑的永远都是自己能不能在这支球队打上比赛。

　　如果不能打上比赛，就算是在皇家马德里、巴塞罗那也没用。只是虚荣心而已。

　　有人会说在豪门坐板凳，那也是在豪门训练，接受高水平的训练，一样可以进步提高。

　　猛一听或许是对的。

　　但对于十八九岁的年轻球员来说，这个时候在训练中所能提高的极其有限，更重要的是在比赛中的提高。所以长期稳定打比赛才是最有效的。

　　周易始终坚持这个观点，如果他只有八九岁，那当然是训练更重要。

　　……

　　正如周易给孙盼说的那样，当克洛普宣布比赛大名单的时候，他并不在其中。

　　看来克洛普是希望周易能够得到最充分的休息，为接下来和美因茨的比赛做好准备。

　　因为是德国杯，而且对手又不是什么有名的球队，再加上周易压根儿没进入大名单，所以这场比赛也只是德国本地媒体关注了一下，中国媒体几乎是不闻不问的态度。

　　其实奥芬巴赫踢球者在中国还是有那么一点点知名度的，最起码比其他的德丙球队还是有好点的。

　　因为很多年前，中国的国脚黎斌曾经在这支球队踢过球……

　　不过现在，这么多年过去了，黎斌早就退役了，这支成绩一般的球队也就逐渐被人遗忘了。

　　这场比赛就只在“排挤老郭”群里有人讨论，因为周易已经告诉了他们，孙盼去了奥芬巴赫踢球者。

　　“他竟然去了德国？”郭怒很惊讶。

　　“是啊，你们都不知道吗？”周易问。

　　“不知道……”就连和孙盼关系最好的杨牧歌都表示不知道。

　　“这样啊……”周易想到了孙盼的话，看样子可不仅仅是想要给自己一个惊喜，或者说其实他一开始没有告诉所有人，并不是因为想要给自己一个惊喜的。因为他都来这支球队快三个月了，却一直没有在群里说过这事儿。

　　周易猜想，孙盼之所以不说，是觉得太丢人吧……

　　大家一个个都混得不错，郭怒在国际米兰青年队，杨牧歌在沙尔克04青年队，何影也进了拉玛西亚的U19。唯独他被租借去了一支德丙球队。

　　作为混的最差的人，孙盼怎么好意思大肆宣扬呢？

　　所以他才一直不说，假装自己还在伦敦呢……

　　要不然奥芬巴赫踢球者要和多特蒙德碰上了，他可能会一直隐瞒下去。

　　这小子……心机真深！

　　“那周易你没去比赛，真是太可惜了，你们可以在比赛中相遇了呢。”何影说道。

　　“嗨，那小子在奥芬巴赫都还没踢上比赛呢，所以并不见得就会遇上。”周易说。“不过我倒是要看看这场比赛。”

　　“我也看。”杨牧歌说。

　　“呃，我们就看不了了……”郭怒说道。他在意大利，意大利好像并没有德国杯的转播。

　　周易：“没事儿，我们在群里给你们直播！”

　　……

　　让周易很意外的是，当比赛直播开始的时候，他在直播中看到了孙盼的名字，并不是出现在替补阵容中，而是……首发！

　　“哟，盼盼首发了啊！”他马上就在群里直播。

　　郭怒：“啊，那周易你没去比赛真的可惜了！”

　　德国的解说员正在挨个介绍双方的首发名单。

　　多特蒙德这边基本上都是替补和二队球员，就连马克都是坐在替补席上的呢。

　　奥芬巴赫踢球者这边也都是周易不熟悉的球员，除了……孙盼。

　　“……奥芬巴赫踢球者这场比赛的首发门将是一名来自中国的年轻小将……潘孙？”

　　“是孙盼啦！”周易对着电视机纠正道。

　　与此同时，杨牧歌也在群里说：“潘孙是什么啊！”

　　“还好盼盼不叫孙桂，否则就被解说员念成龟孙了。”周易在群里吐槽道。“还是河南话呢！”

　　“哈哈！”何影没忍住。

　　“23333333！”郭怒还发了一个笑的捶地的表情。

　　“潘孙本赛季从切尔西青年队被租借来到了奥芬巴赫踢球者。在联赛中他还没有获得出场的机会，这场比赛是他本赛季第一次出场，也是第一次首发出场。”

　　虽然名字叫错了，不过这位德国解说员资料总算是没整理错。

　　电视转播还给了孙盼一个镜头，确实就是周易认识知道的那个孙盼。

　　他看起来好像要比之前要强壮一点了。

　　镜头中的孙盼就站在门前，看着前方，没什么特殊的表情。

　　……

　　比赛开始之后，多特蒙德虽然是在客场比赛，但也仗着自己强大的实力向奥芬巴赫踢球者发起了一波接一波的攻势。

　　他们似乎是打算在前十五分钟就结束这场比赛。

　　奥芬巴赫踢球者似乎也猜到了多特蒙德的战术，所以就算是主场作战，他们也选择收缩防守，打防守反击……不，不是防守反击。

　　“奥芬巴赫踢球者根本就是摆大巴啊。”周易在群里说。

　　“实力不济，也只能这么打。”杨牧歌说。“不过这也增加了孙盼露脸的机会。”

　　“当然，但也存在着被打成筛子的风险。”周易说。

　　“想点好的嘛……”杨牧歌无语。

　　周易想了想他在虚拟空间中和奥芬巴赫踢球者踢的那场比赛，尽管只有一场，但多少也能说明问题了。

　　就算孙盼发挥再出色，整体实力差距还是很难弥补的。所以到最后，他们还是输掉了比赛。

　　“这个我想的好不好也没用吧。”周易发了一个摊手的表情图片。

　　“唉，倒也是，看球看球。”

　　……

　　比赛开始六分钟，奥芬巴赫踢球者的后卫拉姆普雷希特就吃到了一张黄牌，这么早就吃黄牌，说明他们在防守中很吃力，不得不借助于犯规。

　　但随着比赛的进行，周易在电视机前的表情也发生了变化。

　　从最开始没怎么当回事儿到现在表情凝重。

　　因为比赛都踢了三十分钟，多特蒙德还没进球！

　　模拟比赛中，多特蒙德虽然最后只赢了三个球，可好歹也是开场十五分钟就进了球的……

　　现在呢？射门不少，却没有一脚能进球！

　　没有进球的原因当然是……孙盼啦！

　　“孙盼这球扑的漂亮啊！”杨牧歌在群里惊呼。

　　而这话他已经在群里重复了五次，算上这次，是第六次。

　　也就是说，孙盼最起码已经在比赛中做出了六次关键扑救……

　　“什么？比分还是0:0吗？”看不到比赛直播，只能通过群里聊天来了解比赛进程的郭怒有些着急，“那小子开挂了吗？”

　　“和开挂也差不多了……”周易在群里说。

　　他是看直播的，孙盼一次次扑救，在他看来，都很了不起，很不可思议，确实就像开了挂一样。

　　奥芬巴赫踢球者虽然是收缩防守，但双方实力的差距，让他们在一对一的时候，还是可能会被多特的额球员突破，形成射门机会。那么这个时候，就是孙盼的表演时刻。

　　解说员都一次次惊呼：“不可思议！潘孙又一次扑出了多特蒙德球员的射门！他力保球门不失！”

　　……

　　结果凭借孙盼的出色表现，一直到上半场结束，多特蒙德都没有能够进球。

　　这真是让不少多特蒙德的球迷们感到意外。

　　电视转播还给了克洛普一个特写镜头，想看看他这个时候的表情。

　　克洛普皱着眉头。

　　在比赛一开始，当自己的球员射门被扑出去的时候，他还会冲到场边去，双手抱头，动作夸张地表达他的遗憾之情。

　　但是到上半场结束的时候，他已经不这么做了，因为……做不过来。

　　对方的那个中国门将一次次扑出了自己这边的射门，要是每一次他都冲出去一次的话，这半场比赛他就不用回教练席了……

　　……

　　“中场休息，总结——孙盼开挂，我要报警了！”周易在群里说道。

　　“哈哈！”杨牧歌笑道，然后对周易说，“周易，别到最后，多特蒙德被一支德丙球队淘汰出局哦。”

　　“怎么可能？”周易哼道。

　　“老杨这话确实太夸张了。”郭怒也觉得不可能。“再怎么说，也是一支德丙球队，第三级呢，多特蒙德可是德甲数一数二的。只要球员们认真起来，哪有那么容易被淘汰的？我觉得上半场多特蒙德还是有些轻敌，没有太重视对手，结果导致了这样的局面……”

　　郭怒说到了轻敌，周易却突然皱起了眉头。

　　因为他想到了不好的事情——之前那场欧冠小组赛，国际米兰为什么在领先四个球的情况下被多特蒙德扳平的？不就是轻敌了吗？


第165章 众志成城的小虾米

　　在奥芬巴赫踢球者的更衣室里，孙盼正在接受他队友的祝贺。

　　来这里三个多月了，德语还没学会多少，所以孙盼和队友们交流起来相对比较困难，不过没关系，这种时候不需要说太多，竖个大拇指，孙盼就能知道他的队友们是什么意思。

　　对于自己队友的称赞，他全都坦然接受了。

　　他知道周易肯定在看这场比赛，不仅如此，杨牧歌也会看。而且他们肯定也会在群里直播。

　　所以其他人都能看到，尤其是何影。

　　从切尔西来到这鸟不生蛋的地方，无疑这是一次挫败。

　　至于为什么会来这里，他也不太清楚，反正他就来了。

　　和自己的朋友们比起来，他这算是混得最失败的一个了。别看他在群里说话没心没肺的，可是他自尊心还是挺强的，不希望别人知道自己现在的情况。

　　要不是奥芬巴赫踢球者就这么巧，和多特蒙德相遇的话，他恐怕一直到租借期满，都不打算告诉朋友们他在这里踢过球。

　　现在既然大家都知道了，孙盼就憋着劲要在比赛中表现出色，要让所有人都知道，他孙盼来到这里不是堕落，而是新生！

　　是金子在哪儿都会发光，是天才在哪儿踢球都能表现出色！

　　所以，他这场比赛状态特别好。

　　球队的主教练沃尔夫先生对于孙盼的表现也很惊喜，他之所以让孙盼在这场比赛中首发，其实也是被迫的——就在这场比赛之前，切尔西俱乐部委婉地向他施压，希望他能够给他们租借来的球员更多的比赛结束。

　　联赛都开始两个月了，孙盼还没有出场，这实在是说不过去。

　　切尔西可不是随便就把一个球员租借过来，就不管的。

　　于是沃尔夫只好让孙盼在这场比赛中首发。

　　没想到首发出场的孙盼反而给了他一个大大的惊喜。

　　他进来之后，第一个表扬了孙盼的表现，然后告诉全队下半场要继续这么踢，死守下去，确保不丢球。

　　德国杯是单场淘汰制的，没有什么主客场双回合一说，也不像英格兰的杯赛那样，如果两支球队打平，就择日重赛。

　　德国杯一旦九十分钟打平，那就直接进行三十分钟的加时赛。如果加时赛都还打平，就祭出点球决战的大招。

　　所以如果奥芬巴赫踢球者能够在一百二十分钟的比赛中逼平多特蒙德，就可以获得用点球来和多特蒙德决战的机会。

　　这当然是最棒的结果，因为点球决战可以抵消掉很多双方实力上的差距。

　　再加上孙盼今天的状态真是出奇的好……

　　完全可以憧憬一下！

　　……

　　下半场比赛开始之后，多特蒙德依然围攻奥芬巴赫踢球者的球门。

　　而且攻势更猛烈。

　　看到这一幕，周易就想肯定是在中场休息的时候被主教练克洛普给骂了……

　　可是不管多特蒙德的攻势有多猛烈，射门有多刁钻，孙盼真的就跟开了挂一样，高接低挡，一次次扑出多特蒙德的射门。

　　“孙！噢噢噢！又是一次精彩扑救！”

　　“孙！他将齐丹近在咫尺的头球抱在了怀里，非常稳！”

　　“格罗斯克洛伊茨射的很突然，但孙却依然双拳击出！”

　　第六十分钟，迟迟不能进球的多特蒙德率先做出了换人调整，本来坐在替补席上看戏的香川真司被换上场，替下了在进攻中表现不佳的格罗斯克洛伊茨。

　　香川真司的上场，是一个信号，预示着多特蒙德将全力以赴，要在九十分钟比赛中击败奥芬巴赫。

　　不过这个时候调整似乎有些晚了……

　　孙盼一次次不可思议的扑救，极大的鼓舞了奥芬巴赫踢球者球员的斗志和信心，让他们意识到他们并非只能给强队做陪衬。

　　接下来，奥芬巴赫踢球者全队众志成城，不仅仅是依靠孙盼的扑救，他们十一个人全都缩回到了自己的三十米区域里，组成了一道道人肉长城，用堵抢眼一样的防守方式，来阻止多特蒙德进球。

　　解说员也开始在解说中一点点偏向了奥芬巴赫踢球者。

　　毕竟同情弱者是所有人都会有的心理，尤其是这个弱者还表现的非常顽强，超乎常人想象的时候，他们和强敌交手时就自然会得到很多中立者的支持。

　　而奥芬巴赫踢球者本场比赛至今的表现完全值得被支持。

　　第七十三分钟，沃尔夫用一名后卫特尔切换下了中场达科斯塔，显然是想要进一步加强防守。

　　多特蒙德那边就针锋相对的换上了前锋马克·瓦格纳，替下这场比赛首发的中场球员安东尼奥·达·席尔瓦。继续加强进攻。

　　不过多特蒙德这边的调整并没有起到什么作用，到第八十五分钟的时候，比分还是0:0，多特蒙德并没有能够攻破奥芬巴赫踢球者的球门。

　　这个时候，克洛普用掉了他最后一个换人名额，用格策换下了中场球员福尔纳。

　　但直到九十分钟比赛结束，多特蒙德还是没有能进球。

　　当主裁判吹响九十分钟比赛结束哨音的时候，奥芬巴赫踢球者的主场比贝雷·博格球场响起了一阵巨大的欢呼声。

　　“真是难以置信！奥芬巴赫踢球者竟然在比赛中守住了他们的球门！整整九十分钟没有丢球！这个结果相信一定是不少人赛前压根儿没想到的吧？多特蒙德的球迷们肯定觉得这场比赛二十分钟就能结束悬念……”解说员兴奋地说着。

　　“尽管多特蒙德在下半场频频调兵遣将，可是却并不能打破奥芬巴赫踢球者的球门。奥芬巴赫踢球者的球员们显然已经打出状态来了，在年轻的门将孙的带领下，他们踢的信心十足，每一次防守都拼尽全力，并且……干净利落！多特蒙德连任意球都很少获得！”

　　“而多特蒙德的进攻则好像陷入了泥潭，灵感枯竭，他们只能够通过简单乏味的边路传中来寻觅机会，活着就是在禁区外的远射——这么做除了给奥芬巴赫踢球者的门将孙提供更多的展示机会，并无他用。这个时候，我想每一个电视机前的多特蒙德球迷肯定都无比想念周易，克洛普也会后悔没把他带到奥芬巴赫来。”

　　周易没想到这都能自己扯上，他在电视机前翻了个白眼。这种时候提到自己可不是什么好事儿，这意味着如果多特蒙德输掉了比赛，那么他将面临着记者们的问题：“你是不是觉得克洛普没有把你带去奥芬巴赫，是你们输给对手的原因？”

　　这个问题其实蠢透了，但记者们爱问。周易又不得不面对。

　　周易当然不能说：“是的，都是因为没带我，要是我在球场上，赢他们就跟砍瓜切菜一样……”

　　他可没这么傻。

　　尽管他也很希望自己能够在现场为球队做点贡献，他不知道克洛普是否后悔没带自己，但他反正后悔自己没去……

　　现在他想到了杨牧歌在中场休息时对自己说的话。

　　靠，没想到老杨还有乌鸦嘴属性！

　　……

　　五分钟的休息时间很快就过去了。

　　双方球员重新回到球场上，然后开始加时赛的上半场。

　　因为真的能在九十分钟里逼平多特蒙德，不丢一球，奥芬巴赫踢球者的球员们上场的时候都显得信心十足，尽管他们也挺累的，但是这个时候，精神意志已经超越了生理。

　　其实比赛提到这份儿上，考验的真的就不是什么技战术水平了，而是意志品质。

　　和斗志昂扬的奥芬巴赫踢球者不同，多特蒙德的球员们则显得很郁闷。

　　因为他们觉得上半场就能结束这场比赛的，结果最后反而被对方把比赛拖入了加时。而且在比赛中不管他们怎么攻，怎么射，就是进不了球。这实在是太打击他们的士气了。

　　那个门将就跟磕了药一样，上蹿下跳，灵活异常。令他们的进攻次次都无功而返。

　　今天好像就连上帝都不站在他们这边一样。

　　一旦心中有了这样的想法，多特蒙德的球员就会觉得沮丧。士气自然高不到哪儿去。

　　士气不高的多特蒙德在加时赛上半场踢得有些魂不守舍，反而让奥芬巴赫踢球者占了上风，多特蒙德的球门竟然也受到了威胁。

　　这一幕看的克洛普在场边暴跳如雷，向球场里大吼大叫，脖子处青筋直冒。

　　显然，他对球员们的表现非常不满。

　　但现在他也没招了，所有换人名额都用完，他除了在场下干着急，什么都做不了……

　　十五分钟的加时赛上半场结束，多特蒙德依然没有进球。别说进球了，他们没丢球就算是不错……

　　双方没有休息，直接交换场地。

　　其实双方的球员都很疲倦了，多特蒙德更是三线作战，就算做出了大面积的轮换，球员们的体能也还是不够充沛。

　　所以加时赛的下半场一开始，前锋齐丹就抽筋了。

　　不过这个时候的多特蒙德已经没有了换人名额，就算齐丹抽筋，他也只能留在球场上，跑不动站着也要在球场上充数，对球队的进攻贡献基本上就是零了……

　　比赛踢到这份儿上，越发体现出多特蒙德的穷途末路，而奥芬巴赫踢球者则似乎胜利在望了。

　　比贝雷·博格球场，奥芬巴赫踢球者球迷们的歌声和欢呼没有间断地从电视机里传出来。

　　而电视机前的周易已经陷入了沉默，很久都没有在群里说话了……


第166章 点球决战

　　加时赛的下半场，因为齐丹的抽筋，其实多特蒙德等同于少一个人在比赛。

　　比赛的最后关头，多特蒙德获得了一次很好的机会。

　　格策意外地在禁区里获得了个单刀球！

　　“格策！好机会！多特蒙德将有机会绝杀奥芬巴赫踢球者！”

　　解说员话音未落，周易就看到孙盼就像是一头扑向猎物的豹子一样，以超出他这个体型的矫健，扑倒了格策的面前。

　　而格策显然没想到孙盼能够这么快就扑出来，他愣了一下，再仓促起脚射门。

　　足球打在了孙盼的胸膛上，被飞了出去。

　　“孙！！啊啊！！！”解说员惊呼起来，声音都变形了。“这真是……太不可思议了！当他扑过来的时候，格策明显被吓了一跳……仓促起脚，自然也没什么准头……在最关键的时候，孙又一次拯救了球队！他在这场比赛中的表现完全可以打最高分，毫无瑕疵！”

　　扑出格策进球的孙盼从地上爬起来，就被队友们给围住了，就好像他刚刚扑出了格策点球一样……

　　整个比贝雷·博格球场都在高呼一个人的名字。

　　“孙！孙！孙！！”

　　这个之前还在球队里和饮水机作伴的替补球员，突然一下子成为了这座球场的大明星！

　　“真了不起……”

　　目睹这一幕的杨牧歌在群里打出了一句话。

　　周易没有回他，他现在却是开始担心接下来的点球决战了。

　　多特蒙德这边的门将是魏登费勒，魏登费勒固然也是一个很优秀的门将，但是周易却觉得此时此刻的孙盼可能会更胜一筹。

　　他很了解孙盼，孙盼是一个人来疯型的门将，就是比赛难度越大，对手越强，他的表现越好。而一旦他状态打出来，那几乎可以说是无敌的，你会深深怀疑这个世界上还有谁能够攻破他的球门……

　　现在多特蒙德用了整整一百二十分钟，三十九脚射门把孙盼的状态完全激发出来了。

　　那么接下来的点球决战……

　　周易简直不想看了。

　　再看看自己队友们的表现，他们恐怕自己都没信心了。

　　被孙盼扑出了自己最后一脚射门，格策双手抱头，满脸茫然，看看孙盼，又回头看看被解围出去的足球，不敢相信自己的眼睛。

　　其他的多特蒙德球员也同样是一脸懵逼的表情，完全想不到为什么会是这样一个结果。

　　马克、香川真司……这些在梅阿查光芒四射的球员，现在看起来却在简陋的比贝雷·博格球场狼狈不堪。

　　而就在这个球被掷出来之后，主裁判就吹响了一百二十分钟比赛结束的哨音！

　　“加时赛结束！双方打成了0:0！这场比赛将进入最残酷的点球决战！”解说员的声音怎么听起来都有些幸灾乐祸的味道，还带着隐隐的期待……

　　不过这个时候周易已经没空去管解说员是什么心态了。

　　在双方教练安排点球名单的时候，摄相机镜头牢牢对准了孙盼，特写特写还是特写。

　　特别镜头中的孙盼坐在球场上，身边围满了他的队友们，有替补球员上来拍了拍他的后背，然后向他竖大拇指，还有人与他击掌相庆。

　　孙盼的脸上现在全都是那种灿烂到有些得意的笑容。

　　不过这也是人家应得的……

　　解说员在不断向观众们介绍着这位奥芬巴赫踢球者的英雄，用数据告诉观众他有多牛逼。

　　“……这场比赛，多特蒙德总共有三十九次射门，这是一个很惊人的数据，而奥芬巴赫这边呢？只有区区四脚，其中两脚打在门框范围内。多特蒙德这边呢？三十九脚射门有二十一脚打在了门框范围内，进球数……零！这二十一脚全都让孙扑了出去！太不可思议了！虽然奥芬巴赫踢球者全队表现都很出色，但要是没有孙，他们是绝对不可能在多特蒙德的狂轰滥炸中活到这一刻的……现在，两支球队来到了点球决战，我们更有理由期待这位年轻门将的表现了！”

　　……

　　双方很快完成了点球手的名单，然后报给了裁判组。

　　双方再猜硬币来决定谁先踢。

　　最终，奥芬巴赫踢球者获得了先踢的资格。

　　魏登费勒站在了门前，而孙盼则远远地站在底线外面。

　　奥芬巴赫踢球者第一个踢的球员是他们的前锋凯·赫塞，他摆好足球，后退几步。等主裁判的哨音响起之后，他助跑，然后起脚射门！

　　足球飞向了球门的右上角，而魏登费勒虽然判断对了方向，可是距离还是差的太远，他没有能够碰到。足球应声入网！

　　“奥芬巴赫踢球者率先命中点球！现在比分是1:0！”

　　看台上响起一阵欢呼。

　　这就是点球决战，在这样的对决中，双方无论是球员个人还是整体的实力差距都被缩小的很近，近到了完全可以短兵相接的地步。

　　这种拼刺刀一样的比拼，依仗的就算不是什么出色的技术了，而是勇气和意志。

　　谁先怕谁就死，谁越不怕死越能活到最后。

　　现在看来，奥芬巴赫踢球者的球员们显然都不怕死。

　　赫塞用力挥舞了一下拳头，作为庆祝，然后跑回了中圈。作为第一个主罚点球的人，他要承受巨大的压力。一般都会选择点球水平最好的球员来踢这个球。

　　赫塞已经完成了自己的任务，现在轮到孙盼出场了。

　　而多特蒙德这边第一个踢点球的人是胡梅尔斯。

　　孙盼站在门前，张开双手，并没有老老实实站着，而是扭起了屁股。他在挑衅胡梅尔斯，这是一种心理战术。

　　不过胡梅尔斯并没有被他所迷惑，而是一脚沉着冷静的推射，把足球推向右下角，孙盼则连方向都判断错了，足球滚进了球门。

　　“好球！”

　　胡梅尔斯看都没看像小丑一样的孙盼一眼，转身跑了回去。

　　而孙盼则从地上爬起来，默默离开球门，把舞台让给魏登费勒。

　　他和魏登费勒擦肩而过的时候，魏登费勒扭头对他说：“别像个白痴一样扭来扭去的，那一招对我们没用！”

　　一场比赛下来，孙盼无数次封挡多特蒙德的射门，把比赛拖入到了点球决战。本来这样的表现完全是可以赢得对手钦佩的，但孙盼并不是那种老老实实扑住对方射门就完了的门将，扑住了多特蒙德的射门之后，他还会用各种夸张的动作来挑衅对手。

　　比如他会在挡住了多特蒙德球员射门之后，摇晃着手指头，示意对方不行，就跟NBA篮球运动员穆托姆博那个盖了别人帽之后的动作一模一样。

　　或者当多特蒙德球员一脚射门提高了之后，他会仰头望天，然后吹一声口哨。

　　傻子都知道这是什么意思。

　　所以多特蒙德球员不仅因为比赛被拖入点球决战而憋火，也因为孙盼那些挑衅的动作而对他很不爽。

　　现在点球决战了，他还这么搞，魏登费勒实在是看不下去了。

　　结果孙盼毫无反应地从他身边走了过去……

　　也不知道是没听到，还是没听懂，或者说是听到也听懂了，但不想作出回应。

　　……

　　接下来第二轮点球，奥芬巴赫踢球者也命中了，魏登费勒依然是判断对了方向，却没有能够碰到球。

　　连续两次都是这样，也让魏登费勒有些不爽，他在地上用力地捶了一下地才爬起来。

　　接下里换多特蒙德主罚。

　　孙盼继续在门线上跳扭屁股舞。

　　第二名踢点球的球员是香川真司。他也没有受到孙盼的影响，一脚命中。

　　孙盼再次判断错了方向。

　　这样两轮点球下来，双方都打进了，比分是2:2。

　　“点球决战中多特蒙德的球员表现的倒是挺不错的，好像没有受到之前的影响。而孙的神奇表现似乎消失了，连续两个点球他连方向都判断错了……”解说员说道。

　　……

　　第三轮点球，奥芬巴赫踢球者的后卫特谢拉上来主罚，魏登费勒这次判断错了方向——他扑向了右边，但特谢拉射出来的球却飞向了中路！

　　“好球！奥芬巴赫踢球者现在3:2领先！”

　　多特蒙德这边第三个出场的人是格策。

　　当他摆好足球之后，后退抬头，发现孙盼并没有站在门线前扭屁股了，而是……站得有些偏。

　　基本上门将扑点球的时候都会站在球门先的中点，这样无论是往哪边扑距离都是一样的。

　　但也不是所有门将都会按照这样的原则进行站位，有些门将就喜欢站的偏一点。

　　这本来也没什么，但是让格策感到一股火直冲脑门的是……孙盼站的靠左边，他还用手指向了右边，那意思就是让格策往那边踢！

　　这简直就是赤裸裸的挑衅啊！

　　让出了一大半地方，然后告诉射门球员往空当大的地方踢……这不是瞧不起人吗？

　　格策当时就怒了。

　　不过他还没彻底失去冷静。

　　他死死盯着孙盼向右指的手。

　　这是什么意思他很明白，所以他这是在给自己玩心理战吗？

　　故意让出右边来，这样看起来右边好像空当更大，更好射。因为看起来门将在右边布下了一个陷阱，诱骗前锋故意射右边，然后自己去扑右边——顺理成章。

　　这是很低级的陷阱。

　　而在这个陷阱的基础上再加一层伪装，就变成了门将假装要让射门球员射右边，但其实他是准备扑左边的，因为前锋会多想一下——人家就这么大大方方把右边让出来，会不会有阴谋？肯定有阴谋啊！对方肯定是憋着劲要往右边扑的。这种时候就要反其道行之，射左边，但门将偏偏就在左边候个正着！

　　这其实就是门将和射门球员的心理战。

　　斗智斗勇。

　　既然格策已经看出来孙盼想干什么了，那么他就知道该设想那边了。

　　你不是假装要让我射右边吗？

　　好啊，那就射右边！

　　于是他助跑，起脚，绷直的脚背抽中了足球，足球飞向了球门的右边！

　　而几乎就在他射门的同时，本来站在左边的孙盼，突然一个箭步向右边横跨，然后腾身而起！

　　他也扑向了右边！

　　就好像一只振翅高飞之的雄鹰发现了猎物一样，一个迅速的俯冲，以飞快的速度扑向了地面上的猎物。

　　孙盼也是如此，只是他是从地面往上飞！

　　他的左手在空中伸展开来，仿佛雄鹰的利爪，挥向足球！

　　啪的一声，他的手指打在了被格策踢起来，飞向球门右上角的足球上！

　　足球变线飞出了球门！

　　“他扑出去了！！！”解说员尖叫道。


第167章 开挂的孙盼

　　电视转播在重放刚才孙盼扑出格策点球的那一幕，他往左边挪了挪，手指向右边，示意格策朝右边踢，就好像是一个替人开门的门童一样。当然这是典型的挑衅。

　　结果格策就真还一脚踢向了右边，而孙盼的反应也超乎常人的快，他甚至比格策更提前往右边移动了，然后横身一扑，将足球拍了出去！

　　“孙！！他扑出去了！！”解说员尖叫道。

　　当看到自己踢出去的足球被孙盼扑出去的时候，格策双手抱头，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　这一脚球，他是奔着死角去的啊……

　　“格策的点球被扑了出去，现在多特蒙德在点球三轮之后以2:3的比分落后。情况突然变得微妙起来……”

　　比贝雷·博格球场的欢呼声震耳欲聋，尽管这不是威斯特法伦那样能够容纳很多人的球场，但现在，这里却像是有五万人一样。

　　孙盼在这巨大的欢呼声中，从地上爬起来，举起手手臂，指向天空。

　　周易在电视机前看到孙盼这装逼的样子，都没心思在群里调侃嘲讽他了。因为这个逼……装的好啊！

　　杨牧歌在群里惊呼：“他扑出了格策的点球！”

　　“靠靠靠！”郭怒也很惊讶。

　　“厉害……”何影感慨道。

　　……

　　孙盼就这么举着手臂，走向了底线，轮到魏登费勒上场了。

　　两个人擦肩而过的时候，魏登费勒扭头看着孙盼。

　　孙盼则完全没看他，就这么举着手臂径直走了过去，魏登费勒还扭头在看他。

　　看着这个有些奇怪的门将，狂妄嚣张，而且他狂妄嚣张地还扑出了格策的点球……

　　真是让人看不惯！

　　……

　　现在三轮点球过去了，多特蒙德2:3落后于对手。

　　如果想要让多特蒙德保留晋级的希望，他最好在第四轮的时候扑出对方的点球，然后多特蒙德的射手再踢进奥芬巴赫踢球者的球门，就能让总比分回到3:3上去，这样剩下的最后一轮点球还有的比。

　　如果他扑不住，压力就都到了多特蒙德第四个罚球的球员身上，他必须进球，才能把点球决战拖到最后一轮。

　　尽管魏登费勒很想替球队挽留希望，但是第四轮点球，他并没有能够扑住奥芬巴赫踢球者的点球，足球飞进了球门，这次他连方向都判断错了。

　　“奥芬巴赫踢球者又进了！4:2！点球比分4:2！他们领先两个球！接下来只要孙还能再次扑出一个点球，他们就将淘汰多特蒙德，闯入德国杯的十六强！这真是个了不起的结果……赛前谁能想到一支丙级球队能够淘汰一支德甲的第二名？！”

　　所有人都将目光聚焦在了孙盼的身上。

　　对于孙盼来说，这可是他梦寐以求的大出风头的时候。

　　只见镜头中的孙盼并没有急着去守门，而是在球门后方转身向看台上的奥芬巴赫踢球者的球迷们挥动双臂，做出了一个让大家欢呼的动作。

　　他的动作点燃了现场的气氛，比贝雷·博格球场顿时发出了一阵巨大的欢呼声，为他加油打气。

　　“奥芬巴赫踢球者的门将孙真是一个有意思的门将……”解说员有些惊讶。

　　周易对此倒是并不意外，因为这就是孙盼的风格啊！

　　那小子，随时随地想的都是出风头！

　　不过……这种场合倒是真适合他。

　　他将目光落在孙盼的身上。

　　真正最出风头的是其实是把点球扑出去，孙盼会放过这个最出风头的时刻吗？

　　……

　　调动了现场球迷的情绪之后，孙盼这才迈步走向球门，他走的并不快，似乎还在享受着现场的欢呼一样。

　　来到球门前之后，他并不像一般门将那样弯曲双腿，压低重心，而是挺拔地站着，就像是一颗桦树，然后他张开了双臂。

　　这次，他到没有扭动屁股跳舞，或者是做出什么奇奇怪怪的举动来了。

　　他就这么昂首站着，把双手伸开。

　　第四个替多特蒙德出战的是前锋齐丹。

　　这位埃及的前锋听名字很像齐达内，而齐达内的英语发音就是齐丹，所以当初他出道之后也有“埃及齐达内”的绰号。

　　他也是克洛普在美因茨执教时的得意弟子，所以在克洛普执教多特蒙德之后，也转投而来。不过也就踢了一个赛季的主力，后来随着巴里奥斯的崛起，他就靠边站了，本赛季马克和莱万多夫斯基的状态都不错，他更是只能做替补的替补。

　　这场比赛，因为是杯赛，而且对手弱，他才打上了首发的。

　　结果他也没有能够在一百二十分钟里为球队攻城拔寨。

　　齐丹具有很高的天赋，但是脾气性格原因制约了他最终的成就。

　　现在，他还有一次做英雄的机会，只要他能把这球射进球门去。

　　他把足球摆好之后，抬头愣了一下。

　　孙盼就站在那儿，张开双臂，一动不动，没有扭屁股做怪样。可就是这样，反而给了齐丹一股莫名其妙的巨大压力。

　　就好像站在门前的那不是一个人，而是一堵墙一样。

　　尤其是孙盼那夸张的臂展所营造出来的视觉压迫感，似乎他的手展开之后，可以直接摸到两边的门柱一样……

　　这一幕让齐丹有些失神。

　　直到主裁判的哨音响起，似乎才把他的魂魄给勾了回来。

　　他在哨音响起之后过了一秒钟，才开始助跑。

　　在电视机前的周易突然有不好的预感，他觉得齐丹似乎被孙盼的其实压制住了……

　　在点球决战中，不仅是斗志斗勇，有些时候气势也是很重要的。如果一个门将展现出来“这世界上没有什么我扑不出来的球”这样的气势来，那就肯定会影响到射门的球员。

　　就在齐丹射门之后，孙盼往前迈了一步，然后才扑了出去。

　　不过这一次，齐丹并没有把足球射向任何一边，他踢向了中路！

　　似乎是觉得不管踢向那边，孙盼都能够扑出来，因为他的臂展实在是太长了……

　　所以齐丹选择了把足球踢向中路。

　　可这应该是他临时决定的，所以这一脚踢出去之后……球速不是很快！

　　而刚刚扑出去的孙盼看到齐丹竟然射中路之后，条件反射般的抬起了自己的脚，本来托在下面的左腿被猛地抬了起来，高高扬起！

　　齐丹踢出去的足球就这么迎头撞了上去！

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　在这一刻，解说员忍不住提前喊了出来，因为他已经可以看到结果了。

　　被孙盼的脚挡住的足球径直飞了回去！

　　被拒之门外！

　　“上帝！天哪！”

　　电视机前的周易仰头靠在了沙发上，在齐丹开始助跑的时候，他就有不好的预感，现在预感成真！

　　齐丹被孙盼吓住了！

　　“孙！！他杀死了这场比赛！4:2！奥芬巴赫踢球者在点球决战中淘汰了多特蒙德！！！”

　　解说员歇斯底里地咆哮起来。

　　倒地的孙盼从地上爬了起来，然后跑向了角旗区。

　　而他的队友，奥芬巴赫踢球者的球员们也一窝蜂冲向了他，他们在奔跑中尖叫着，跳跃着，兴奋地就像是一群提前放了学的孩子，正冲向校门口……

　　“这真是一场令人倍感意外的比赛，当奥芬巴赫踢球者在抽签中抽到多特蒙德的时候，绝对不会有人相信他们最终能够淘汰多特蒙德，但现在，这一切实现了！多特蒙德围攻了奥芬巴赫的禁区整整一百二十分钟都没有能够进球，奥芬巴赫踢球者在这场比赛突然让此前一直替补的门将孙首发出场，而这也最终成为了本场比赛的胜负手！”

　　“潘孙，这位此前名不见经传的年轻小将，从切尔西青年队租借而来，在奥芬巴赫踢球者一分钟比赛都没有踢过的，这场比赛却成为了他的成名战！我相信每一个看过这场比赛直播的人，恐怕都会被他无数次的精彩扑救所震惊。而在点球决战中，他把自己完美的表现上升到了巅峰！连续两次扑出了多特蒙德的点球！可以说，他一个人击败了多特蒙德，将没人看好的奥芬巴赫踢球者带到了德国杯的十六强！”

　　解说员到现在都还没把孙盼的名字念对，可见孙盼的知名度有多低……

　　不过无所谓，正如解说员说的那样，经过了一战，相信很快他的名字就会传遍德国了。

　　……

　　一般表现出色的门将在这种庆祝时刻，都会被自己的队友团团抱住。但这次不一样，奥芬巴赫踢球者的球员们冲过来之后，直接矮身钻到了孙盼的身下，然后被他……抬了起来！

　　再抛向天空！

　　接住！

　　抛向天空！

　　再接住！

　　到最后，他们直接把孙盼扛在了肩头，就这么抬着他，向看台上的那些支持者们致意。

　　而孙盼倒也是一点都不客气，就这么享受着八抬大轿抬着他的感觉，坐在自己队友肩膀上，频频向看台上的球迷们挥手，显得非常享受……

　　不过这倒也是他应得的待遇，他这场比赛的表现完全配得上。

　　虽然自己的球队被淘汰了，但周易并没有关闭电视机，就此不看了。

　　不管怎么说，虽然自己的球队被淘汰了，但周易还是挺为孙盼感到高兴的。

　　这场比赛他的表现这么好，这个结果完全是他应得的，没什么好说的。

　　他高兴是觉得孙盼或许可以靠着这场比赛的出色表现引起更多的关注，这对他以后的职业生涯发展是有帮助的。尤其是可以吸引到切尔西俱乐部的重视，那就更好了……

　　至于被淘汰的多特蒙德嘛……我们本赛季的目标在联赛和欧冠，德国杯不是关注的重点……

　　他拿起手机，在群里说道：“一定要让盼盼请客，宰死他！我在饭桌上替多特蒙德报仇！”

　　杨牧歌：“……”

　　郭怒：“……”

　　何影：“……”


第168章 要有爱，不要嫉妒

　　奥芬巴赫踢球者在主场淘汰了多特蒙德，这个结果确实很让人吃惊，说奥芬巴赫踢球者创造了一个大冷门，都不夸张。

　　本来这场比赛没怎么引起大家的关注，但是当结果摆在所有人面前的时候，顿时就吸引了媒体记者的兴趣。

　　什么？一支丙级球队淘汰了德甲第二名？

　　什么？这支丙级球队里有一个开了挂的中国年轻门将？

　　顿时，德国媒体和中国媒体都瞬间高潮了！

　　这场比赛因为是在奥芬巴赫踢球者的主场，本来去的媒体记者就不多，中国记者更是一个都没去，因为周易不在大名单中，他们就没跟着去了。

　　现在，这些中国记者一个个都后悔死了。

　　因为他们没办法在第一时间采访到那位据说是开了挂的中国门将！

　　而且这些中国记者连比赛转播都没看，所以甚至都不知道这位神秘的中国门将具体是怎么开挂的。

　　在比赛结束之后，他们第一时间只能拿到文字报道，比如双方比赛的出场名单。

　　因为直播刚刚结束，还没有重播。集锦也还没有放出来呢。

　　看着出场名单，大家一眼就扫到了奥芬巴赫踢球者的门将名字。

　　Pan_Sun。

　　潘孙？

　　中国记者当然不会像德国的解说员那么念这个名字。

　　很明显，应该叫“Sun_Pan”。

　　真是中国人的名字诶！

　　孙盼？

　　盯着这名字看了半天，终于有记者想起来这个名字了。

　　是的，孙盼！

　　绝对不是什么潘孙。

　　也不是孙潘、孙攀。

　　就是孙盼，盼盼的盼！

　　之所以能够想起这个名字，是因为很早之前的一个新闻。

　　在何影加盟巴塞罗那的拉玛西亚青训营，周易加盟多特蒙德青年队的大新闻中，还夹杂着几条不太起眼的小新闻。

　　当时那支真人秀球队中其实不是只有周易和何影收到了欧洲俱乐部的邀请。

　　不过他们的名气和这两位比起来就差多了，所以也没什么人关注。

　　其中少年队的门将孙盼好像就被切尔西相中了，去了切尔西的青年队……

　　只不过去了青年队之后就没什么动静了。大家当时的精力也都在何影的身上，就连周易都是个陪衬。

　　毕竟何影在参加节目之前，在中国国内足坛就已经小有名气了，毕竟是国少队和国青队的主力前锋，去的又是拉玛西亚这样的青训名门，自然备受关注。

　　孙盼去了切尔西之后，国内媒体也就是发了一个通稿一样的报道，什么噱头，也没炒作。去了之后就无人问津。

　　其实有不少中国足球少年通过各种的途径来欧洲踢球的，但真正被人所熟知的就是极少数了，要是踢出来了还好说，要是没踢出来，最后直到回国了恐怕都没有什么人知道他曾经去过欧洲踢球。

　　后来周易在多特蒙德一线队打出来了，大家的注意力就被周易吸引了，就连何影都被冷落了。毕竟何影也就一个去拉玛西亚的噱头了，去了之后在没有打出来之前，实在是缺乏什么吸引人的东西。

　　就连何影都如此，就更不要说孙盼了。

　　结果就在大家都已经把他彻底忘记在尘埃中的时候，他却突然用这么一种令人意外的方式闯入了所有人的视野，激起了大家尘封已久的记忆。

　　他竟然在德国的一支第三级别联赛球队踢球，并且在德国杯中淘汰了周易所在的多特蒙德！

　　这个出场实在是太让人惊讶了……

　　……

　　一个小时之后，有关这场比赛的集锦也出来了，于是记者们可以通过比赛集锦来看到孙盼在比赛中的表现。

　　而当他们看完比赛集锦之后……下巴就合不拢了。

　　这还是人吗？

　　不少人在看完视频之后脑子里就这一个念头。

　　这不是人了，这是守门机器了吧！

　　那一次次令人目瞪口呆的额精彩扑救，完全可以垄断这个星期的《天下足球》十佳扑救了……

　　最后点球决战中他的表现也堪称完美，说他一个人淘汰了多特蒙德，真的一点都不夸张！

　　当年那个去了切尔西青年队首训之后就再也没有消息传出来的少年门将，竟然……变得如此厉害了？

　　中国记者们突然有些恍惚——中国足球的春天真的要来了吗？

　　何影、周易之后，又出来了一个天才的门将孙盼！

　　……

　　德国杯的比赛是在德国时间的晚上进行的，也就是北京时间的凌晨时分，这样的比赛在中国是不可能有电视转播的，就连网络上也找不到转播的地址，所以在国内完全没有人看到。

　　当天早晨，中国媒体撰写的有关这场比赛的文章就出现在了中国国内的门户网站体育频道中。

　　一般来说，只要是多特蒙德的比赛，那么主角肯定都是周易。

　　但是这一次，主角换成了一个让中国球迷有些陌生的名字。

　　孙盼。

　　门户网站最醒目的位置上是孙盼在比赛中的照片，这是他们从德国媒体那儿搞来的。

　　不同的门户网站用的图片不完全相同。

　　但不管那一张照片，都很有视觉冲击力。

　　有的是孙盼飞身用脚挡出齐丹点球的那一幕。有的是他在抬起手臂鼓动球迷的照片。还有就是他被队友扛在肩膀上接受球迷欢呼的样子。

　　“……在刚刚结束的一场德国杯三十二强进十六强的比赛中，多特蒙德意外的被德丙球队奥芬巴赫踢球者所淘汰，制造了本届德国杯到目前为止最大的冷门。而制造了这场大冷门的人则是一位中国球员，奥芬巴赫踢球者的门将——孙盼！”

　　“……孙盼其实和周易也是有渊源的，当初他们一起参加了《绿茵继承者》真人秀的录制，他是球队中的主力门将。在节目播出之后，他被切尔西俱乐部相中，受邀去切尔西的青训营接受训练……”

　　“我们的记者电话采访了周易，周易表示他和孙盼在真人秀节目录制的时候就成了很好的朋友，他对于好友如此出色的表现一点都不意外，他还透露了他以前给孙盼取的绰号‘盼盼防盗门’，倒真是意外的贴切！孙盼在这场比赛中的表现确实像极了安全可靠牢固的防盗门。不知道看了孙盼在这场比赛中的出色表现之后，盼盼防盗门是不是真的要考虑找孙盼做代言人呢，哈……”

　　“据记者了解，孙盼一直在切尔西青年队接受训练，并且是青年队的主力门将，他是本赛季初被切尔西俱乐部租借来到德丙球队奥芬巴赫踢球者的。至于这支球队，和中国球员还真是有渊源的，因为之前前国脚，著名中锋黎斌也曾经在这支球队短暂效力过……这次的德国杯比赛，是孙盼在奥芬巴赫踢球者的第一次首发出场，就奉献了神级表现，令人印象深刻。相信随着他在这场比赛的出色表现，他在奥芬巴赫踢球者也不可能继续坐板凳了吧？”

　　当中国的球迷们早晨起来，在上班上学的路上想要浏览一下新闻的时候，他们就会惊讶地看到这个让他们陌生的名字——孙盼！

　　稍后，在门户网站上也出现了这场比赛的视频集锦，这当然也是中国媒体直接从德国网站上扒下来的……

　　中国球迷们看的目瞪口呆，和那些最初看到这段视频的中国记者表现是一样一样的。

　　然后，中国的网络上就炸窝了。

　　所有人都在讨论着孙盼，这个陌生的名字一下子成为了网络热词。

　　“我擦，这还是人吗？太残暴了！”

　　“我已报警，@多特蒙德警察局_警察叔叔，就是这个人！”

　　“喂？警察吗？这里有个人在装逼，快拦不住了啊！”

　　“我靠，太有个性了！看他在比赛中的表现，所以这是嘲讽型门将吗？哈哈哈！”

　　“我就喜欢这种门守的好还爱装逼的人！”

　　“一开始我还觉得多特蒙德竟然被一支听都没听说过的球队淘汰了很不爽呢……看完这段视频，我服了……这个门将太屌了，都屌爆了！”

　　“哈哈，周易取得绰号实在是贴切了！‘盼盼防盗门’，噗！”

　　“技术统计说多特蒙德这场比赛有三十九脚射门，其中二十一次打中门框范围内，但完全没有进球。这就意味着这个门将完成了二十一次扑救！帅！”

　　“中国足球人才这是要井喷了吗？先有周易，现在又来了一个孙盼，还有一个在拉玛西亚的何影……这画面太美了，我都不敢看……”

　　……

　　当孙盼在国内一战成名之后，开始有很多球迷和记者对孙盼这么一个在球场上如此狂野嚣张的门将在生活中是什么样的人感到好奇时，孙盼正在QQ群里疯狂转发网络上吹捧报道他的文章的地址，以及新闻截图……

　　“靠，群主呢，管理员呢？快把这个疯子踢出去吧！”面对这么赤裸裸的炫耀，郭怒看不下去了。“周易你不是管理员吗？被孙盼淘汰了之后还要忍受他的炫耀，你能忍得了吗？我不是挑事儿的人啊，反正这事儿换成我肯定不能忍……”

　　周易出来说：“要有爱不要嫉妒，老郭你不能这个样子。人家盼盼配得上这样的吹捧，这也是他用自己表现争取来的，踢出群太影响团结了。”

　　孙盼：“就是，老郭，你嫉妒我就直说。你看被我淘汰的周易都不在乎呢！”

　　说完他又发了条新闻链接。

　　系统提示：冰渣被管理员禁言1个小时。

　　何影：“？”

　　杨牧歌：“不是我啊……”

　　周易：“啊，世界……清净了……”

　　郭怒：“23333333”

　　何影：“……”

　　杨牧歌：“……”


第169章 有和没有的区别

　　正如周易想的那样，从德国杯中被淘汰出局，其实并没有对多特蒙德带来什么很大的影响。这场比赛对于奥芬巴赫踢球者来说，恐怕是值得他们吹上一个赛季的比赛，但对于多特蒙德来说，他们一个星期之后就可以忘掉这场比赛了。

　　因为和德甲联赛和欧冠比起来，德国杯简直不值一提，球队还有更重要的比赛要去准备，没心思在这里为德国杯被淘汰出局而感到伤心不甘什么的。

　　再打一场联赛，他们就要在主场迎来国际米兰了。

　　多特蒙德现在排名小组第一，国际米兰小组第二。如果多特蒙德能够在主场击败国际米兰，那么他们的小组第一就更稳了。

　　和德国杯比起来，这才是值得多特蒙德全力以赴的比赛。

　　而在这场比赛之前的联赛，则是多特蒙德客场挑战美因茨的比赛。

　　目前美因茨排名联赛第一，他们的状态好的出奇。

　　一开始大家觉得美因茨四轮联赛之后就会从联赛榜首跌下来，没想到现在这都九轮联赛了，他们还在第一，这实在是很了不起的表现。

　　美因茨也是多特蒙德主教练克洛普的前东家，他就是在美因茨执教成绩出色，才被多特蒙德看中的。

　　如今，在美因茨接替他的是原美因茨的青训教练图赫尔。

　　这场比赛不仅是联赛第二和第一之间的较量，也可以看做是克洛普和图赫尔师徒二人的较量。

　　……

　　在德国杯中获得了充分休息时间的周易再次回到了球队中。

　　在德国杯比赛之后，他却是接到了不少媒体记者的电话，其中中国记者都是向他打听孙盼的，而德国记者问的就是对于没有参加比赛，而球队输掉的看法。

　　周易这种时候自然是站在集体这边，他表示球队输掉比赛谁都不想，但这就是足球，总会有些意外。而且他不认为是队友们的表现不好，他觉得大家表现的都很好，只是对方的门将实在是太厉害了。

　　最后他还没忘补充一下，说就算自己参加了这场比赛，恐怕也很难帮助球队击败对手。

　　“……我觉得我们不是在射门，而是在射一堵墙。”

　　其实这当然都是周易谦虚的说法了，他不可能很狂妄的表示都是因为克洛普不带自己去客场，才导致了球队输球。

　　他又不傻，干嘛要做公敌？

　　而回到球队阵容中来，周易要面对的是美因茨。

　　对于美因茨，周易也算得上是熟悉了。

　　因为在多特蒙德U19踢球的时候，他正是和美因茨U19在争夺联赛冠军。

　　当时美因茨U19的主教练就是图赫尔。

　　而且在那支美因茨U19里还有球员也升到了现在的美因茨一线队。

　　最出风头最有名，让周易印象最深的恐怕就是他们的前锋许尔勒了。

　　当初在多特蒙德U19和美因茨U19的比赛前，大家都认为这场比赛将是两个德国天才之间的较量。美因茨U19这边的代表当然是许尔勒，多特蒙德U19这边的代表则是格策。

　　可是那场比赛，最终大出风头的既不是许尔勒，也不是格策，而是周易。

　　他在决赛中上演了帽子戏法，帮助多特蒙德U19以4:1的比分击败了美因茨U19，拿到了当季的U19全国联赛的冠军。

　　美因茨U19挽回面子的一球就是许尔勒打进的。

　　虽然在决赛中，美因茨U19输给了多特蒙德U19，不过许尔勒却在那届青年联赛中成为了球队的头号射手，也因此，在当年七月份，俱乐部就和他签订了职业合同。

　　并且在2009-2010赛季的第一场比赛就完成了德甲首秀。很快又在美因茨爆冷击败拜仁慕尼黑的比赛中，完成了首次助攻。

　　而首个进球则是在美因茨客场击败波鸿的比赛中，还一进就是两个，梅开二度。

　　虽然在青年队中，他最终败给了周易。不过在一线队里，他出名可就要比周易早了。

　　上个赛季，是许尔勒在德甲的第一个赛季，最终他在那个赛季中出场三十三次，打进五球，作为一个年轻球员来说表现非常出色。

　　他也因此引起了德甲强队的注意力。

　　在今年九月份的时候，美因茨俱乐部就和勒沃库森俱乐部达成了协议，许尔勒将在一个赛季之后转会勒沃库森。

　　也就是说，本赛季将是他在美因茨的最后一个赛季。

　　本赛季踢了九轮，他首发出场三次，替补出场五次，打进了四个球，是目前美因茨队内的最佳射手。

　　接下来这场比赛，在图赫尔公布的大名单中，许尔勒赫然在列。

　　不过目前尚不知道他最后究竟会是首发还是替补。

　　……

　　虽然许尔勒比周易更早踢上职业联赛，不过现在论名气的话，周易还是更胜一筹。

　　因为周易已经是多特蒙德雷打不动的主力核心了，许尔勒在美因茨本赛季还是替补比首发次数多呢……

　　周易随队出征美因茨，他在青年队的经历自然也会被记者们翻出来。

　　他当年在对美因茨U19的比赛中完成了帽子戏法，是帮助多特蒙德U19击败美因茨U19，拿到青年联赛冠军的最大功臣。

　　所以有中国媒体迫不及待给周易戴上了“美因茨克星”的帽子。

　　还有媒体期待他和许尔勒在这场比赛中继续他们之间的恩怨情仇。

　　但是让爱炒作的媒体们失望的是，这场比赛许尔勒再次做到了替补席上……

　　而周易倒是首发出场。

　　这场联赛榜首之争开始之后，多特蒙德反客为主，向美因茨发动了猛烈的攻势。

　　他们似乎要把在德国杯中被一支丙级球队淘汰的怨气全都发泄在美因茨的身上。

　　德国杯已经丢掉了，联赛冠军就成为了他们国内唯一的荣誉。

　　不得不说，现在的多特蒙德确实比之前要强大的多了，只要他们不轻敌的话……

　　虽然是客场作战，多特蒙德也能够压制主场的美因茨。

　　这里面自然和周易居中调度组织是分不开的。

　　所以有德国媒体认为多特蒙德在周中的德国杯中输给奥芬巴赫踢球者，和周易没上场有很大的关系，这种说法也不是没有道理……

　　因为有周易和没周易的多特蒙德在进攻中表现确实不太一样。有周易的多特蒙德在进攻的时候明显有放心，球员们跑位也有信心。

　　而没有周易的进攻表现嘛……直接参考上一场对奥芬巴赫踢球者的表现就行了。如果一切顺利都还好，靠球员个人能力都能解决问题。但如果遇到了某些阻力的时候，需要的就是有组织有主心骨的进攻了，偏偏那场比赛周易连大名单都没进，没有主心骨的多特蒙德还是只能够依靠球员个人能力，没有很好的形成一个有机整体，再加上开了挂的门将孙盼和众志成城一心想把比赛拖入到点球决战的奥芬巴赫踢球者众球员们……

　　最终有那么一个结果也就并不出奇了。

　　现在这场多特蒙德客场挑战美因茨的比赛，简直就是那场德国杯的反面范例。

　　多特蒙德在周易的组织下，进攻仅仅有条，多点开花，好像处处都能威胁到美因茨的球门一样。

　　第二十五分钟，多特蒙德通过持续不断的进攻之后，由格策射门中的。

　　“马里奥·格策！他进球了！上一次对阵美因茨U19的时候，他虽然备受瞩目却没有进球，而这一次他终于收获了进球！”

　　这个进球虽然不是周易助攻的，但却是周易发起的，他在这里面还有一次关键性的转移，最终为多特蒙德的这次进攻打开了局面。

　　“这就是周易在和不在的区别了！”段欣开启了“周吹”模式。“周易令多特蒙德的进攻有方向，有灵感，有创意！”

　　在他的吹捧称赞中，周易正在和队友们跑去拥抱进球的格策。

　　“多特蒙德重新回到了正确的轨道！”马塞尔·莱夫看到这一幕也如此说道，充分肯定了周易对于多特蒙德的重要意义。

　　上半场多特蒙德就凭借这个进球取得了暂时的领先，双方经过十五分钟的中场休息之后，将易边再战。

　　在上半场结束的时候，特写镜头给的最多的不是进球的格策，而是周易。

　　这表明了周易是上半场的关键人物，也是发挥最好的。

　　“看看周易在这半场比赛的发挥，克洛普会后悔没有带他去奥芬巴赫吗？”

　　克洛普才不会后悔呢，因为一个得到了充分休息的周易，对于球队接下来的联赛和欧冠都有着非常明显的作用呢……


第170章 “纸老虎”？

　　下半场刚刚开始，美因茨就进行了换人。

　　用中场马塞尔·里塞换下了尼科·班热尔。这是要加强在中场的控制力。

　　因为上半场，美因茨的中场基本上完全被多特蒙德压制住了。

　　原因也很简单，因为多特蒙德的中场有周易，而美因茨没有。

　　在掌控力上，周易确实很厉害，他就利用简单的传球跑位接应，就能让多特蒙德在中场占据上风。

　　不过这样的调整并没有收获什么结果，多特蒙德还是牢牢掌控着局面。

　　第六十七分钟的时候，周易直接助攻了马克打进一球，将比分改写成了2:0！

　　“马克！他又进球了！来自周易的助攻！多特蒙德在客场两球领先美因茨了！本来是受人瞩目的联赛榜首大战，没想到从场面到结果都有些一边倒……”

　　这确实有点出人意料。

　　之前状态很好，气势如虹的美因茨在面对多特蒙德的时候，却突然一下子失去了之前连战连捷的感觉了。

　　被多特蒙德打了一个还手之力。

　　无论是控球率还是射门次数，或者是角球次数，多特蒙德都占优，甚至就连犯规次数，多特蒙德都要比美因茨多得多。

　　犯规次数多说明什么呢？

　　说明在客场的多特蒙德比主场作战的美因茨更有求胜的欲望，比赛更积极，为了夺取比赛的控制权，自然要更多的犯规，否则美因茨怎么可能轻易将控球权拱手相让呢？

　　而许尔勒终于在多特蒙德打进第二个球之后被替换上场了。

　　许尔勒上场之后表现的非常活跃，美因茨的进攻也终于有了一些改观。

　　并且开始威胁到了多特蒙德的球门。

　　“许尔勒！漂亮的一脚射门！差一点就进了！”

　　科法斯竞技场里终于响起了美因茨球迷们的欢呼声。

　　看到这种情况，本来是打算把周易换下去的克洛普临时改变了主意。

　　尽管三天之后多特蒙德就要在主场迎战国际米兰了，不过如果现在把周易换下去之后，难免会降低中场的控制力，要是被美因茨抓着机会进两个球，那不就白努力了吗？

　　至于周易被换下之后，多特蒙德是否会丢球这个问题，之前已经有过这样的例子了。

　　无论是对巴伦西亚的比赛，还是对特温特的比赛，都出现过换下周易之后被对手进球的情况。

　　丢球的原因也一样，就是因为中场失去了控制。

　　所以克洛普现在一想到中场控制力下降，就不敢再换周易了。

　　虽然这会增加周易的体能消耗，不过一想到三天前的德国杯以被提前淘汰出局的代价，换取了周易的休息，克洛普就觉得这场比赛周易是肯定可以打满全场，没什么问题的。

　　所以他放弃了换人的打算，让已经出去热身的福尔纳回到了替补席。

　　事实证明，克洛普选择让周易留在球场上是正确的。

　　面对越打越快的美因茨，周易领衔的多特蒙德中场则尽量让比赛的节奏变得更慢一点，破坏美因茨的比赛节奏。

　　更慢的节奏，有利于多特蒙德控球，只要足球被多特蒙德球员控制在脚下，美因茨的反扑就打不起来。

　　美因茨倒是因为急于进球，扑的太猛了，差点被多特蒙德打一个反击……

　　那之后，美因茨就老实多了。

　　许尔勒空有一身本领，也没有用武之地。

　　最终，多特蒙德在客场2:0击败了美因茨，以一场胜利结束这场榜首之争。

　　多特蒙德凭借这场比赛的胜利，以一分的优势挤掉了美因茨，坐上了联赛的头把交椅。

　　现在十轮联赛之后，多特蒙德八胜一平一负，进二十三个球，丢八球，净胜十五球，积二十五分，排名第一。

　　而美因茨则二十四分排名第二。

　　周易本人则似乎坐实了“美因茨克星”的名号。

　　……

　　和美因茨的比赛之后，多特蒙德全队赶回大本营，开始备战和国际米兰的欧冠小组赛第四场比赛。

　　这场比赛很关键，也很难打。

　　第一回合，国际米兰在自己的主场明显轻敌了，而这一场比赛，相信他们肯定不会再轻敌。所以对于多特蒙德来说，会是一场恶战。

　　但周易却并不这么看，他在接受采访的时候表示：“但我们也不会在比赛开始十分钟的时候就再被罚下一个人，并且上半场就连丢四球了吧？那样的概率也实在是太低了。况且这一次是我们主场，所以我认为对于国际米兰来说，这才是一场恶战呢。”

　　他说这话，显得信心十足。

　　这难免会让人担心周易是否因为上一场在梅阿查的表现，而有些膨胀了……

　　但其实周易之所以这么说，都是有道理的。

　　一方面，他已经在虚拟世界中和虚拟的国际米兰踢了十几场比赛了，另外一方面，只要冷静下来分析一下，就能够明白周易说的是有道理的。

　　任何一支球队，都不可避免地会遇到在功成名就之后，球员们求胜欲望和动力缺失的问题。

　　这是人之常情——我辛辛苦苦，努力了一个赛季，拿到了所有该拿的冠军之后，我干嘛还要这么拼呢？我已经证明过自己了，无需再证明一次。

　　所以这种时候，为了避免球队出现这种懈怠的问题，总是会进行一些换血的。

　　不过国际米兰和其他球队不太一样，或许是因为莫拉蒂是一个太重感情的主席了，所以拿到了三冠王的球队阵容几乎被全部保留，倒是功勋主教练穆里尼奥离开了球队。

　　当然，穆里尼奥的离队也不是说遭到了清洗，只是因为皇家马德里的邀请看起来比留在国际米兰看起来更有吸引力。

　　而且俗话说得好，打江山容易守江山难。

　　穆里尼奥肯定知道，他在三冠王的巅峰离开是最合适的选择，继续带队的话，将很难超越自己。

　　穆里尼奥走了之后，国际米兰请来了贝尼特斯。

　　贝尼特斯是一个战术水平很高的主教练，但仅此而已。他是一个情商低下的人，向上不擅长和俱乐部管理层搞好关系，往下不擅长和球员们相处。

　　这么一个教练来到国际米兰这支刚刚拿了三冠王的球队中，他和球员的关系可想而之会变成什么样子。再加上穆里尼奥给自己的球员们留下了太深的烙印，贝尼特斯总是会被球员们拿来和穆里尼奥比，这么一比，就会发现先不论执教水平，最起码人格魅力上，穆里尼奥完爆贝尼特斯。

　　一群没什么求胜欲望，只知道维系自己在球队内部地位的球员，加上一个情商低下的主教练，还有一个优柔寡断的俱乐部主席。

　　这支球队在三冠王之后还能有什么战斗力，真是不用想都知道了。

　　周易正是基于这样的分析，觉得这支卫冕冠军并没有大家想象的那么强大。

　　尤其是在他和卫冕冠军真刀真枪交过一次手之后。

　　大家只是被“卫冕冠军”的名头吓住了而已。

　　周易的这番话被媒体报道出去之后，引起了不小的争议。

　　有人自然觉得周易是膨胀了，轻敌了，肯定要重蹈国际米兰在上一次交手时的覆辙。

　　还有人觉得周易也许是在打心理仗，可以用这样漏洞百出的言论来激怒国际米兰，让对方失去理智和冷静。

　　当然也有人觉得周易说的对，不过这些人所占比例不多就是了。

　　国际米兰是卫冕冠军，就算他们刚刚被多特蒙德逼平了，可是这些球员的水平还是在那儿摆着呢。

　　一般普罗大众都会认为国际米兰的实力还是很强的。

　　这种观点还是很有市场的，周易的话在这种主流观点面前就显得有些非主流了。

　　……

　　“喂，周易，你这是公开挑衅啊！”在群里，孙盼正在搅混水，“老郭，我不是挑事儿的人，但这事儿要是换我可忍不了！”

　　郭怒先发了一个捂脸的表情，然后说：“领先四个球，还多一个人都能被他给扳回来，这还有什么忍不了的……”

　　杨牧歌：“……”

　　何影：“……”

　　孙盼：“……”

　　周易发了一个笑的眼睛都弯了的抿嘴贱笑表情，看的人好想打他……

　　“毛主席教导我们，一切帝国主义都是‘纸老虎’！所以国际米兰也就是只‘纸老虎’！”他最后还说。

　　在嚣张的周易面前，郭怒也只能保持沉默，他是被上一场比赛给打怕了……当然，他可以用自己是在给国际米兰攒人品来安慰自己。


第171章 纸老虎！

　　郭怒可以因为缺乏底气而无法对周易说的话做出什么回应，毕竟他也不能上场比赛。

　　但是国际米兰的其他球员在面对周易的时候，可就不会保持沉默了。

　　球队的主力中场斯内德就表达了他对这场比赛的看法。

　　“上一场比赛确实很让人意外，我们也没想到最后会打成那样。不过这也给我们敲响了警钟，让我们不再轻敌。多特蒙德是一支实力不俗的球队，我们会全力以赴的。”

　　斯内德说的话听起来还算是客气的。

　　中后卫卢西奥的话就不太好听了：“威斯特法伦？我去过不止一次，没什么大不了的。他们主场作战的优势并没有他们自己想象的那么大。只要我们不轻敌，就能够击败他们！”

　　卢西奥之前在勒沃库森和拜仁慕尼黑效力多年，对于多特蒙德是很熟悉的，而且他对多特蒙德的态度肯定也不会好到哪儿去，因为他以前在德甲踢球的时候，多特蒙德都是他的敌人，他说话自然不会客气。

　　赛前，双方的口水仗就这打起来了。只是让人有些没想到的是，这次的口水仗却是周易挑起来的……

　　……

　　在口水仗中，国际米兰来到了多特蒙德的主场威斯特法伦球场。

　　在赛前热身的时候，卢西奥听到了针对他的嘘声。不过他对此没什么感觉，见惯不怪了。

　　他又不是第一次以对手的身份来这座球场。

　　重要的是打好比赛。

　　每一个国际米兰的球员都坚信只要他们不轻敌，就算是在客场，他们也一样，可以击败对手。

　　为此，他们做好了充分的准备，区区看台上的嘘声又怎么能够影响到他们呢？

　　于是当比赛开始十八分钟，国际米兰就丢球了的时候，他们都有些没反应过来——怎么回事儿？

　　“哦哦哦！斯文·本德！这是他本赛季的第一个欧冠进球！本德并不是那种善于得分的球员，但是面对这么好的机会，不进球似乎都有些说不过去了！”马塞尔·莱夫喊道。“多特蒙德现在1:0领先！”

　　这么好的机会正是周易创造的，他和其他的队友吸引了国际米兰的防守注意力之后，却突然把足球传给了前插的斯文·本德。本德在大禁区线上拿球的时候，连一个防守球员都没有，正如马塞尔·莱夫说的那样，这么好的机会怎么可能不进球呢？

　　所以斯文·本德毫不犹豫的一脚低射，足球提着草皮钻过了塞萨尔的十指关，飞进球门……

　　威斯特法伦球场震动了起来，就仿佛发生了一场仅限于这里的地震！

　　和兴高采烈的多特蒙德球员们形成鲜明对比的，是国际米兰球员目瞪口呆的表情。

　　他们怎么也没想到开场十八分钟，自己的球队就丢球了……

　　不是说好了，不轻敌之后就不会输给他们了吗？

　　……

　　上半场多特蒙德就依靠这个球，在主场领先国际米兰。

　　国际米兰也曾经尝试过反扑，却没办法突破由胡梅尔斯、苏博蒂奇、皮什切克和施梅尔策组成的防线，更不要说威胁到替补魏登费勒出场的门将兰格拉克了。

　　一直到上半场结束，他们都没能进球，只能含恨回到更衣室。

　　十五分钟之后，双方易边再战。

　　下半场比赛里，国际米兰的表现也没什么改变。

　　他们的进攻似乎不成整体，大家更多的是依靠简单的套路和个人发挥来进攻。

　　“……这支国际米兰在遇到困难的时候，处理困难的能力似乎有所下降。上赛季令人印象深刻的是他们在巴塞罗那的主场，开场不久就少了一个人，结果最后他们众志成城封锁巴塞罗那的进攻，最终淘汰对手，闯入欧冠决赛。那支国际米兰似乎完全不惧怕什么意外。但现在……稍微遇到点困难，国际米兰就好像完全不知道该怎么踢了一样……”

　　马塞尔·莱夫评论道。

　　他算是一针见血地说出了国际米兰的问题所在。

　　其实归根结底还是因为国际米兰缺乏求胜欲望，缺乏在逆境中奋进的动力。这都源于他们已经足够成功的上赛季。当然了，缺少一个有人格魅力的主教练，球员们不愿意为贝尼特斯这样的教练卖力，也是重要原因之一。

　　但国际米兰自己恐怕都没有意识到这样的问题，球员们还觉得自己是卫冕冠军，自己实力很强，是本赛季欧冠冠军的有力争夺者呢。

　　马塞尔·莱夫突然想到了周易在赛前的那番话，他说在多特蒙德的主场，国际米兰会陷入苦战。

　　现在看来，真是如此。

　　国际米兰已经陷入了苦战！

　　而且，似乎周易比他们都更早的发现了国际米兰貌似强大的外表下虚弱的真相……

　　有人觉得赛前周易说的那番话是在打心理战，但现在看来其实他只不过说出了真话而已。可惜真话不好停，没人信……

　　第五十三分钟，贝尼特斯率先做出了调整，他用年轻的尼日利亚中场球员奥比奥拉·恩万科沃换下了蒙塔里。

　　不过这个换人却遭到了意大利解说员的质疑：“在我们落后的情况下，国际米兰进行换人是对的。但贝尼特斯的这个调整却让完全没看明白……他用一个防守型中场换下了另外一个防守型中场，他想干什么？”

　　别说解说员感到奇怪了，被换下的蒙塔里都很疑惑。

　　下场之后的蒙塔里甚至都没有和贝尼特斯握手，就直接走回了替补席，然后一屁股坐下来。

　　其实恩万科沃可能也不知道主教练为什么换他上场，虽然主教练让他上场之后盯防周易。

　　可是这并不能解决球队现在落后一球的问题啊。

　　而且……周易还真不是这个年纪轻轻的小将能够盯住的。

　　他的活动范围很大，大的让恩万科沃都不知道该不该跟着跑了。

　　第六十一分钟，就在贝尼特斯这个换人调整的十分钟之后。周易跑到边路策动了一次攻势，他把足球传给了格策，格策起脚传中，中路跟进德马克在卢西奥和萨穆埃尔之间灵巧的一闪，抢到了点，然后甩头攻门！

　　“2:0！！马克·瓦格纳！！他本赛季欧冠的第四球！多特蒙德在主场2:0领先国际米兰了！”

　　……

　　“唉，周易说的还真不错，这支国际米兰就是‘纸老虎’啊……”看着多特蒙德的球员们拥抱在一起庆祝这个进球，杨牧歌在群里说道。

　　“靠，我真没想到国际米兰竟然弱成了这样！”孙盼也很意外。

　　“夺冠之后没动力了，也正常。再加上各种内讧。”何影说道。

　　郭怒没吭声，这场比赛他也是在公寓里通过电视转播收看的，现在他不想说话，也不知道说什么。

　　这个结果实在是太出乎他的意料了，他在群里暗暗替国际米兰攒了那么多人品，现在来看竟然一点作用都没有……

　　国际米兰真的是……纸老虎吗？

　　……

　　意大利解说员将矛头都指向了贝尼特斯：“我知道西班牙人为什么要换上恩万科沃了。很简单，因为恩万科沃是他从青年队里抽调到一线队的，是他要重点培养的‘嫡系’。但是可惜，尼日利亚小将的表现并没有给贝尼特斯争气！这个球就是他对周易的盯人不紧导致的！”

　　可怜的恩万科沃，就这么成为了球队内部派系斗争的牺牲品……

　　在多特蒙德打进第二个球之后，贝尼特斯再次换人，用组织中场库蒂尼奥换下了前锋比亚比亚尼。还是在中场控制上下文章。

　　显然，贝尼特斯认为国际米兰虽然拥有斯内德和萨内蒂这样的中场悍将，但还是没办法把中场控制权从多特蒙德手上抢过来……

　　他对此不是很满意。

　　第七十一分钟的时候，他再次换人，这次是用前锋米利托换下了另外一名前锋潘德夫。

　　继续加强进攻。

　　在这种时候，克洛普没有再次把周易换下来，而是选择让周易继续踢，因为有他在，多特蒙德的中场控制就稳如泰山。

　　这一点克洛普在之前的几场比赛中都有所体会，只要周易被提前换下了，多特蒙德的控制力就直线下降。

　　所以对美因茨的联赛，克洛普在对方发起反扑的时候并没有让周易下场休息，而是把他继续留在球场上。

　　结果当然是多特蒙德在客场2:0轻取美因茨，拿到了联赛第一。

　　现在这种情况，克洛普当然更不可能让周易下场了。

　　周易也知道该怎么踢，领先两个球之后，为了确保体力足够坚持到比赛结束，周易自己也很少再往前去了，他就在后腰的位置上，用长传球来组织进攻，用中短距离的传球来调度和控制节奏。

　　这样他的跑动范围缩小了，体力自然也就节省下来了。而且由于在后腰位置上，对方的防守球员也很难能够冲上来防守他，所以他也不用靠大范围的跑动来摆脱防守……


第172章 不可阻挡

　　虽然在第七十分钟的时候就用掉了三个换人名额，可是场上的形势并没有得到改变。

　　国际米兰依然破门乏力，面对多特蒙德控制的中场无能为力。

　　倒是多特蒙德在第八十分钟的时候再下一城！

　　“皮什切克！！漂亮的远射！球进了！多特蒙德在主场三球领先国际米兰！这场比赛他们已经赢定了！”马塞尔·莱夫兴奋的振臂高呼。

　　这是多特蒙德时隔七个赛季之后再次打欧冠，没想到多特蒙德这支以年轻人为生力军的球队却表现的远超人们想象。

　　“国际米兰的表现真是让我们吃惊，上一场比赛，他们最后关头被多特蒙德扳平，他们还可以说是轻敌了。那么这场比赛怎么解释？他们还轻敌？我想他们不会这么蠢吧？”意大利的解说员对于国际米兰的表现非常不满，身为卫冕冠军，代表着意大利足球的形象，结果就踢成这鬼样？

　　四轮小组赛之后，国际米兰一胜两平一负，搞不好连小组出线都悬。

　　卫冕冠军的架子垮的也未免太快了点吧？

　　多特蒙德的球员们在尽情庆祝进球，国际米兰球员一脸木然沮丧。

　　真是极好的对比。

　　……

　　在三球领先的情况下，克洛普总算是可以松一口气了。而且他可以看得出来，国际米兰已经被多特蒙德打懵了，失去了斗志。

　　这种时候，就可以让周易提前下场来休息休息了。

　　于是，在第八十四分钟的时候，周易被凯尔换了下来。

　　多特蒙德在中场配置了两个防守型中场，确保最后几分钟时间里能够守住这三球的胜果——经过了上一场和国际米兰的比赛，克洛普现在也很谨慎。国际米兰在领先四个球的情况下都能被扳平，自己现在领先三个球也完全不能掉以轻心呢……

　　不过克洛普还是高估了国际米兰。

　　直到比赛结束，国际米兰也没有能够威胁到多特蒙德的球门。

　　最终，他们在客场0:3完败。

　　这个结果真是让不少人倍感意外。

　　说好的全力以赴争取胜利呢？

　　说好的只要不轻敌拿下多特蒙德就没问题呢？

　　赛后，周易在混合区接受采访时就说到了这一点：“他们在赛前说只要不轻敌就可以赢下这场比赛……这难道不是最大的轻敌吗？哪个球队敢这么肯定地说只要自己发挥好，就肯定赢得比赛？”

　　面对周易摊手反问，记者们也无语了。

　　好像……真的是这样诶！

　　一边使劲重复着不轻敌不轻敌，结果还是轻敌了……

　　所以这么一想，国际米兰输掉这场比赛真是咎由自取！

　　带着一场失败回去的国际米兰，又陷入了更深的内讧中，主教练贝尼特斯再次面临下课危机。

　　不过这都不是周易关心的事情了，他应该关心的是多特蒙德在淘汰赛会遇到哪些对手。

　　因为巴伦西亚在自己的主场，竟然意外地输给了特温特，所以现在四场比赛他们只积一分，排名垫底。而特温特一胜两平一负，积五分，国际米兰也是两平一负积五分，不过他们在进球数上还是有点优势的，所以排名第二，而特温特排名第三。

　　多特蒙德三胜一平保持不败，积十分，排名第一。

　　在小组赛还剩下两轮的情况下，多特蒙德已经提前获得了小组出线的名额。

　　而且还是提前获得小组第一！

　　这个结果在当初分组抽签出来之后，是不少人绝对想不到的。

　　第四档次的球队竟然提前两轮拿到了小组第一，从这个小组出线了！

　　多特蒙德的表现简直打了所有曾经不看好他们在欧冠中表现的人的脸！

　　……

　　赛后多特蒙德全城狂欢，庆祝他们提前两轮晋级欧冠十六强。

　　接下来的两轮小组赛，他们可以坐山观虎斗了。

　　球迷们也没想到七年来第一次重返欧冠的球队，会表现的这么出色。

　　每一个酒馆里，都在赞颂克洛普，赞颂周易，赞颂格策，赞颂马克……赞颂每一个多特蒙德的球员。

　　科塔娜都被汉娜拖到了酒吧里，一起狂欢庆祝。

　　“我认识周易！我有他的电话，你们谁想认识他？！”喝多了的汉娜举着酒杯在人群中狂呼。“他还是单身哦——！”

　　科塔娜连忙把她拉到了一边：“汉娜！”

　　她语气严厉。

　　“干嘛啊，科塔娜……”汉娜则醉眼朦胧。

　　“你不能这么做！”

　　“为什么？我替周易介绍一些漂亮可爱的女孩，这有什么问题吗？”汉娜笑道。

　　“你喝多了。周易可不喜欢你给他介绍女人。”

　　“你怎么知道他不愿意？哎呀，中国男孩都是闷骚的，他们心里很想很想，但嘴巴上不好意思说……”

　　“周易不是那样的人。”科塔娜认真地说道。

　　汉娜盯着科塔娜看。

　　“干嘛？”

　　“你好像很了解他一样，科塔娜？”

　　“和他在一起住了这么久，怎么可能不了解？”

　　“我也和他在一起住了这么久，但我觉得你了解的就比我多……”

　　“你大部分时候都夜不归宿的。”

　　“好吧……但你干嘛突然替那小子考虑起来了？你不是总看他不顺眼的吗？所以他愿不愿意你这么在意做什么呢，嗯？科塔娜？”汉娜眯着眼，脸上带着戏谑的表情看着她的好友。

　　“……”科塔娜说不出话来了。

　　就在这个时候，旁边突然凑上来了三个打扮妖艳性感的女人，她们冲汉娜说：“嗨，你真的认识周易，有他的电话吗？”

　　汉娜回头看着三人，刚要张口，却打了个一个酒嗝，那味道熏得三位常混夜店的女人都忍不住皱了皱眉头。

　　汉娜却好像完全没看到对方脸上的厌恶之情一样，眯眼咧嘴笑着说：“我开玩笑的啦！哈！我也想认识那个大帅哥呢！你们谁有他电话吗？”

　　“嘁！”三个女人毫不掩饰她们的失望，然后转身就走，不再和明显喝多了的汉娜多纠缠。

　　等她们走了，汉娜扭回头来看着科塔娜笑。

　　那笑容可不像是简单的喝多了控制不住脸部肌肉的笑。

　　而别有一番深意在里面。

　　科塔娜白了她一眼，扭过头去，不理她了。

　　……

　　虽然在周中和国际米兰踢了一场比赛，但是周末客场挑战汉诺威96的比赛，克洛普却并没有进行轮换。

　　因为和国际米兰的比赛并没有耗费多特蒙德多少精力，球员们无论是状态还是体能状况都很出色，在这样的情况下还有什么必要进行轮换呢？

　　全主力出战的多特蒙德也在客场4:0轻取汉诺威96。

　　马克和莱万多夫斯基各入一球，香川真司也有一个进球入账。而周易同样打进了一球。

　　联赛第十二轮，多特蒙德主场迎战汉堡。

　　同样是全主力出战，多特蒙德主场2:0击败汉堡，马克梅开二度，周易则奉献了一次精彩助攻。

　　美因茨在这一轮联赛和上一轮联赛中都输了球，加上他们输给多特蒙德的那场比赛，在联赛中，图赫尔的球队已经三连败了。

　　在被多特蒙德从联赛榜首拉下来之后，美因茨似乎失去了联赛开始之初的魔力……

　　取而代之的是多特蒙德在联赛积分榜上的一骑绝尘——十二轮联赛战罢，多特蒙德在积分榜上排名第一，积三十一分。

　　排名第二的勒沃库森二十四分，第三的美因茨也是二十四分。

　　差了七分之多。

　　而多特蒙德的老对手拜仁慕尼黑呢？

　　排名第六，积十九分……

　　范加尔也陷入了下课危机中。

　　第十三轮联赛，多特蒙德将要在客场挑战弗赖堡。

　　尽管接下来还有欧冠小组赛，但是这一场克洛普还是没有轮换，因为他们已经从欧冠小组赛中提前出线了，那还有什么必要在欧冠小组赛中投入更多精力呢？

　　现在应该抓紧机会和时间扩大在联赛积分榜上的优势，为明年二月份的欧冠淘汰赛做好准备。

　　最终多特蒙德2:1击败了弗赖堡。

　　美因茨也依靠一场3:2的客场胜利，止住了连败的颓势，让多特蒙德进一步扩大在积分榜上的优势的计划落空了。

　　周中的欧冠小组赛，多特蒙德主场迎战巴伦西亚，克洛普依然是全主力不轮换。

　　气势如虹的多特蒙德在主场又一次打出了一场漂亮的比赛，3:0完胜巴伦西亚！

　　回到联赛中，第十四轮，多特蒙德主场4:1击败了门兴格拉德巴赫，美因茨也3:0击败了纽伦堡。两支球队依然在积分榜上相差七分。

　　在联赛上半程还剩下三轮的情况下，多特蒙德领先七分，距离冬歇期前的半程冠军仅有咫尺之遥。

　　德国的媒体纷纷惊呼，克洛普的球队已经不可阻挡了！


第173章 “日语老师”

　　德甲联赛是有冬歇期的，就是在每年的圣诞节和元旦新年前后，会有大约二十天到一个月的休战期。

　　因为德甲联赛参赛球队相比英超来说少，英超是二十支球队，而德甲只有十八支，少了两支球队，联赛轮数就少了足足四轮。

　　再加上德国国内只有一个杯赛，而不像英超是两个杯赛，所以球队的比赛场次要比英超少得多，赛程安排不用那么密集，自然就有时间进行“中场休息”。

　　而冬歇期前的半程冠军对于德甲联赛来说，意义非凡。

　　有数据统计，在此前的四十七个德甲赛季中，有三十一个半程冠军最后都成为了的德甲冠军。

　　这样的概率，才让每一个人都这么重视半程冠军。

　　当初霍芬海姆拿到半程冠军的时候，就让人很是兴奋了一阵子，当时大家都觉得霍芬海姆拿到联赛冠军也不是梦了。如果不是伊比舍维奇在冬歇期的热身赛中受伤，赛季报销的话，最后拜仁慕尼黑还未必真的就能够拿到联赛冠军。

　　现在多特蒙德如果能够拿到半程冠军，那么他们获得联赛冠军的概率肯定要比霍芬海姆更大。

　　毕竟他们领先的分数更多……

　　联赛第十五轮，多特蒙德客场挑战纽伦堡的比赛，就这样成为了万众瞩目的比赛。

　　现在距离冬歇期还有三轮比赛，多特蒙德领先美因茨七分。只要接下来的这场比赛，多特蒙德赢下来，他们就将提前两轮获得德甲的半程冠军。

　　他们也将创造一个记录，那就是德甲历史上最早获得半程冠军的球队。此前德甲还从来没有一支球队能够在提前两轮的情况下拿到冬歇期的半程冠军。

　　联赛第十五轮，多特蒙德客场挑战纽伦堡。

　　从比赛前两天，德国大部分地区就开始下雪了，在比赛当天，纽伦堡更是大雪纷飞，一度让人以为这场比赛会推迟。

　　不过纽伦堡主场的除雪工作做的还算不错，在球员热身的时候，已经可以隐约看到绿色的草皮了。

　　只是双方球员再次回到球场上，准备比赛的时候，草皮又被白雪覆盖住了。

　　于是这场比赛的用球不得不采用橙红色的足球。

　　周易对于雪战并不陌生，在德国踢球呢，总是会遇到一些雪的比赛，因为德国全国冬天基本上都下雪。

　　再加上周易在虚拟比赛中也已经体验过很多场和纽伦堡的比赛了，这些比赛都是在雪地中进行的。

　　这大雪纷飞倒并没有给周易带来什么意外。

　　麻烦是有一些，不过不是什么大麻烦。

　　客场也算是麻烦，但依然不是什么大麻烦。

　　上半场的时候，胡梅尔斯就利用角球为多特蒙德首开纪录。

　　下半场，马克在被换下场之前用一个进球为球队锁定了胜局。

　　最终，多特蒙德在客场拿到了这场胜利。

　　“比赛结束！多特蒙德提前两轮拿到了扳成冠军！”解说员马塞尔·莱夫激动地大喊。“而且，他们还创造了一系列纪录——第一个纪录是赛季开局连续八个客场全部取胜！他们创造了德甲四十七年来新的客场开局连胜纪录！另外，多特蒙德还成为了第一支在德甲联赛前十五轮拿到了十三场胜利的球队。同时因为美因茨在客场1:2输给了法兰克福，所以多特蒙德还成为了德甲历史上第一支在第十五轮的时候，就领先第二名多达十分的球队……”

　　在解说员兴奋的声音中，多特蒙德的球员们在雪地中尽情撒野，庆祝胜利。

　　“真是让人意外，上赛季的这支球队还处在从底层往上爬的过程中，仅仅是一年之后，他们现在就以巨大的领先优势成为了半程冠军……赛季前，曾经有媒体认为放走了沙欣的多特蒙德将陷入困境，现在我们可以发现这些媒体错的有多离谱！”

　　……

　　多特蒙德的球员们在球场上庆祝完胜利之后，回到了更衣室继续庆祝他们的半程冠军。

　　半个赛季的出色表现，现在怎么庆祝都不为过。

　　联赛提前两轮拿到半程冠军，欧冠提前两轮小组第一出线！

　　而作为球队能够取得这样成绩的大功臣，周易自然也是备受队友们的欢迎和喜爱。

　　在这么高兴的时候，在球队中人缘颇高的周易肯定也不会被遗忘。

　　格罗斯克洛伊茨先向周易提出了要他表演一个节目的要求，这个要求很快就得到了大家的热烈响应。

　　周易也没有扭捏地推辞，而是很大方地走到了更衣室中央：“我给大家唱一首歌吧！”

　　“好！”

　　“我给大家唱一首多国语言版的中国歌曲。”周易清了清嗓子。“名字叫《我们屯里人》！”

　　听见周易说他竟然要用多国语言来唱一首中国歌曲，大家的胃口都被吊了起来。

　　中国歌曲，他们就很感兴趣了，用多国语言来唱又是什么感觉呢？

　　更衣室里突然就安静了下来，大家都巴巴地望着周易，看他的表演。

　　周易在这众目睽睽下倒也不怯场，无论是表情还是动作都很到位，一抬手，张嘴就唱：“How are you？Oh Fine thank you！”

　　大家都听出来了——英语。

　　虽然唱的是英语歌词，但调子在大家听来却都很奇怪，每个尾音似乎都在向上拐……

　　“And you？Baby I'm Fine too！”唱完这一句之后，下一句周易突然换了语言：“萨瓦迪卡呀，啊卡孔卡孔卡！萨瓦迪卡孔百块啊，萨瓦迪卡孔百块！”

　　有去过泰国旅游的球员皱着眉头听出来了这是……泰语！

　　但他们刚刚听出来了这是泰语，周易又变了。

　　这次是……

　　“阿里嘎多鼓达以麻斯挖一挖一麻袋！司仪马赛司仪马赛一库一库亚麻跌！”

　　“噗！”在旁边听得很认真的香川真司一口水喷了出来，然后瞪大了眼睛看着周易——周桑唱的竟然是日语！

　　“阿尼哈赛哟哦，撒浪嘿哟！”韩语又上线了。“欧巴欧巴欧巴欧巴——欧巴欧巴欧巴思密达！阿里嘎多鼓达以麻斯挖一挖一麻袋！司仪马赛司仪马赛一库一库亚麻跌！阿尼哈赛哟哦，撒浪嘿哟！欧巴欧巴欧巴欧巴——欧巴欧巴欧巴思密达！思密达——！”

　　一曲唱罢，周易还鞠了一躬。

　　不过没有掌声，也没有欢呼，再看大家的表情，一个个目瞪口呆——显然还没回过神来。

　　直到大约几秒钟之后，更衣室里才猛地响起了一阵口哨声。

　　“周易，我的上帝，这真的是中国歌曲吗？”

　　“这是我第一次听中国歌曲，没想到竟然这么好听！”

　　“嘿，周易，这首歌唱的是什么意思啊？”

　　周易面带微笑地回答道：“这首歌是歌颂自己家乡山水和人民的歌曲，讲述自己的家乡山美水美人更美。”

　　“哦，真是太棒了！我已经完全沉浸了歌曲中了，仿佛看到了美丽的风景……”

　　“真是好听，我想到了自己的家乡……”

　　一群人好像真的欣赏到了周易的这首歌，只有香川真司一脸古怪的表情。

　　当周易下来之后，香川真司实在是没忍住，凑上来问他：“我真没想到你还会日语，周桑。”

　　周易笑了：“略懂，略懂一些。”

　　“就是口音怪了点……你和谁学的日语？”

　　“呃……”周易犹豫了一下，然后歪头凑到香川真司的耳边，压低了声音说道，“一之濑亚美莉。”

　　香川真司听到这个名字之后，愣了一下，猛地一听好像有些耳熟，但是却怎么都想不起来是在哪儿听过。但这个人他应该是不认识的……

　　……

　　带着半程冠军，球队返回了多特蒙德，克洛普给球队放假一天。

　　大家可以好好休息一天，放松放松。

　　当球队恢复训练的时候，香川真司推开更衣室的门，一眼就看到了周易。

　　更衣室里的人正在忙碌，看到有人推门进来，抬头看到是香川真司，有人向他打招呼，香川真司礼貌地回应，然后走到自己的位置上，开始换衣服。

　　换衣服的时候他左顾右盼，发现大家都在忙自己的事情，并没有东张西望的，所以不会有人注意到他。

　　发现了这一点之后，香川真司悄悄挪到了周易的身边，然后低声对周易说：“嗨，周桑。”

　　“啊，香川你好。”

　　香川真司向周易竖起了大拇指：“眼光不错，一之濑亚美莉水平不错哦。”

　　“是吧，她的日语……”

　　“不，我是说她的腿。”

　　周易和香川真司对视一眼，然后很有默契地嘿嘿嘿笑了起来。

　　见周易和香川真司两个人凑在一起突然发出了猥琐的笑声，马克很好奇地问：“你们在聊什么啊？”

　　被打扰到的周易和香川真司脸上表情瞬间恢复了正常，周易扭头对他说：“大人说话，小孩儿别插嘴！”

　　“谁是小孩儿啊！”马克抗议道。

　　“嘿，说你是小孩子你还不服。”周易哼道。“我问你，你知道苍井空、武藤兰、饭岛爱吗？”

　　马克一脸茫然：“他们是谁？”

　　“那原千寻、藤井彩、小泽玛利亚、波多野结衣、工藤美纱、早乙女露依、南梨央奈、白石茉莉奈、小川阿佐美、柚木提娜、林由奈、明日花、上原亚衣、藤北彩香、葵司、古川伊织、原更纱、里美尤利娅、村上里沙、水岛津实、横山美雪、蒂亚、希崎杰西卡、雨宫琴音、北原多香子、京香JULIA、麻生希、水菜丽、本田莉子、朱音唯、夏目优希、长泽梓、冲田杏梨、吉泽步明、西野翔、藤原瞳、江波亮、坂口美穗乃……这些人呢？”

　　当周易报出这么一大串名字来的时候，马克的大脑已经快要死机了：“他们……是谁？”

　　倒是旁边的香川真司很兴奋地问：“周桑这些你都认识吗？”

　　周易回头看着满脸期待的香川真司，一脸正气地说：“以上这些人，我一个人都不认识！”


第174章 该死的亚洲杯

　　半程冠军其实并不算是一个荣誉，连个奖杯奖牌都不会有，它只不过是一个有关联赛冠军概率的重要参考而已。

　　所以尽管大家都很高兴，这种高兴却不能持续太久。

　　接下来，他们还有比赛要踢呢。

　　媒体们倒是比多特蒙德球队兴奋的时间更久一点，多特蒙德当地的媒体大肆吹捧自己的球队，声称多特蒙德已经不可阻挡了。

　　从联赛第十轮开始，克洛普所执教的多特蒙德，在各项赛事中保持了全胜的战绩，联赛六连胜，欧冠两连胜，总共八场比赛，全都赢球。

　　说他们不可阻挡倒也不是完全没道理。

　　不过接下来，多特蒙德在对特温特的欧冠小组赛最后一轮中，就结束了自己的连胜之旅，他们在客场和对方打成了3:3平。

　　这场比赛，周易连客场都没去，而且不只是他，格策、香川真司等人也都没有出现在比赛大名单中。克洛普几乎轮换了半支球队，所以最后和特温特打成个3:3平，并不是什么太不可思议的事情。

　　反正多特蒙德早就已经提前以小组第一的身份出线了，最后一场比赛踢成什么样都无所谓。

　　在赛后的新闻发布会上克洛普也被问到了连胜的事情。

　　“我不觉得连胜终止有什么好遗憾的，一直赢下去对我的球队来说会成为一种负担，这样的比赛赢球或者输球都无所谓。如果输掉这场小组赛，能够换来我们拿到欧冠冠军的话，那我会毫不犹豫地输掉比赛。”

　　随后又有中国记者提问：“过一段时间，周易将要离队回去参加亚洲杯，请问这是否会对球队带来影响？”

　　克洛普听到这个问题就皱起了眉头，倒不是对这个问题有什么不满的，而是这件事情确实会让他感到头痛。

　　周易要离队参加亚洲杯……

　　在球队状态正好的时候，却要缺少一个中场核心。当初自己坚持让周易做单核心的时候，怎么就没想到还有亚洲杯这劳什子杯赛呢？

　　而且亚洲杯和非洲杯一样，竟然不是安排在夏天，而是在冬季！

　　非洲杯也就算了，人家是南半球，北半球的冬天是他们南半球的夏天，正应该进行足球运动。

　　而亚洲在北半球，跟着凑什么热闹？

　　克洛普显然忘记了卡塔尔虽然是在北半球，可那里夏天的温度高达四十多度，并不适合进行足球运动……所以只能安排在冬天。

　　而且在未来的卡塔尔世界杯，也有很大的可能会放在冬季来进行，到时候痛苦的可就不是克洛普一个人了，而是整个欧洲联赛……

　　“是的，中国足协已经和我们协商过了，我们会让周易去参加亚洲杯的，缺少了一个重要的主力球员，要说对球队一点影响都没有，那是不可能的。但是多特蒙德是一个团队，一个整体，我们其他的球员也有能力弥补周易留下来的空缺……总之，我们会……”

　　在克洛普回答完中国记者的问题之后，又有日本记者举手提问：“请问您对香川真司回去参加亚洲杯一事……”

　　克洛普真想掀桌。

　　对啊，还有个香川真司呢！

　　妈的！

　　一下子少了两个主力球员！

　　明显不耐烦的克洛普把刚才回答中国记者的答案又说了一遍给日本记者听，就只是改了改球员名字而已，傻子都看得出来他的敷衍态度。

　　亚洲杯确实是对于多特蒙德来说非常不利的事情。

　　2011年卡塔尔亚洲杯从一月七日开始，一直要打到一月二十九日，差不多一个月的时间。

　　而德甲联赛虽然有冬歇期，但也不能一口气歇到二月份啊。况且就算能够休战到二月份，亚洲杯也会影响周易和香川真司两名球员随队参加集训备战。

　　本赛季的德甲联赛下半程是从一月十四日开始的，联赛第十八轮，多特蒙德客场挑战勒沃库森，这场比赛是下半程德甲联赛的第一场比赛。

　　从亚洲杯的赛程来看，那时候连小组赛都还没踢完呢。

　　这确实是个让克洛普倍感头痛的事情。

　　可是他有不能不放人，亚洲杯这样的赛事是国际足联规定俱乐部必须放人的比赛，否则国家队完全可以将俱乐部告上国际足联，要求赔偿。

　　这也是为什么克洛普的球队在这段时间疯狂抢分的原因之一。

　　……

　　打完客场的欧冠小组赛之后，多特蒙德全队返回德国，接下来在冬歇期来临前，他们还有两场联赛。

　　联赛第十六轮，多特蒙德回到主场，迎战云达不莱梅。

　　上场欧冠小组赛没去客场的周易、格策和香川真司悉数回归首发阵容，帮助多特蒙德在主场2:0击败了云达不莱梅，联赛豪取七连胜。

　　一周之后，多特蒙德将去客场挑战法兰克福，踢完这场比赛之后，德甲就将进入冬歇期，球员们将获得半个月的假期。大部分球员都会选择陪伴自己的家人去温暖和风景如画的南欧度假。

　　而周易和香川真司将会离开球队，各自回国，参加亚洲杯的备战。

　　有关亚洲杯的问题，记者们不光是问了克洛普，也问到了周易和香川真司。

　　严格意义上来说，如今的中国足球和日本足球不在一个水平线上，中国足球落后日本足球太多了，不过大家还是对中日足球的对抗很感兴趣，无论是中国记者还是日本记者，都感兴趣。

　　尤其是一支球队里有中国和日本两名球员的时候，而且这两名球员在各自国家队都还是当家球星。

　　周易就不说了，虽然年轻，却是中国国家队的绝对主力。

　　而香川真司呢？

　　半年前，还没办法入选日本的世界杯二十三人大名单，但是现在凭借他在多特蒙德的出色表现，他已经是日本国家对雷打不动的主力了。这从他在日本国家队的球衣号码就可以看得出来——十号，象征着核心和主力的号码。

　　而且对于香川真司来说，还有一个好消息——因为在多特蒙德这半个赛季的出色表现，他还获得了德甲半程最佳球员的荣誉。

　　不出意外的话，这两个人都会在亚洲杯中成为备受瞩目的球星。

　　“我和香川？”被中国记者和日本记者包围住的周易有些意外他们竟然会提前问到亚洲杯的问题。“亚洲杯还没开始吧？”

　　“还有半个多月就开幕了吧？中国队在A组，日本队在B组，根据淘汰赛对阵规则，A组第一将会对阵B组第二，而A组第二则会对阵B组第一……”

　　“嗯，那都拿小组第一不就完了吗？”周易说道。

　　都拿小组第一的话，如果还能相遇，就得等到决赛去了……

　　“如果相遇的话，你觉得中国队能击败日本队吗？”这个问题不是日本记者问的，而是一个中国记者。

　　“只要全力以赴，没什么不可能的。”周易回答的不卑不亢，既没有狂妄自大的表示肯定能赢，但也没有自卑地觉得肯定赢不了。

　　香川真司也面临着和周易一样的问题。

　　同样是被日本记者和中国记者围在中间。

　　日本记者似乎不是很关心两支球队能否相遇，以及遇到了谁会赢的问题，而是更八卦一点：“香川你和周桑的关系很好吧？”

　　“是的，我们私底下交流比较多，是很好的关系。”香川真司点头承认。

　　“那么你们在一起经常会交流什么问题呢？”

　　“什么话题都会聊，周桑和普通的年轻人都一样……”

　　中国记者还是在意中日足球对抗的话题：“如果你要和周易相遇的话，要么是在淘汰赛第一轮，要么就是在决赛……”

　　香川真司笑着摆手说：“我可不想在决赛前遇到他！”

　　这话中国记者爱听，因为香川真司认为周易是一个强大的让他感到麻烦不想遇到的对手。

　　不过有中国记者还想刨根问底一些：“那么如果与他相遇的话，你觉得谁会赢？”

　　“虽然我和周桑关系很好，但是如果在比赛中相遇，我是不会输给他的。”香川真司正色道。“我会全力以赴击败他。”

　　他也表现出了一个职业球员应有的素质。

　　“你们有什么关于亚洲杯的约定吗？”这个透着中二气息的问题是日本记者问的。

　　“呃，好像没有。”香川真司皱着眉头想了想说。

　　面对这个问题，周易直接摇头道：“没有。”

　　这真是让媒体们有点失望——竟然没有什么约定，这还怎么炒作啊？


第175章 亚洲三流？

　　在去亚洲杯之前，周易和香川真司还要联手为多特蒙德再打一场联赛。

　　联赛第十七轮，多特蒙德客场挑战法兰克福。

　　不过或许是因为已经提前拿到了半程冠军，或许是因为这是冬歇期前的最后一场比赛，大家的心思都不在足球上，而在对假期的憧憬中。

　　所以这场比赛，多特蒙德在客场0:1输给了法兰克福。

　　结束了他们新赛季客场全胜的纪录。

　　赛后，克洛普并没有批评自己的球员，虽然他为输掉比赛感到失望，但他也知道，球员们为了这个半程冠军，在这半个赛季表现已经足够好了，没办法苛求他们太多。这个时候，最重要的是在假期里好好休息放松一下，赛季的下半程还有他们忙的呢。

　　反正上一轮联赛，美因茨在主场0:1输给了沙尔克04，现在双方的积分差距有十三分之多。

　　不过在多特蒙德的比赛结束稍晚些时候，美因茨的比赛也结束了，他们在客场4:2击败了圣保利，又把积分差距缩短到了十分。

　　没能保持十三分的领先优势，结束上半赛季是多特蒙德的一个遗憾。可是十分的差距也足够吓人了。

　　不管怎么说，多特蒙德的球员和教练们都可以好好过上一个圣诞节了。

　　周易和香川真司却没有这个福分，第二天，他们就一起出现在了杜塞尔多夫国际机场。他们将在这里分别，一个去中国，一个去日本。

　　在机场，还有大量的两国记者。

　　两个人一起排队过了安检之后，在记者们的长焦镜头中挥手作别，然后去了两个方向不同的登机口。

　　下一次他们两个再相遇，也许就会是在亚洲杯上了。

　　……

　　其实在德甲上半程还未结束的时候，中国国家队的集训备战工作就已经展开了。

　　在多特蒙德客场0:1输给法兰克福的那场比赛的十几个小时之后，中国队也迎来了一热身赛的对手——爱沙尼亚。

　　最终，高宏博的球队在缺少周易的情况下依然是3:0的比分击败了这支来自欧洲的球队。

　　整个2010年，对于中国队来说，算得上是辉煌的一年，因为这一年里国家队的成绩非常不错。

　　在高宏博的率领下，这支球队在十六场国家队比赛中取得了九胜四平三负的成绩，胜率达到了六成，这在历届国家队的国际比赛中成绩绝对是最好的。

　　而这一年国家队的高光时刻，自然是2010年东亚四强赛，也就是东亚杯。中国队在日本先是逼平了日本国家队，随后又3:0令人意外的击败了韩国国家队，最终拿到了东亚杯的冠军。

　　第二个高光时刻则是世界杯前的热身赛，中国队1:0击败了不可一世的世界杯冠军法国国家队。

　　不过这两个高光时刻，其实和周易都没什么关系……

　　虽然2010年国家队表现的不错，不过国人们还是更在乎正式比赛的成绩。

　　接下来就是高家军的第一届正式大赛亚洲杯了，这支球队能够在亚洲杯中交出什么答卷才是最重要的。

　　尤其是这届中国队有了周易。以周易在多特蒙德的出色表现，确实很容易让人对他寄予更多的希望。那么以这么一个球员为核心的球队，是不是也应该提升一下自己在亚洲杯中的目标呢？

　　面对球迷和舆论的期盼，高宏博表现的却和大家所想象的不一样。

　　他在接受采访的时候，抛出了“亚洲三流论”和“亚洲杯练兵说”真是震惊了媒体和中国球迷。

　　也把高宏博推到了风口浪尖。

　　一时间，媒体舆论和球迷对他口诛笔伐，甚至有人阴谋论认为高宏博已经为亚洲杯的失败找好了借口。

　　面对这些争议，高宏博不愿多说，只是表示：“作为主教练我要做的就是尽力带好球队，按照此前预设的目标去努力。至于其他的事情我并不关心，也没时间和精力去关心。我们重要的是踏踏实实做好自己的本分工作，其他的任由别人去评说，没有什么可以改变前进的方向。”

　　……

　　这个争论，就连周易都收到了影响，在抵达广州之后，他就被记者问到了这个问题。

　　周易表现的很……平常。

　　“一种正常的减压手段而已。”他摆着手，不愿意多谈。

　　他也不傻，知道这种争论掺合进去也没什么意义。

　　至于中国队究竟是不是亚洲三流，也不应该是讨论的焦点，因为这是有定论的——在本届亚洲杯小组赛抽签分档的时候，中国队就被分在了第三档次球队，所以不是亚洲三流是什么呢？

　　他其实不是很在意球队的实力定位究竟应该是什么流的，那一点都不重要。因为那只是一个说法而已，比赛的胜负并不取决于球队究竟是几流实力，而是由球员的表现来决定的。

　　三流球队一样可以击败一流球队，而一流球队也可能输给不入流的球队。

　　这就是足球，充满了各种各样的意外和惊喜。

　　……

　　周易和郝俊敏是本届国家队唯二的两名海归球员，其他人全都来自国内联赛。

　　虽然孙盼在奥芬巴赫踢球者对多特蒙德的德国杯中一战成名，迅速被人所熟知，不过高宏博并没有选择把他加入国家队集训名单中，毕竟作为一个门将来说，孙盼还太年轻，一战成名到现在的时间也太仓促，没办法再调入球队来训练。不过据高宏博本人表示，他确实已经开始关注这位表现出色的年轻门将了。

　　而且高宏博还有一个考虑——孙盼自从在德国杯中表现出色之后，就成为了奥芬巴赫踢球者的主力门将，并且一直表现都还可以，对于他来说，更重要的是在俱乐部稳定打上比赛，而不是回来在国家队做替补，然后感受一届亚洲杯……

　　况且就过两天，北京时间十二月二十日，奥芬巴赫踢球者就要在德国杯的八分之一决赛中对阵纽伦堡了。

　　这种关键时刻，把孙盼召回国家队毫无意义，纯粹就是添乱。

　　以前有不少中国留洋球员就受够了国家队这种毫无意义的征召行为——明明一场无关紧要的友谊赛，都非要让留洋球员飞上数千到一万公里回国参赛，然后踢了半场，再飞上同样的距离回俱乐部。

　　这么做只能是让球员失去在俱乐部的位置，在国家队比赛中也因为疲惫而无法发挥出更好的水准。

　　马加特为什么当初不用杨辰了，不就是因为杨辰总是要回国参赛，耽误事儿吗？

　　所以不是很重要的比赛，高宏博不愿意给这些刚刚在欧洲足坛起步的中国年轻人们添麻烦。

　　他知道在沙尔克04青年队有一名叫做杨牧歌的年轻后腰，他也知道在国际米兰的青年队有一名叫做郭怒的矮个子中卫，就更不要提在拉玛西亚青训营的何影了，那可是国少、国青的主力射手，和他还是老乡，他不可能不知道这个人。

　　这些人他都在开始关注了。

　　他认为他们都是中国足球的未来。

　　高宏博对于这些小球员确实是很关注的，比如奥芬巴赫踢球者和纽伦堡的这场德国杯比赛，是在北京时间的二十号凌晨两点十五，高宏博他竟然都爬起来用网络看了直播……

　　要知道，周易都没起来看这场比赛呢。

　　奥芬巴赫踢球者使用的战术还是和上一场打多特蒙德时一样，全线龟缩，然后打防守反击。

　　这场比赛，孙盼的表现依然很不错，充分发挥他身高臂长，第二反应速度快的优点，在队友们的配合下，零封对手。

　　奥芬巴赫踢球者依靠着孙盼的表现，和第七十八分钟的一次偷袭，再次爆冷，淘汰了德甲球队纽伦堡！

　　高宏博认为如果孙盼能够持续这样的状态和发挥，下赛季再能去一支参加欧洲顶级联赛的球队，那么中国国家队的主力门将，恐怕迟早都是他的……

　　……

　　孙盼在德国杯中的出色表现，自然又引起了国内媒体和网上球迷们的热议，从某种程度上来说，他也减轻了中国国家队被一直盯着的压力。

　　现在已经有媒体开始呼吁中国足协，让孙盼进入国奥队，备战今年六月份开始的奥运会预选赛资格赛。

　　而且不光是孙盼，如果其他那几位留洋小球员在各自俱乐部里表现出色的话，也应该悉数征召。

　　虽然他们中有90、91、92年龄段，并不算是最适合伦敦奥运会的89年龄段球员，不过如果他们的实力真的很突出，那完全可以破格提拔。因为如今这支89年龄段的国奥队实在是没什么拿得出手的人才。

　　唯一一个有点名气的恐怕就是他们的门将王大磊了，成名很早，2006年就入选过国家队，当年也是去过国际米兰试训的天才门将，不过后来的职业生涯发展的并不是很顺利。2008年在家门口举行的奥运会上，他落选了国奥大名单，受伤病和性格的影响，他的状态也起伏不定。

　　如果孙盼真的能被提拔进国奥队，恐怕他主力门将的位置就要不保了……

　　何影本来是最接近这支国奥队的球员，90年年底出生的他虽然不算是特别适合的年龄段球员，不过因为自身实力出众，在2008年的广州亚运会前，他本来是有机会入选这支国奥队——当时还叫国青队——参加亚运会的。不过可惜在亚运会还有一个月就开始的时候，何影却受了一次严重的伤病，直接错过了亚运会不说，还休战了五个月，这也是何影足球生涯来最严重的一次打击。

　　也因此他错过了加入国奥队的时机，一直到现在，他都还没有入选过国奥队。当然了，从他伤愈之后，国奥队的比赛机会也不多，入选了也没什么意义……

　　不过相信当今年中国国奥队开始冲击伦敦奥运会的时候，何影是肯定会顺理成章入选国奥队的。


第176章 亚洲杯开幕

　　和马其顿的热身赛在十二月二十三日的广州进行，这是中国国家队在2010年的最后一场比赛，在这场比赛之后，中国队将要宣布最终出征卡塔尔亚洲杯的二十三人大名单。

　　不出意外的话，周易将肯定是在大名单中，除非他在对马其顿的热身赛中遭遇了比较严重的伤病……

　　不够这种情况发生的概率太低了，不值一提。

　　而大部分国家队名单也没什么悬念，经常入选高家军的并且把表现出色的球员，都应该会在大名单中。

　　只有一些边缘国脚，希望能利用这最后一场热身赛，抓紧时间表现一下自己，希望能够打动高宏博，搭上国家队的末班车。

　　作为热身赛中的对手，马其顿这边的当家球星自然是国际米兰前锋潘德夫。

　　他和周易刚刚才在欧冠小组赛中交过手，而周易恐怕也是潘德夫唯一能够叫得出名字来的中国国脚。

　　在赛前新闻发布会上，潘德夫就表示周易给他留下了非常深刻的印象：“虽然是一场热身赛，但我们还是会全力以赴，毕竟中国队有周易在。”

　　这话说得真是让中国记者和球迷们差点集体高潮——能够得到三冠王得主的前锋这样的评价，大家都觉得周易已经是一名欧洲一流的球员了。

　　这场比赛马其顿表现的也确实不像是来敷衍了事的，之前诸如《体育周报》著名国家队随队记者马德这样的人总是会质疑高宏博的带队成绩含金量低，因为他带队打的大部分比赛都是热身赛。

　　热身赛对手水平参差不齐不说，还出工不出力。

　　但是今天这场热身赛，马其顿非常卖力。

　　也因此，中国队虽然主场作战，却迟迟不能打开局面。

　　在今年七月份的一份国际足联排名中，马其顿国家队位列第六十一位，这个排名其实并不高，但是对于中国队来说，也是一个很强的对手。

　　直到第八十一分钟，周易在禁区里被马其顿球员绊倒，为中国队赢得了一个点球，这场比赛才迎来了转机。

　　邓卓祥操刀点球命中，算是准绝杀了马其顿。

　　虽然过程艰难了一点，但中国队最后还是用一场胜利来结束了他们在2010年的全部比赛。他们今年的成绩可以刷新了——全年十一胜四平三负，表现非常出色。

　　当然所有人都清楚，半个月后的亚洲杯，才是最重要的。如果亚洲杯打不好，那么今年的所有精彩表现都会迅速被遗忘，所取得的最高七十五位的世界排名将不值一文，那些胜利所带给大家的喜悦也将不能抵消球迷们对于亚洲杯失败的愤怒和失望。

　　不管说多少遍“体育精神”“重在参与”“不以成败论英雄”“过程比结果更重要”这些冠冕堂皇的话，都无法改变足球是一个只看结果的功利运动这一事实。

　　……

　　在比赛结束之后一天，中国队公布了他们的二十三人名单，并且提交给亚足联注册。

　　不出意外，周易赫然在列。

　　郝俊敏作为第二个海归，虽然在沙尔克04基本上没怎么打比赛，但也还是入选了国家队名单。在沙尔克04打不上比赛，但对于中国队来说，依然是很有实力的球员。

　　其他方面的人选基本上都没什么太多的意外。之前一年比赛里表现出色，最近状态也不错的球员都悉数入选。

　　公布了最终入选的二十三人名单之后，没有入选的球员离开集训地，他们可以开始联赛结束之后的休息期了。

　　而剩下的二十三个人则将继续在广州集训一段时间，一直到十二月三十日才启程去卡塔尔。

　　这是一支中国足球历史上参加世界级大赛最年轻的国家队。

　　仅从这一点来看，就可以知道高宏博说的亚洲杯练兵真不是开玩笑的……

　　而中国足协也曾在闹得沸沸扬扬的时候，表态支持过高宏博，表示足协并没有对高宏博和中国队在亚洲杯上安排什么具体的任务目标，只要打出风采来就可以，主要还是学习历练球队，为五月的世界杯亚洲区预选赛做准备。

　　就这样，这支史上最年轻的国家队带着期望和争议，离开了中国，飞赴卡塔尔。

　　这支球队能够给中国足球带来什么影响，究竟是积极的还是消极的，现在来看，还真不好说。

　　……

　　全队抵达卡塔尔之后，又踢了两场热身赛，进一步磨合球队的阵容。

　　虽然周易在多特蒙德打的是后腰，但是在国家队，高宏博却还是把他放在了前腰位置上。

　　因为周易还是要更靠近球门一些才更有威胁。而且在多特蒙德，周易打后腰，前腰有香川真司，完全可以保证进攻火力。中国队在这方面就没有这么好的人员配置了。

　　把周易推到前腰位置上，他在制造更多射门机会的同时，也有机会自己射门，亲自威胁对方球门。

　　这是高宏博的打算。

　　而周易自己对于在国家队打前腰也没什么意见，反正他在多特蒙德踢的也不算是一个固定位置的后腰，他也经常会往前跑，参与进攻，这个时候和一个前腰也没什么区别。

　　其实这种一个球员在俱乐部和国家队打不通位置的情况并不少见。

　　比如朴智星在曼联打的是中场边路，一个角色球员，但是在韩国国家队，他坐镇中路，就是一个核心。

　　两场热身赛是没有电视直播的，所以国内球迷们想要了解这两场热身赛的信息，只能通过国内媒体的文字报道。

　　国内媒体关注的其实主要是国家队的其他球员，而不是周易。

　　因为对于周易的表现也没什么好说的，一句话就可以概括——“周易在前腰位置上发挥稳定。”

　　周易的水平当然是没问题的，但其他的国脚们能否和他配合无间呢？

　　这才是大家所关心的问题。

　　从这两场热身赛来看，国家队的球员们表现的其实还是挺不错的。毕竟周易入选国家队也已经有一年时间了，虽然参加国家队的集训时间并不多，不过他和这支球队并不陌生，从来到这支球队的第一天起，他就展现出了他的特殊能力。

　　虽然和马其顿的那场比赛中国队直到最后时刻才依靠一个点球取胜，表现的并不能让人太满意。不过来到卡塔尔之后的这两场热身赛，倒是让现场观战的中国记者多少恢复了点信心——要是这么打的话，小组出线应该有戏。

　　……

　　在有些期待和忐忑不安中，亚洲杯拉开了大幕。

　　北京时间一月八日凌晨零点十五，东道主卡塔尔率先亮相，这是本届亚洲杯的揭幕战。

　　不过东道主的首次量相比挺不是很圆满——他们在主场0:2输给了本组第二档次的球队乌兹别克斯坦。

　　对于中国队来说，这不是一个好消息，因为这意味着卡塔尔作为东道主，如果想要小组出线的话，他们第二场必须击败中国队。

　　而这是在他们的主场，西亚人又特别善于玩盘外招，不能不让人浮想联翩……

　　对此高宏博在第二天的赛前新闻发布会上表示他不在乎对手怎么样，中国队现在应该做的不是惯性别人，而是踢好自己的比赛。

　　因为还有一个小时，中国队就要在本届亚洲杯上亮相了，他们的对手是本组最弱的球队科威特。

　　科威特不是一支实力很强的球队，有了周易的中国队实力也有所提升，两支球队相遇，中国很快就占据了上风。

　　在周易的调度指挥下，中国队牢牢掌控了球场上的局面。

　　解说员一次次提及周易，称赞周易的表现。

　　电视机前的周健良听得摇头晃脑，李翠芸看到了之后就问：“很得意吧？”

　　周健良咳嗽了一声，正色道：“哪有？这不是他应该有的正常表现吗？”

　　上半场虽然掌控住了局面，不过却没有进球。

　　中国队的第一个进球来自于第五十分钟，进球的球员是边后卫张琳鹏，而这球正是周易传的。

　　当时周易在中路靠左的地方拿球，中国队则连续在左路发动攻势，寻找机会，所以科威特的防守重心也朝这边调整，防范中国队的进攻。周易也在看向左边，似乎真的要把足球传过去。

　　可是在吸引了科威特的防守注意力转向左边之后，他却突然一脚把足球分到了右边。

　　从右边后卫高速内切的张琳鹏接到了球之后，直接在大禁区线上起脚远射，足球划出了一道弧线，绕过科威特门将，飞入球门！

　　“1:0！！张琳鹏！漂亮的远射！这是中国队本届亚洲杯上的第一个球！来自周易的助攻！”

　　进球之后的张琳鹏跑向了给他助攻的周易，直接把周易抱了起来，其他队友们蜂拥而上，一起庆祝进球。

　　正如赛前大家接受采访时都会提及的一点，那就是这届国家队的内部气氛真的是一级棒，没有以前饱受诟病的山头主义、派系之争，无论资历老小新旧，大家都一样。这也是高宏博一直追求的一点。

　　在中国这个江湖社会中，国家队也是一个小江湖，有江湖的地方就有说不清道不明的麻烦。

　　而这些麻烦都不利于球队追求好的成绩。所以高宏博上任之后没多久，就把郑志、李伟峰这样功勋卓著的老将坚决排除在外。

　　这自然引来了不少人的不满。但高宏博坚持这么做。

　　如果他的带队成绩好，反对的人就会越来越少。相反，带队成绩差，那他的所作所为都是他下课的理由。

　　高宏博其实也是背负着巨大压力的。


第177章 被逼上绝路的东道主

　　在张琳鹏进球的十分钟之后，中国队再进一球，这次进球的人是郝俊敏。

　　在沙尔克04打不上比赛的郝俊敏，在国家队还是很有威胁的，他在边路的突破以及任意球都颇有功底。

　　这一次，他就是依靠在边路突破之后的内切，然后弧线球兜远角，把足球送进球门的。

　　“2:0！郝俊敏！中国队两球领先科威特！”

　　这球倒不是周易助攻的了。

　　其实面对科威特，领先两个球已经足够保证中国队的这场胜利了。

　　但是周易却并没有松懈。

　　在比赛恢复之后，他继续组织进攻，向科威特发动攻势。

　　因为他很清楚接下来的形势。

　　卡塔尔作为东道主，却在第一场比赛输了个0:2，他们当然不会轻易放弃小组出线的希望，第二场比赛是和中国队打，到时候会打成什么样子，谁也不知道。万一到时候需要比净胜球怎么办？

　　所以现在中国队如果能够多进球就多进球，免得到时候吃亏。

　　科威特反正现在已经被中国队打的没斗志了，如果能多进一个球，就不要放过。

　　他一次次发动进攻，威胁科威特的球门。

　　中国队的其他球员可能没想到那么多，只是跟着周易的节奏走。

　　第七十七分钟，中国队再入一球。这次进球的是前锋高林。

　　随后高宏博换下了进球的高林，换上了杨煦。

　　但他没有把周易换下来，也许他和周易也是一个想法，希望能够在对科威特的比赛中先多捞一些净胜球，为以后做好准备。

　　第八十二分钟的时候，刚刚上场没多久的杨煦在角球中用头球为中国队将比分改写成了4:0！

　　“中国队打疯了！”解说员刘宏兴奋地说。

　　这场比赛自然也让电视机前的中国球迷们感到满意——看看这样的表现，这支球队怎么可能是亚洲三流呢？

　　……

　　最终，这场比赛的比分就定格在了4:0上，中国队四球大胜，表现让不少人都刮目相看。

　　科威特则输的很郁闷，他们可能压根儿想不到，他们能够输这么多只是因为周易觉得要多捞点净胜球……

　　打完这场比赛之后，中国队的下一场小组赛要在北京时间一月十三日的凌晨时分进行。

　　对手就是东道主卡塔尔。

　　那将会是一场很不好踢的比赛……

　　……

　　香川真司所在的日本队在第二天登场亮相，稍显意外的是，他们竟然和约旦打成了1:1平。

　　而且日本队扳平比分的球还是在第九十二分钟打进的。

　　如果中国队最后真拿了个小组第一，而日本队却拿到了小组第二的话，那么他们就将在淘汰赛第一轮，也就是四分之一决赛相遇……

　　以中日两国足球巨大的实力差距，这其实不是一件好事。

　　五天之后，中国队迎来了他们小组赛的第二个对手卡塔尔。

　　因为卡塔尔第一场输掉了比赛，第二场他们必须赢下来才能保证出线。而如果中国队输给了卡塔尔，那么最后一场比赛他们必须击败乌兹别克斯坦才能保证出线。

　　所以对于中国队来说，第二场小组赛是输不起的比赛，是出线的关键之战。

　　在中国国内，有一种比较理性的声音，在高宏博说出“亚洲三流”和“亚洲杯练兵”的时候，表示其实对于中国队来说，能够从小组出线就已经是莫大的胜利了，便能够称得上是一届成功的亚洲杯之旅。

　　现在看看这形势，那些理性声音的分析是对的。以中国队目前的实力和亚洲足球的大环境来说，能够成亚洲杯小组赛出线确实都值得庆贺一番。

　　要知道，上一届2007年在东南亚四国举办的亚洲杯上，朱广沪率领的中国队可就是没有从小组出线……

　　当时大家都还觉得那简直是中国足球的耻辱。不过经过这四年的折腾，有些人已经觉得以中国队的实力，小组不出线是正常的……

　　……

　　卡塔尔有没有为这场比赛做一些工作？

　　当然做了。

　　这从比赛刚刚开始十一分钟，就给了中国队后腰杨浩一张黄牌就可以看得出来。

　　作为中国队的主力后腰，奔跑能力出色，覆盖面积大的杨浩是球队的一道中场铁闸，结果这么一个防守球员上来就吃黄牌，接下来还有八十分钟的比赛要怎么踢？

　　肯定是缩手缩脚地踢啊，生怕吃到第二张黄牌被罚下。

　　这场比赛那个韩国主裁判金东进肯定会盯着杨浩的。

　　杨浩踢的也很不爽，当对方在他面前拿球的时候，他都不敢做动作，只能挡着对方，但很快就会被对方给过掉。

　　除了杨浩这张黄牌，金东进这个裁判在其他方面也都更偏向于卡塔尔，只要有身体接触，如果是中国队球员倒地，那他就不理不睬，而如果是卡塔尔球员倒地，一准会吹哨判罚中国队球员犯规，将球权讲给卡塔尔。

　　中国的解说员刘宏上半场有三分之一的解说是在批评这个韩国主裁判。

　　他但是不敢挑明了说卡塔尔做了裁判工作，那样的话，也许中场休息的时候电视台里就会接到来自卡塔尔大使馆的抗议电话了……

　　到时候一场足球比赛转播闹成了外交纠纷，他是肯定要受处分的。

　　在场面上占据了优势的卡塔尔这场比赛的运气也不错，第二十七分钟，约瑟夫·阿米德在禁区外面突然来了一脚冷射，当他射门的时候，没人觉得这一脚射门有什么威胁，可是最后……足球却飞进了球门！

　　而且还是死角，让杨志扑都扑不到！

　　真没想到这个阿米德随便踢了一脚，竟然还打出了一记世界波！

　　中国队的噩梦好像还没结束一样，上半场伤停补时的最后一课，这位阿米德在禁区外拿球，然后突然转身远射，足球再次绕过了杨志，钻进了球门……

　　上半场中国队就两球落后了！

　　只看上半场的话，会认为中国队已经输定了，他们似乎被打懵了。就算是周易这样的头号球星，也完全没有展现出实力来。

　　现场的卡塔尔球迷们也很兴奋，看台上那些戴着头巾的男人们也展现了他们疯狂的一面。

　　不过下半场比赛开始之后，却风云突变……

　　“周易——！！！”刘宏兴奋地喊叫起来，“球进啦进啦进啦进啦进啦进啦——！！！下半场才开始了三分钟，周易就在禁区边缘用一脚弧线球为中国队扳回一分！”

　　在他这么狂呼的时候，球场上，周易已经被队友们埋没了。中国队正在庆祝进球。

　　而卡塔尔的球员们则有些愣神，他们的人要么呆呆看着庆祝进球的中国队球员，要么呆呆地看着球门里的足球，没明白怎么就丢球了。

　　刚才周易在大禁区线上拿球的时候，大家都在防范他的传球，没想到他却突然起脚射门，右脚搓出了一道弧线值后，绕过了腾空而起的卡塔尔门将，旋入球门……

　　这球无可挑剔，毫无争议，就算韩国主裁判金东进想要把球吹出来都不可能。

　　周易进球之后，卡塔尔也加强了对他的盯防，有些时候他们采用犯规战术，将周易推倒、绊倒在地，而主裁判却也睁一只眼闭一只眼的。

　　如果你还敢找主裁判抗议？

　　不好意思，黄牌一张。因为韩国主裁判脆弱的小心肝受不了任何刺激啊。

　　就这样，中国队的进攻迟迟不能再有什么起色，一直到全场比赛的第八十分钟了，比分还是2:1，主队卡塔尔领先一球。

　　如果中国队输掉这场比赛，小组出线可就真的很悬了……

　　小组赛踢完就打道回府，可能是克洛普希望看到的结果，因为那样的话，对于多特蒙德的影响是最小的。

　　但这可不是周易想要的。

　　第八十一分钟，他在前场拿球之后，做了一个要传球的假动作之后，却突然转身向反方向摆脱，对方猝不及防，又想用犯规的动作来阻止周易，周易却一扭身，躲开了对方拉扯球衣的手臂。

　　随后周易没有传球，而是直接带球杀入禁区！

　　周易这一下，真是大大地出乎了卡塔尔球员的意料，所以当周易突然进入禁区的时候，不少卡塔尔的球员甚至都没反应过来。

　　周易在比赛中其实是很少过人的，但这并不意味着他不会过人，只是没必要过人而已，能够用传球解决的问题为什么不传球？还更省事儿呢。

　　周易以前怎么手也是打前锋出身的，基本的技术还是有的，否则他当初也不可能从全国的业余球员当中脱颖而出，赢得去欧洲的机会了。这说明他的基本功还算扎实，这种辗转腾挪的过人也不需要什么超级出色的身体素质来支撑，对于周易并不难。

　　进入禁区的周易做了一个要射门的动作，两名卡塔尔防守球员马上就一左一右冲了过来，用身体阻挡他的射门，就跟关门一样。

　　但周易的脚落下来之后，却只是把足球往旁边一推……

　　“高林！”

　　在刘宏的大吼声中，高林抡脚就射！

　　足球向上飞起来，越过了卡塔尔门将的十指关之后一头撞在横梁下沿，然后反弹落入球门。

　　球进了！

　　中国队扳平比分！

　　高林好像也没想到自己竟然进球了，那一脚出去的时候他还以为自己又会踢飞呢……这球要是踢飞了，他恐怕要内疚很久。

　　在愣神的高林直到自己被周易抱住才回过神来。

　　“中国队扳平了比分！！”


第178章 小组第一

　　卡塔尔是真没想到他们在上半场就领先两个球的情况下，下半场竟然被中国队给追了回来……

　　一场平局对他们来说意义不大，稍早完成的乌兹别克斯坦的比赛，这支中亚球队2:1击败了科威特，在送科威特提前出局的同时，也让他们提前从小组出线了。

　　如果卡塔尔最终和中国队打平，中国队获得四分，他们只有一分。那么最后一轮小组赛，中国队只要不输给乌兹别克斯坦，不管卡塔尔和科威特的比赛打成什么样子，他们都将从这个小组出线，而卡塔尔则要和科威特这对西亚兄弟一起出局。

　　这当然不是卡塔尔能够接受的。

　　于是在比赛重新开始之后，他们向中国队的球门发动了猛烈的攻势，希望能够在最后时刻绝杀中国队。

　　而熟悉周易的人则很清楚，这种情况简直就是周易最喜欢的了！

　　第八十七分钟，周易在后场一脚长传，精确地找到了郝俊敏。后者接球之后带球狂奔，杀向卡塔尔的球门。然后在进入禁区，吸引了几乎所有卡塔尔防守球员之后，将足球横传了出去。

　　从另外一个边路内切的邓卓祥完全无人盯防，而且在他面前，有大半个球门都是空着的！

　　他面对足球，侧身一扫，足球就这么滚进了卡塔尔的球门……

　　毫无争议无可挑剔，绝对挑不出毛病来的教科书般经典的反击！

　　主裁判金东进只能将手指向中圈，示意进球有效！

　　“啊啊啊！球进了！球进了！绝杀！这是绝杀！第八十七分钟，邓卓祥的进球绝杀了卡塔尔！！”刘宏兴奋地嘶吼起来，虽然已经是凌晨两点了，不过却没有吓住任何人，因为这个时候的中国国内，球迷们吼的可比他更大声。

　　这场胜利意味着什么，每一个球迷都很清楚——他们将会提前获得小组出线权！

　　在四年前的2007年，当中国队亚洲杯小组赛就被淘汰出局，不知道有多少球迷砸烂了自家里的茶杯和电视，发誓再也不看国足们的比赛。从2004年亚洲杯的亚军到2007年连小组都无法出线，短短三年时间，这巨大的落差确实不是什么人都能接受的……

　　……

　　邓卓祥狂奔跑向教练席，和守候在那里的队友、教练们一起庆祝进球。他的头发湿漉漉的贴在他的额头上，脸上则是兴奋的笑容。

　　在他身后，是瘫坐在地上呆若木鸡的卡塔尔球员。

　　周易也和队友们一起跑向教练席，参加庆祝。

　　他能够听到看台上卡塔尔球迷们的嘘声和咒骂声，他向嘘声最大的看台上举起了拳头，耀武扬威。

　　……

　　最后时刻，落后了的卡塔尔不要命一样反扑，伤停补时更是多达六分钟。

　　但是中国队还是守住了一球领先的优势，当韩国主裁判金东进吹响全场比赛结束哨音的时候，早就守候在场边的中国队替补球员们尖叫着冲上了球场，在卡塔尔的地盘上尽情庆祝他们淘汰了东道主。

　　刘宏和每一个电视机前的中国观众都有扬眉吐气之感。

　　不仅仅是因为这场比赛是逆转取胜。更因为在比赛的过程中，卡塔尔的各种盘外招真是让他们倍感不爽。

　　这要是搁以前，在上半场落后两个球还遭遇不公正待遇的情况下，中国队说不定就放弃了，因为这么输掉比赛真是非战之罪。

　　但是这一次，所有人都看到了一支誓不放弃的球队。

　　这恐怕是让电视机前的所有球迷们最高兴的一点了，一场比赛如果仅仅只是赢球，那也无非就是三分而已。但是如果这一场胜利还有更多的含义，那意义就大不同了。

　　通过这场比赛，中国队不仅是拿到了三分，拿到了提前出线的资格，也展示了他们完全不同的精神面貌。

　　……

　　因为中国队和乌兹别克斯坦都赢得了两场比赛的胜利，两支球队将携手出线。在有些人看来，中国队最后一场和乌兹别克斯坦的比赛就不是那么重要了。

　　能够小组出线就很不错了，何必考虑更多的？

　　但周易不这么看。

　　他还是要争取一下小组第一的，他这么做不是为了避开日本，因为日本那边还不好说最后他们会拿到小组第几呢。

　　只是单纯的出于“能够拿到小组第一为什么还要拿小组第二”这样的念头。

　　日本队在小组第二场比赛2:1击败了叙利亚，和约旦都积四分，净胜球方面也一样，现在不好说最后日本队是第几名。

　　其实乌兹别克斯坦也是一样的想法，想要争取小组第一，不想拿小组第二。他们的原因就只是为了避开可能成为小组第一的日本。

　　作为亚洲杯历史上最成功的球队，日本在亚洲足球的威慑力还是很大的，是一个谁都不愿意遇到的对手。

　　所以第三轮小组赛中国队和乌兹别克斯坦其实踢得非常激烈。

　　这场比赛替代高林首发的前锋是余海，他开场六分钟就接周易的传球，为中国队首开纪录。

　　不过接下来第三十分钟，乌兹别克斯坦的艾赫迈多夫替球队扳平了比分。

　　下半场刚刚开始一分钟，海因里希又替乌兹别克斯坦反超比分，取得2:1的领先。

　　十分钟之后，第五十六分钟，中国队在禁区前的右肋部获得一个任意球，郝俊敏主罚任意球，足球绕过人墙，直挂后点死角，乌兹别克斯坦的门将只能望球兴叹，眼睁睁看着足球飞进球门。

　　中国队扳平了比分！

　　随后双方就陷入了僵持。

　　不过这比分对于中国队有利，如果2:2的比分保持到中场，双方战成平局。那么在两支球队都积七分的情况下，本届亚洲杯是这么规定的——首先比较两支积分相同球队的胜负关系，这一点因为两支球队打平，所以没办法比了。

　　其次再看积分相同球队在相互间比赛的净胜球。因为平局，这一项上两支球队都是零，也打成平手。

　　再看积分相同球队相互间比赛的进球数。同样都是两个球，还是平局，难分胜负。

　　第四步看积分相同球队在小组赛中的总净胜球数。在这一项上，中国队可就有优势了，而这优势正是来源于第一场小组赛中国队在两球领先科威特之后，周易的坚持不懈努力，仅在那一场比赛中，中国队就有四个净胜球，对卡塔尔的3:2让中国队又有一个净胜球，总共五个净胜球。而乌兹别克斯坦呢？第一场2:0击败卡塔尔，两个净胜球，第二场仅仅是2:1击败了科威特，加起来才三个净胜球，在净胜球上他们就少了中国队两个球。

　　除非在现在这场比赛里击败中国队，否则他们无论如何也拿不到小组第一。

　　而中国队的战术选择余地就大多了。

　　在局面僵持的时候，他们并不急着进攻，而是耐心和乌兹别克斯坦周旋。

　　如果乌兹别克斯坦不甘心这么平局，想要加强进攻赢得比赛的话，那周易可以直接在后场一脚长传，威胁到他们的球门。

　　就像上一场卡塔尔最后时刻的那个丢球一样。

　　不过乌兹别克斯坦也没什么选择，如果不进攻，没进球的话，平局是小组第二。压出来进攻，当然可能被中国队再进球，输掉比赛，不过输掉比赛也是小组第二，所以平局和输球对于乌兹别克斯坦来说没什么意义，他们只要胜利。

　　全力进攻的话，倒是还有机会能够取得进球，最终击败中国队，逆转取胜。

　　所以这不是什么难以做出抉择的选择题。

　　接下来的时间里，中国队承受着巨大的压力，不过同时这些压力中也蕴含着机会。

　　只是中国队没有把握住……当然，乌兹别克斯坦也没有进球。

　　最后，两支球队以2:2的比分握手言和。

　　中国队凭借净胜球的优势拿到了小组第一，乌兹别克斯坦只能小组第二了。

　　第二天，B组的最终排名也确定。

　　日本队评价最后一场5:0大胜沙特阿拉伯的比分，同样依靠净胜球挤掉了约旦，成为B组第一。

　　这样中国队和日本队如果要相遇，就真的只能等到决赛了——被周易一语中的。

　　乌兹别克斯坦很不幸地要在淘汰赛第一轮就面对实力强大的日本。

　　而中国队的对手则是约旦。

　　……

　　能够从小组出线，让中国球迷们自然是很高兴的。

　　不过也有不少人觉得以中国队的实力本来就应该从小组赛出线，这不值得庆祝和高兴。

　　双方还在网络上争吵了一番。

　　当然，这个和中国队没什么关系，大部分人对于中国队在本届亚洲杯上的表现已经很满意了。

　　赛前，亚洲三流说引起了很大的不满，但是实际上中国队表现的还是挺让人满意的，所以大家也就不怎么在意什么亚洲三流说了，甭管说起来是几流，能赢球就行。胜利才是硬道理！


第179章 来都来了

　　淘汰赛阶段首先亮相的是日本队，他们在四分之一决赛迎战对手乌兹别克斯坦。

　　香川真司在这场比赛中表现相当出色，梅开二度，帮助日本3:2击败了乌兹别克斯坦。

　　这还是他第一次在亚洲杯中进球。

　　在日本队的比赛刚刚结束之后没多久，中国队登场了。

　　他们的对手是约旦。

　　最终比分是2:1，中国队击败了约旦，闯入半决赛！

　　而为中国队进球的人是高林，他在这场比赛中同样梅开二度，为他助攻梅开二度的人则是周易。

　　赛后中国的网络上一片欢庆，庆祝中国队时隔七年再次打入亚洲杯四强，就有网友调侃高林说，有了周易之后高林斯曼真的成了高林斯曼，而不是高飞机了。

　　周易为高林送上的两个助攻几乎可以被称为是“保姆助攻”，就是前锋接应球员不需要什么技术含量就能把足球打进去的……

　　四场比赛，高林打进了四个球，已经是中国队队内的第一射手。

　　而在周易来之前，高林在这支球队里更多的时候肩负的其实不是得分任务，而是战术任务。他在前场作为中国队进攻的一个支点，有身体有技术，能拿得住球，也能做球。而且他虽然是中锋，但是他在前场的活动范围也很大，左中右都能看到他，他踢球的态度也比较努力，奔跑积极，颇有点劳模的意思。

　　他的这些特点和高宏博要求国家队多大地面配合的战术很契合，所以高林虽然一直被人诟病射术太差，但在国家队，也依然是高宏博喜爱的球员，高宏博总是会优先选择他首发。

　　谁也没想到，周易来了之后，高林突然一下子变成最佳射手了！

　　而且不仅在队内，在本届亚洲杯上，高林现在也以四个进球，和韩国球员具滋哲并列射手榜第一位。

　　在助攻榜上周易这以五次助攻高居榜首，没有任何人能威胁到他的位置……这个表现最起码说明了周易现在已经是亚洲一流的中场球员了，虽然他才十九岁……

　　要到今年的二月份才满二十岁呢。

　　……

　　打进半决赛的中国队距离决赛仅一步之遥了。

　　只要他们能够击败半决赛对手……澳大利亚。

　　虽然中国球迷们和媒体都跟过年一样高兴，但是克洛普确定一点都不想听到这个消息。

　　除了周易，香川真司的日本队也闯入了半决赛。

　　这就意味着他旗下的两位重要主力球员，都要打完整届亚洲杯才能归队了……

　　就算中国队和日本都输掉半决赛，他们还要打一场三四名决赛啊！

　　唯一稍微能够让克洛普感到安慰的或许就是……三四名决赛要比决赛早一天踢，如果两个人所在的球队是参加三四名决赛的话，他们就可以提前一天归队……

　　不过那个时候也都一月二十八日了，整个一月份就这么要结束了。

　　在亚洲杯进行的如火如荼的时候，德甲联赛下半程也开始了，多特蒙德依然是第一个出场的，在联赛第十八轮，缺少了周易和香川真司的多特蒙德在客场被勒沃库森3:1击败。

　　没有周易和香川真司的影响显现了出来。

　　从场面上来说没了周易和香川真司的多特蒙德运转的确实不如上半赛季那么流畅。

　　周易是多特蒙德的核心，他的缺阵对多特蒙德的影响不是一点，而是非常大。香川真司在前场则类似于润滑剂，一架机器没了润滑剂可不行，所以香川真司对于多特蒙德来说也很重要。

　　这两个重要人物的缺席，让他们在客场面对咄咄逼人的第三名勒沃库森有些手忙脚乱。

　　中场控制力下降之后，被勒沃库森轻易掌握了主动。最终输了个1:3。

　　这场比赛的失败，让多特蒙德在积分榜上的领先优势一下子就从十分缩短到了七分。

　　这还没完，接下来第十九轮联赛，多特蒙德在主场1:1被斯图加特逼平。

　　算上冬歇期前最后一轮，多特蒙德输给法兰克福的话，这是多特蒙德连续三轮联赛不胜，这在上半赛季人员齐整的多特蒙德身上，可从来没发生过。

　　也难怪克洛普会希望中国队和日本队在小组赛阶段结束之后就全都打道回府呢……

　　本来中国队是有希望小组赛就出局的，可惜他们有了周易，情况就不同了。

　　接下来还有联赛第二十轮，多特蒙德客场挑战沃尔夫斯堡，这场比赛在一月二十九日的下午进行，周易和香川真司也肯定是赶不上的。

　　……

　　北京时间一月二十五日的晚上九点十五，日本和韩国之间的半决赛开始。

　　经过九十分钟的鏖战，日本队和韩国队打成了1:1平，加时赛中双方也各入一球，最终一百二十分钟2:2平，双方只能进入点球决战。

　　在点球大战中韩国队前三名球员全部罚丢，日本队则只有长友佑都一人踢飞，最终在点球决战中日本队以3:0的比分淘汰了韩国，率先闯入决赛。

　　稍后，中国队登场亮相，他们在半决赛中的对手是澳大利亚。

　　自从2006年加入亚足联之后，澳大利亚虽然从地理上来说是大洋洲的国家，但是他的足协组织却隶属于亚足联了，可以参加亚洲杯。

　　对于澳大利亚来说，加入亚足联，自然是有他们的利益诉求。那就是可以加大他们参加世界杯的几率。因为之前大洋洲足协只有澳大利亚和新西兰两支算得上是职业的球队，其他都是太平洋那些岛国，他们的足球水平非常落后。国际足联分给大洋洲足联的世界杯参赛名额也只有半个。

　　这样，澳大利亚如果想要参加世界杯，先要在大洋洲预选赛拿到的一名，然后和南美洲的第五名争夺那半个名额，有些时候他们还要和亚洲争夺。

　　和亚洲争夺都还好说了，和南美洲争夺出线名额对于澳大利亚来说太难了。

　　毕竟南美足球的水平远高于澳大利亚。

　　所以澳大利亚就一直希望脱离大洋洲足联，加入亚足联。

　　接纳澳大利亚的亚足联也有自己利益上的考量。

　　一直以来，亚洲足球的水平也不是很高，只是会员众多。所以在世界杯中可以分到四个到四个半的名额。但是由于亚洲球队在世界杯中的成绩普遍不够好，所以亚足联如果想要在世界杯中争取到更多的参赛名额，就需要提升自身实力。而实力并不差的澳大利亚如果能够加入亚足联，就有助于提升亚足联的整体实力，争取到更多的资源。

　　所以这是对双方都有利的事情，自然是一拍即合咯。

　　澳大利亚加入亚足联之后的效果是显著的，在加入亚足联之前，澳大利亚这么多年也只参加过两届世界杯，1974年和2006年这两届。

　　而加入了亚足联之后，他们马上就获得了2010年南非世界杯的决赛圈资格。

　　现在，2014年巴西世界杯的预选赛也马上就要展开了，澳大利亚也是极有希望再次杀入世界杯决赛圈的……

　　至于亚足联的利益诉求嘛……现在还完全没看出来澳大利亚加入之后的好处。

　　倒是亚洲的其他球队成了受害者。

　　对于亚洲球队来说，澳大利亚就像是一头闯入羊群的猛虎。

　　虽然说他们的技术粗糙，但是对付那些技术细腻的亚洲球队，他们靠强壮的身体就可以了。

　　这恐怕也是他们之所以能够从2010年南非世界杯亚洲区预选赛中最终脱颖而出的重要原因之一。

　　中国球员的身体素质虽然比日本和东南亚球队比起来算是出色的，但和伊朗、乌兹别克斯坦这样的球队比起来，还是稍占下风。更不要说和澳大利亚比了。

　　打乌兹别克斯坦，中国队在身体上就被压制的很惨，完全靠周易带领全队打传切配合，才能和对方抗衡。

　　而这场比赛，肯定会为澳大利亚提供参考。

　　……

　　在赛前接受采访的时候，周易表示虽然澳大利亚是一支实力强大的球队，但既然打都打到半决赛了，怎么可能轻易认输呢？

　　“我们中国有句俗话，叫做‘来都来了’。”周易笑着对采访他的亚足联官网记者说道。“既然来都来了，和决赛仅一步之遥，怎么可能满足于就在半决赛停下来呢？所以我们肯定会打进决赛的。”

　　亚足联官网的记者有些意外，她反问：“肯定？”

　　“肯定。”周易点头再次确认。

　　而周易在这场比赛中的对手，澳大利亚的当家球星卡希尔在接受采访的时候也表达了对于闯入决赛的信心。

　　“周易是一个很出色的球员，但足球是一项团队运动，而不是个人单项运动。”卡希尔耸耸肩。他的意思其实就是说中国队整体水平太差了，光周易一个人表现好也没用。“我们会进入决赛的，因为我们更强！”


第180章 关于防守

　　或许卡希尔的话和倨傲的态度会让中国的球迷们很不爽——谁都听得出来他的那些弦外之音——但其实卡希尔并没有说错，中国队的实力确实不够强，这是让大家最不爽的，就是明知道对方在羞辱你，而你却还无法辩驳，因为他说的都是对的……

　　这种感觉真是超级不爽。

　　在这场半决赛开始五分钟之后，哈里·科威尔就替澳大利亚首开纪录。

　　科威尔的年龄比澳大利亚如今的当家球星卡希尔大一岁，但成名可要比卡希尔早多了，当年白衣飘飘的利兹青年军在英格兰足坛和欧洲掀起一股青年近卫军风暴的时候，队中的卡希尔、维杜卡和里奥·费迪南德等人备受推崇，科威尔也进入了中国球迷的视野。

　　后来在利物浦的时候他随队拿到了欧冠冠军，他也是第一个夺取这项赛事冠军的澳大利亚出生的球员。

　　不过随着伤病的影响，他的表现高开低走，现在已经离开了欧洲足坛的主流视野。如今的他在土耳其球队加拉塔萨雷效力，那里显然不是欧洲足球的中心。

　　虽然科威尔一直饱受伤病的困扰，但是水平还在。

　　这从他刚才的这个进球中就可以看得出来。

　　一脚漂亮的左脚弧线球兜射，足球突破了杨志的十指关，飞入中国队球门。

　　开场才五分钟就落后一球，对于中国队来说，真是巨大的打击。

　　不少球员在澳大利亚进球的时候，都双手抱头，露出了失望之极的表情。

　　倒是周易一脸平静。

　　他们感到痛苦和失望是因为意外，没想到澳大利亚能这么早就进球。

　　可是周易已经在虚拟世界中，模拟过很多场了，像这样的情况他也经历过。

　　以澳大利亚的实力来说，能够做到这一点也没什么好意外的。

　　反正在那些模拟的比赛中，中国队对阵澳大利亚是输多胜少的。

　　虽然卡希尔说话有些不中听，但他确实说出了事实。

　　中国队的整体实力确实不强。

　　不过周易认为实力强弱和比赛胜负并没有绝对成正比的关系。

　　关键还是看临场发挥。

　　丢球丢得早其实还好，最起码接下来中国队有很多的时间来扳平比分。如果是还剩五分钟比赛接就结束了，那才该哭呢。

　　现在主要是不能让澳大利亚一鼓作气的在短时间内连续进球，那样对中国队的士气和信心将是毁灭性的打击。

　　想到这里，周易双手抬起，然后用力拍击，他不停拍打着，直到越来越多的队友们抬起头来，望向他。

　　“我们还有八十五分钟做点什么，所以现在丢球没什么大不了的。接下来需要提高警惕，他们肯定会趁势猛攻的，到时候一定要守住。大家处理球不用慌张，果断干脆一点可以了，不知道该往哪儿传球的话……就传给我！”

　　在有些嘈杂的环境中，周易的声音传到了每一个中国队球员的耳朵里。

　　虽然周易是这支国家队里年龄最小地，但是当他这么说的时候，却没有人会质疑反对他，而是会又不自主地听他的，并且对他能够站出来说话感到心安。

　　就好像是茫然无措中突然知道该干什么了。

　　因为周易不是只说一些好听的场面话，他最后还给出了非常实际的解决办法——如果不知道该往哪儿传球的话，就传给他！

　　本来丢球之后很焦急的高宏博也是打算在场边对球员们喊点什么的，但是当他看到周易在人群中说了话之后，他打消了这个念头。

　　尽管他压根儿没听见周易说的什么，可是他能看到其他球员的表现，他们专注地盯着周易，忘记了丢球之后的焦躁和紧张。

　　其实他到场边去说的话也是为了让球员们放下紧张的情绪，不要把这个球放在心上。

　　现在既然周易已经把他的工作完成了，那他还浪费口水做什么？

　　于是他转身坐了回去。

　　……

　　当比赛重新开始之后，正如周易所说的那样，领先一球的澳大利亚向中国队的球门发起了猛烈的攻势。

　　如果中国队还沉浸在丢球之后的沮丧和懊恼中，难免会在对抗激烈的比赛中出现注意力不集中的情况。

　　这种时候就很容易丢球。

　　足球比赛中，这样的情况是屡见不鲜的。

　　澳大利亚也是打算利用这样的机会来扩大领先优势。

　　只是没想到，周易一番话，会让中国队的队员们镇定下来，面对澳大利亚咄咄逼人的攻势，他们处理球起来非常果断，不行就直接一个大脚网前场踢就完了，只要别让足球在后场停留时间太久。

　　而如果自己脚下有球，但是却面临着澳大利亚的围抢，有些不知所措的时候怎么办？

　　他们就会想到周易的话——“把球传给我！”

　　于是他们就把足球传给了周易。

　　而说起来也确实是了不起，因为无论那位球员在什么地方拿球，他都不需要很费力，就可以找到周易，并且和他之间有一个相对比较容易的传球路线。

　　周易在球场上简直就好像是无处不在一样。

　　他们这些在球场上踢球的人会感到震惊，但这种震惊程度恐怕还比不上那些旁观者。

　　无论是现场观众、教练席上的教练、媒体上的记者、解说席上的解说员，还是电视机前的观众们，他们都可以看到，在澳大利亚的猛攻中，周易是中国队最活跃的一个人，他在不停地跑，不停地跑。

　　有些时候是冲刺跑，大部分时候则都是慢跑，反正没有看到他停下来双手叉腰战在球场上看戏。

　　正是他这种不知疲倦，完全停不下来的奔跑，才能总是及时出现在该出现的地方，然后接球，再把足球转移出危险地区。如果能组织进攻，就组织上去，不能组织，就一个长传球把足球直接送到前面去，骚扰一下澳大利亚，让他们不要肆无忌惮的压上进攻。

　　别说，这种做法还是挺管用的。

　　面对澳大利亚咄咄逼人的攻势，中国队的这种传控打法表现的就像是一章绵密韧劲十足的网，澳大利亚的拳头挥上来之后，被网兜住，绵软的网看起来不如墙壁坚固，可是却能化解掉拳头的力量，让挥拳的人感到一身力量犹如石沉大海，完全发不出来。

　　作为一个中场球员，周易确实不是那种在一对一中可以断下对方球，在防守中可以做出漂亮精准的铲断的防守型中场。

　　周易自己也一度认为他是不会防守的，因为他以前踢前锋的时候从来都不参与防守。

　　不过来了多特蒙德之后，尤其是被提拔到一线队之后，防守也是训练中相当重要的一部分，而且克洛普还很重视，所以他也开始学着防守。只不过他总认为自己的防守更多的是做做样子，为了在主教练面前表现出他正确积极的比赛态度而已，并不能真的起到什么防守作用。

　　但是这个赛季，周易对此有了不同的看法。

　　尤其是在几场他下场之后，球队就丢球的比赛后。

　　自己如果防守不行的话，下场来，换上一个防守型中场，按理说球队的防守应该变好了才对，为什么反而丢球了？

　　周易开始重新理解“防守”这个概念。

　　并不是像以前那样，简单的认为防守就是后卫和后腰干的事情，防守就是铲球、抢断、贴身肉搏和卡位。

　　实际上防守不是具体指某几种技术动作，而是一种战术的概念。

　　在一对一中直接把对方的脚下球抢下来，算是防守。但同样利用整体优势，将足球控制在自己球队这边，不给对方更多更好的进攻机会，周易认为同样也是防守的一种。

　　收缩在自己三十米区域里自然算是防守，而阵型扩展出去，把足球传来倒去的，不让足球落到对方脚下，难道就不是防守了吗？

　　周易认为一样是防守。

　　而且这样的防守和被对方压缩在三十米区域比起来，是主动防守。主动权掌握在自己手里，没机会，或者机会不好的时候，那就是防守，一旦出现了很好的机会，可以马上转化为致命的进攻，直接杀死对手，彻底结束这种防守的局面。

　　不过这么做的前提是，球队要有一个或几个头脑清醒的核心球员，同时全队都要有不错的传接球能力，要是一停球就停十米开外，那什么战术都白搭。

　　托高宏博的福，眼下这支中国队勉强算是能够满足这样的要求。

　　因为高宏博的执教理念就是以传控为主。有人说他是山寨巴塞罗那的，但巴塞罗那现在是世界上最成功的俱乐部，西班牙以巴塞罗那足球为班底，拿到了欧洲杯冠军和世界杯冠军，所以山寨巴塞罗那的也没什么问题。

　　关键是主教练脑子清醒，知道要打什么战术，那么在选人的时候自然也就选择这方面有能力的球员。这支国家队里的球员在传接球技术上来说，已经算得上是国内顶尖的了。

　　再加上高宏博在训练中强调的各种传接球配合训练，经常可以看到高家军中国队在中前场能够打出连贯流畅的一脚传递，各种三角传球。

　　有了这样的传接球基础，再加上一个视野九十九的周易……他们真的可以做到连续传上三十脚球，都不被断掉的。

　　在队内训练中，抢圈“逗猴”其实就是一种在逼抢的情况下快速传球的训练。巴塞罗那和西班牙国家队的球员都很爱进行这么一种带有娱乐性质的训练。强调传切跑为配合的高家军，自然不可能不经常练习。

　　有周易的到处衔接，中国队的传控打的很流畅，所以很快澳大利亚就发现情况和他们想象的不太一样。

　　只要控球权落到中国队的脚下，除非犯规否则很难抢下来，而中国队反而还有反击的余力。

　　澳大利亚知道这么打下去的话，别说再进一个了，搞不好他们还有丢球的危险。

　　于是他们也调整了战术，放慢节奏，不再追求短时间内连续进球了。

　　中国队的警报暂时解除……


第181章 关于反击

　　周易利用控制球的做法来防守，让澳大利亚被迫放弃了猛攻的打法，双方在比赛中周旋起来。

　　不过总体来说，还是澳大利亚占据一些优势的，从整体实力上来说，当然是他们比中国队更强。

　　澳大利亚能够打进半决赛是理所应当的，中国队能够打进半决赛就让不少人感到惊讶了。

　　上半场，在这种周旋和僵持中，走到了结束。

　　澳大利亚没有能够再次去的进球，而中国队也没有能够扳平比分。当然了，肯定会有很多人觉得中国队没有继续丢球就已经很不错了，扳平比分太过奢望。

　　从上半场两队的表现来看，似乎也是这样的。

　　但周易可不这么认为，他觉得上半场没有能够扳平比分挺遗憾的。

　　下半场一定要尽快取得进球才行……

　　……

　　在中场休息的时间里，高宏博表扬了全队的表现，尤其是在刚刚丢球之后的那段时间。所有人都保持了冷静和镇定。

　　对于下半场的进攻，他提出了要求，希望球员们踢的再简单一些。

　　因为澳大利亚球员有身体上的优势，如果踢的太复杂，很容易被对方缠上。只要一有身体接触，中国队球员几乎必败。这一点在上半场比赛的时候就看的很清楚了，而且这种对抗在中国队球员输了，主裁判还不一定都会吹哨判澳大利亚球员犯规，因为这是……合理冲撞！

　　针对这种情况，高宏博在中场休息的时候向大家提出了这样的要求，减少每个球员拿球的时间，尽量多的用传球和跑位来代替脚下控球，不给澳大利亚球员贴上来的机会。

　　中国队球员和澳大利亚球员比起来，身体不够出色，但是相对来说还算灵活，所以可以在灵活上做文章。

　　他要求球员们比平时跑得更快更积极，传球也要更快更准确，尤其是在对方三十米区域前，更要如此。因为一旦陷入阵地战的话，澳大利亚球员的身体优势就可以充分发挥作用了。

　　对此，这套打法的核心人物就是周易了。

　　主要看周易的表现。

　　上半场周易不停地跑，几乎没有一分钟停下来过，在他这么疯狂的跑动下，中国队的传球非常流畅。高宏博显然希望周易下半场也能有这样的表现，在跑动中，带动中国队打出漂亮致命的进攻来。

　　周易没有意见，做核心就要有核心的觉悟，这种时候当然要他出来承担责任。

　　……

　　下半场比赛双方易边再战。

　　比赛刚刚开始，澳大利亚就向中国队的球门发动了猛烈的攻势。他们的打法比起上半场来说要简单粗暴得多，主打两个边路，然后传中。

　　靠身体、身高上的优势，来冲击中国队的球门。

　　澳大利亚在中场休息的时候也是经过调整的，上半场他们一度也想踢的技术流一点，结果中国队的传切配合比他们想象的都更要好，让他们完全无处下口。

　　于是中场休息的时候，澳大利亚这边就做了调整，不和中国队玩什么技术流了，就用他们最大的优势来冲垮中国队。

　　这么做，虽然每次进攻的成功率比较低，但却很容易提升进攻的数量，数量上去之后，进球的可能自然就增加了。

　　况且……以己之长攻彼之短，这成功率未必就低了呢。

　　这是澳大利亚在中场休息时的想法，不过当下半场比赛开始之后，他们却逐渐发现情况和他们在中场休息时所设想的不太一样……

　　为什么呢？

　　因为边路传中，然后头球并不见得每次都能顶到球，或者把足球正好顶向球门。有一大部分时候，足球会被中国队的后卫顶出去，或者被出击的门将双拳击出。

　　那么这一么来，足球就会飞向和球门完全相反的方向……

　　此时，控制第二落点就变得很重要了。

　　但澳大利亚控制不住第二落点……

　　第二落点几乎都被中国队拿到了，或者说都被周易拿到了。

　　以周易一米七八的身高和瘦弱的身体，想去禁区里和对方肉搏争头球，太难。他在进攻中的头球射门更多的都是钻空子，和防守是不一样的。

　　不过这并不意味着他在防守中就没什么用。

　　他可以把重点放在控制足球的第二落点上。

　　无论是在防守还是进攻中，第二落点都非常重要，就像是篮球中的篮板球一样。谁能控制第二落点，就可以大大改善局势。防守方控制第二落点，可以增加防守的成功率，而进攻方控制了第二落点就可以形成二次进攻，无形中自然也提升了进攻的成功率。

　　周易在控制第二落点上还是颇有心得的，因为他在虚拟世界中有过成百上千场比赛的经验。

　　拿到第二落点之后，怎么办？

　　当然是第一时间发动进攻咯。

　　现在的他已经有一脚精准的长传球了，从后场直接发动进攻再也不用经过后场到前场一连串的传递了，只需要一脚！

　　甚至连观察都不需要，因为都在他的脑子里了……

　　第五十五分钟的时候，澳大利亚又一次边路传中。这次足球被中国队的队长，中后卫杜伟顶了出来。

　　“正好”又落到了周易的脚下。

　　周易抬脚把足球停下来之后，转身等足球落地弹起来之后，再起脚踢向足球！

　　长传！

　　还不等澳大利亚的球员都反应过来呢，足球已经飞到了前场！

　　而在那里，除了有他们的三名后卫之外，还有一名中国队的前锋——高林！

　　……

　　“好球，周易的漂亮长传！高林！！”解说员刘宏兴奋地大叫起来。

　　这一嗓子让不少因为澳大利亚压着打而感到郁闷的中国球迷都精神一振。

　　足球还在空中飞着，所有人的眼睛却都落到了地上的双方球员。

　　高林拉到了边路去接球，在他的旁边，有一名澳大利亚的球员已经冲了上来，想要阻止他接球。

　　不过高林其实不是一个人，还有一个人正在高速前插，接应他，那就是在沙尔克04效力的郝俊敏。虽然在沙尔克04打不上比赛，可是一起接受训练还是让郝俊敏在对于战机的把握上提升了不少。

　　尤其是在沙尔克04，可以经常看到周易的比赛，所以他对于周易的足球思路很了解。

　　这种时候，如果就让高林一个人在前面，那么这次反击在高林这里就结束了，必须要有人冲上去接应。

　　高林把周易的传球稳稳接住，这个时候澳大利亚的球员也挡在了他的前方，阻止他带球往前走。

　　随后高林看到了郝俊敏。

　　他把足球横着传了出去。

　　然后自己在无球的情况下再往前冲，带走了上来防守他的澳大利亚球员。

　　郝俊敏带了两步之后，也马上面对着澳大利亚球员的围追堵截。

　　就在此时，他的眼角余光瞥到了旁边有一名穿着中国队白色球衣的球员，虽然还没看清楚是谁，可是现在必须马上传球，于是郝俊敏用了一个铲球的动作把足球送了过去。

　　传完球之后他才惊讶地发现上来接应的人竟然是……周易！

　　他刚才不是还在我们的禁区前吗？什么时候跑上来的？他的体能和速度……真的没问题吗？

　　“周易！他上来了！”解说员刘宏显得很激动。

　　当郝俊敏还在震惊的时候，周易已经把足球传了出去。

　　一脚直塞，足球滚向了无球跑位的高林！

　　不过却传向了和高林所跑位的背道而驰的方向……

　　传错了吗？

　　不！

　　高林突然一个转身反跑，甩开了跟着他的澳大利亚球员，同时也接到了周易传来的球，然后突入禁区！

　　现在他无人盯防！

　　这个时候，所有人的目光都集中在了高林的身上，作为一个前锋，他再射门方面的能力并不敢恭维。有不少人在发现是高林得到这样机会的时候甚至会有些焦急——他要是又打飞机了怎么办？

　　但周易没有这样的想法，他知道一个优秀的前锋，技术固然重要，但信心更重要，关于这一点他在马克的身上已经见识过了，信心的提升可以在多大的程度上改变一个人……

　　所以他很清楚，如今的高林已经不是亚洲杯之前的那个高林了。

　　因为他是中国队的最佳射手，也是本届亚洲杯上的最佳射手之一。

　　连续进球，让他的信心得到了极大的提高！

　　现在，在信心驱动下的他面对这么轻松的机会怎么可能会射飞？

　　他看着高林拐入进去之后，面对出击的澳大利亚门将施瓦泽，抡起了右脚，然后踢出来了一脚贴着草皮快速前窜的地滚球！

　　一个正确无比的选择！

　　因为门将扑地滚球比扑半高球更难……

　　果然，施瓦泽在出击的过程中甚至都来不及用手去扑球，只能用脚去挡，但他没挡住！

　　球……进了！

　　“高林！好球！他为中国队扳平了比分！在非常艰难的情况下，中国队把澳大利亚拉回到了同一起跑线上！”刘宏这次没有连呼“进啦”，但这或许更能说明他激动的心情——他已经激动的忘记了自己程式化招牌话的解说方式了……

　　当足球滚入球门的时候，不仅是刘宏倍感激动，在现场的看台上，红色迅速翻腾起来，他们喊声震天！

　　而在电视机前，更有无数双手臂高高举起。

　　“中国队万岁！！”

　　在凌晨时分，这样的欢呼声从很多地方传出来，飘荡在夜空，惊醒了不知道多少人……


第182章 八分钟

　　高林看到球滚进球门之后，毫不犹豫地转身跑向了周易，然后与他拥抱在一起。他必须感谢这个比他年轻了五岁的“后辈”，因为他的到来，改变了自己。

　　其实虽然身为前锋，但高林在进球上却并不是很突出。数字可以说明一切——他所效力的第一家俱乐部是上海申花，在这支球队里他呆了五个赛季，出场六十七场，只进了十二个球。

　　而且他代表这支球队的第一个中超联赛进球是在他征战中超一年之后才进的……

　　虽然他后来转换广州恒大的时候，在中甲联赛以二十个进球成为了金靴。不过中甲联赛的水平并不高，作为国脚的高林打进这么多球并不能说明他的射术好。

　　要知道在中超，他从来没有一个赛季进球达到两位数的……

　　在国家队中，虽然他2005年就入选了国家队，代表国家队参赛。可是他的第一粒国际A级赛事的进球却等到了2009年。

　　截止到去年年底为止，他在国家队出场四十一次，只进了八个球。

　　做一个参考，高林在国家队的锋线竞争对手杨煦，他2009年才第一次入选国家队，截止去年年底，只为国家队出战了八场比赛，进了三个球。

　　四十一场比赛进八个球，平均五场多一点进一个球。

　　八场比赛进三个球，平均两场半进一个球。

　　谁的效率更高？

　　但高林还是在高家军里得到了更多的出场机会，为什么？

　　因为高林的作用不是体现在进球上，而是体现在他对全队进攻体系的支持上。

　　作为一个中锋，高林却能够主动拉到边路去做边锋，虽然射门不怎么样，但是拥有不错的意识和传球的能力，所以他可以给队友们做球。

　　在尤其讲究前三十米区域的快速传切配合的高家军里，其实不怎么需要高林进球的。

　　但身为一个前锋，谁不想进球？

　　不是前锋的球员都喜欢进球呢，更不要说正印前锋了。

　　而且高林一直以来都被人诟病他的得分能力，他当然也希望用实际行动堵上这些人的嘴。

　　直到这届亚洲杯上……

　　在周易的帮助下，他现在竟然已经打进了……五个球！

　　暂时超过了具滋哲，成为射手榜的第一名。

　　跑回来的高林一把抱住了周易。

　　其他的中国球员们也从四面八方涌过来，抱住了他们两个人。

　　……

　　当比赛再次开始之后，刚刚扳平比分的中国队士气高涨，他们在周易的推动下向澳大利亚的球门发起了猛烈的攻势。

　　有那么几次进攻，真的是让澳大利亚的球迷都出了一身冷汗。

　　中国队的小快灵打法确实让澳大利亚球员有点难以应付，尤其是在有周易这个“进攻枢纽”的调度之后。

　　如果说周易是中国队的CPU处理器的话，那么这个处理器的运算速度简直快的惊人！

　　在纷繁复杂的球场环境中，他几乎不需要观察，也不需要思考，接到球之后，他马上就能把足球传出去，然后再跑向下一个位置，接球传球。

　　如果有心人对他一整场比赛的跑动轨迹做一个记录分析的话，恐怕会惊讶地发现周易的每一次跑动选择的都恰到好处，几乎没有任何距离上和时机上的浪费！

　　当然，现在澳大利亚的球员还没看出来，他们只能够根据自己在比赛中的实际体验，本能地觉得这个周易不简单，很厉害！

　　当然厉害了，不厉害能以区区十九岁的年龄就当上多特蒙德的核心吗？

　　这段时间，澳大利亚只能全线回收，全力防守来应付中国队的进攻。

　　而中国队的球迷们则看的很嗨，解说员刘宏一阵阵惊呼大叫，就跟高潮了一样。

　　场边的高宏博也全程站在场边，目不转睛地盯着球场上，随着球队的每一次传球而摆动他的身体，这些动作表明了他的内心情绪，有些时候是激动，有些时候是懊恼，有些时候是遗憾，有些时候则是期盼……

　　他全情投入，看起来就像是一个入戏颇深的演员一样，沉浸其中。

　　高宏博确实是沉浸其中了。

　　虽然他在训练中自始至终都在强调靠近对方禁区时的快速传切，但是无论球队在训练中做得怎么样，只要到了比赛中，成功率都会有不同程度的下降，下降程度则取决于对方的防守硬度。

　　他觉得中国队球员要想达到他心目中的表现，恐怕还有很长的路要走。

　　可没想到……这八分钟内，他竟然看到了他心目中的足球，美的不可方物！

　　那精妙的传切跑位配合，就像是涨潮的潮水一样，一次次冲击着澳大利亚的防线，令他们狼狈不堪！

　　“这个时候……只要一个进球……就完美了……”

　　高宏博喃喃自语道。

　　但进球迟迟没来。

　　这么高强度快节奏的打法对体能和全队的配合默契度要求都很高。虽然这段时间打的漂亮，却无法持久。

　　中国队围攻澳大利亚的禁区十分钟都没有，就不能不放慢节奏，重新退回去，和澳大利亚继续纠缠了。

　　一方面周易的体能不可能持续不断的保持在一个很充沛的程度，他这么不间断的跑位和传球是很耗费体力的，尤其是在进攻的时候，因为常常需要及时赶到接应地点去，所以要经常冲刺，那可都是无氧运动啊，消耗的全是身体里储存起来的能量。

　　另外一方面中国队的球员们也不可能一直跟上周易的节奏。这八分钟，他们能够跟上周易的这种快节奏几乎不动脑子的踢法已经很了不起了，要让他们继续坚持下去，根本办不到。

　　就这样，在双重因素下，中国队狂风骤雨一般的进攻终于结束了，澳大利亚的球员们可以松一口气了……

　　在中国队的进攻就像是退潮一样撤回去的时候，澳大利亚的解说员直接长出了口气，他呼气的声音通过话筒传遍了澳大利亚的千家万户。很多澳大利亚球迷和他一样，一口浊气从嘴巴和鼻子里喷涌而出，这段时间他们紧张地都快忘记了心跳，要是中国队的围攻在这么持续几分钟，他们可能就死了……

　　……

　　“啊啊！真是可惜！”看到中国队没有再维持之前的那种攻势，刘宏在解说席上抱住了头。“也许我们能够再多持续一会儿这样的进攻，我们就可以取得进球了……但可惜，足球中没有如果。其实国家队的表现已经非常非常非常出色了！要知道这样的场面，我们以前可是根本无法从国家队身上看到的！”

　　他说的没错，别说以前了，今天这八分钟，在本届亚洲杯上的其他几场国家队比赛里也是没有看到的……

　　……

　　“这真是太不可思议了！”

　　回到酒店之后，日本队的球员们凑在一起看着电视直播，当中国队的比赛直播。当他们看到中国队围攻澳大利亚的八分钟时，一个个都瞪大了眼睛，有几个几乎都快把自己的头贴到电视机屏幕上去了……

　　这八分钟所展示出来的中国国家队，让日本球员感到陌生和……可怕。

　　是的，可怕。

　　他们从没想过中国队能够踢得像是一支货真价实的巴塞罗那。

　　一直以来，日本足球自诩是亚洲技术流的代表，但是这八分钟，让他们感受到了威胁。

　　香川真司没有发出什么赞叹，也没有把自己的身体凑上去看得更清楚一些。

　　他对此并不意外，因为他可是和周易在一起训练比赛了半个赛季的。虽然只有半个赛季，他却充分见识了周易的能力。

　　这样的足球，他在多特蒙德的训练中经常可以感受到。

　　核心当然都是周易。

　　只有周易才有这样的能力，带动这么多人。

　　他现在很庆幸自己的队友们看到了这八分钟中国队的表现，否则如果他们还带着老思想和眼光来看待中国队的话，只怕在决赛中要栽一个大跟头！

　　……

　　中国队的八分钟之后，澳大利亚开始压上来进攻。

　　和八分钟没什么区别的是，周易还在跑，只是他跑的速度稍微慢了点，冲刺明显减少。

　　他在用跑位来帮助球队防守，用传球和控制来放慢澳大利亚的节奏，与他们周旋。

　　中国队整体实力确实逊色于澳大利亚，所以他必须付出更多的努力才能保证局面维持在一个很微妙的均衡状态上。

　　微妙到时机成熟时，不用太大力，就可以打破这种均衡……

　　……

　　微妙的均衡一直维持，中间虽然有些波折起伏，但大势没有被改变。

　　一直到九十分钟比赛结束，澳大利亚也没有能攻破中国队的球门，中国队当然也没有再进球。

　　双方以一场平局结束了九十分钟的比赛，比赛进入了三十分钟的加时。

　　于是本届亚洲杯的两场半决赛都将打满一百二十分钟……


第183章 周易时刻

　　九十分钟结束之后，在加时赛开始之前，双方球员将享受几分钟的休息时间，因为休息时间太短暂了，所以没有人会去更衣室里休息，大家都是来到自己的替补席教练席前，席地而坐。

　　周易现在就坐在地上，而中国队的理疗师则正在为他按摩大腿肌肉，起放松肌肉缓解疲劳的目的。

　　他现在确实很累。

　　亚洲杯从开赛至今，中国队踢了五场比赛，周易场场首发，全部打满全场，没有缺过一分钟比赛。

　　这在他成为职业球员以来还是第一次。之前在多特蒙德，无论是青年队还是职业队，他都从来没有连续打满过五场比赛的，因为他的体能不支撑他这么做。虽然这两个赛季他的体能取得了长足的进步，但因为多特蒙德本赛季也多线作战，需要轮换，所以周易也没有连续五场比赛都能首发出场，并且打满九十分钟比赛的。

　　在亚洲杯中，他是第一次这么做，这对他来说是一次新鲜的体验。

　　高宏博也是没办法，中国队的阵容可不像多特蒙德那么厚实，他只能依靠周易，并且必须依赖周易。

　　虽然他将亚洲杯定位为练兵，并且确实每场比赛的首发阵容都不完全一样，但周易是雷打不动的主力。周易也是他之所以敢这么轮换还能打进半决赛的唯一原因。

　　况且杯赛本来就赛程密集，从一月八日开始到一月二十五日，十八天的时间里踢了五场比赛，平均将近三天半一场比赛，这等同于连续三个星期的一周双赛。

　　对体能的要求当然会非常高。

　　周易本身就不是那种天生体能好的人，现在感到疲倦很正常，可他还在坚持。

　　为了做好踢加时赛的准备，球队的队医拼命给他按摩，希望他能够休息的好一点，能够坚持的时间长一点。

　　因为现在的中国队已经用掉了全部三个换人名额，如果周易跑不动了，那也没人可用，他只能在球场上站着，这样中国队等于少一个人在和澳大利亚周旋。那太危险了。

　　在球员们休息的时候，高宏博抓紧时间给球员们讲解加时赛里的策略。

　　其实策略也很简单。

　　双方的体力到这个时候都消耗很大了，加时赛肯定不可能维持九十分钟比赛里的节奏，一般都是一支球队先攻个半场，下半场再换另外一支球队进攻。就算是澳大利亚也不可能有体力支持他们在三十分钟的加时赛中猛攻不止。

　　……

　　五分钟的休息时间转瞬即逝，当周易从地上爬起来，准备上场的时候，高宏博叫住了他。

　　“不管这场比赛是什么结果，都很感谢你为国家队的付出，周易。”他说道。

　　周易奇怪：“髙指，你这是在提前准备好了失败后安慰我的话吗？”

　　他说话的时候气息还有点不匀。

　　“我只是不希望你压力太大了。”

　　“没什么压力的，髙指。我们都打到半决赛来了，还有什么压力？但我们还是会去决赛的，所以髙指你还是提前准备一下获胜感言吧，哈！”

　　说完，他转身上场。

　　高宏博看着他的背影，陷入了沉思。

　　……

　　加时赛开始之后，是澳大利亚开球，那么这个时候自然就应该是澳大利亚掌握主动，然后对中国队的球门发起进攻。

　　这是无数场加时赛的“惯例”了。

　　但实际情况却和惯例有些不一样。

　　因为很快当球权落到中国队脚下的时候，中国队竟然掌握了主动权！

　　他们在周易的带领下，向澳大利亚的球门发起了咄咄逼人的攻势，逼得澳大利亚不得不全线回撤防守，龟缩在自己的半场，抵御中国队的进攻，希望靠密集的防守来阻挡中国队进球，同时伺机反击。

　　打阵地战，破密集防守是很多人都会感到头痛的。

　　周易拿球的时候，就马上会有澳大利亚的球员冲上来对他进行贴身盯防，不让他轻易把足球送出去。

　　同时他们在逼抢的时候也很注意脚下，免得将周易弄倒在地，主裁判吹个位置极好的任意球，那可就不太好了。

　　毕竟中国队内还是有两位任意球高手的，一个邓卓祥曾经在对法国队的热身赛中用一脚电梯球攻破了洛里斯把守的球门，一个郝俊敏刚刚还在亚洲杯小组赛中用任意球攻破了乌兹别克斯坦的球门……

　　所以澳大利亚球员虽然扑的很猛，却并不敢真把周易掀翻在地。

　　对于周易来说，他意识到这也许是个机会。

　　对方扑的很猛，是不想让他好好传球，那如果自己不传球呢？

　　对，不传球，自己带球突破！

　　而澳大利亚的球员扑上来之后又并不敢对他过多的身体接触，这正给了他突破的空间和机会！

　　于是在第九十九分钟，当队友给他传球，而澳大利亚的中场球员杰迪纳克也冲上来的时候，周易并没有选择停球，而是将自己的右脚横过来，稍微有一个角度。当足球撞上来的时候，不是停在脚下，反而反弹出去，弹向了……前方！

　　与此同时，周易发力蹬腿，冲了出去，正好和冲上来的杰迪纳克擦肩而过！

　　在这么错身过去的时候，周易甚至还能撇到对方脸上错愕的表情——显然他没想到在禁区前总是把足球传来倒去的周易竟然……奔着他身后的禁区去了！

　　“周易！突破！”刘宏惊叫起来。

　　在他的惊呼声中，周易杀向了禁区。

　　他的突然启动突破，着实让澳大利亚的球员们都没想到，所以他们的反应慢了半拍，而当他们要冲上来的时候，就看到周易身体向左边一侧倾斜，右脚抬起来，似乎是要把足球传向右边！

　　横在他面前的澳大利亚后卫尼尔迅速向那边瞥了一眼，那儿确实有一个空当！

　　联想到周易那一脚脚精准致命的传球，本来想上来扑他的尼尔犹豫了，要不要先去掐断这条传球路线呢？

　　他身体向空当那边侧了侧。

　　周易看到对方这一侧，右脚落下来的时候却不是传球，而是……轻轻向左一扣！

　　就这么从尼尔的身后挤了过去！

　　尼尔看到周易突然变向突破，他本来条件反射地想要伸手加伸脚去拉绊周易的，可是手脚都伸出去了，他才想起来自己现在是在大禁区线上，这是一个非常非常敏感的地方，如果在这里犯规，有很大的可能会被判点球啊！

　　脑子中电光火石这么一转，尼尔的手脚都僵在了空中，他只能眼睁睁看着周易突了进去！

　　周易就这么把足球带进了禁区！

　　这个时候，澳大利亚的球员才如梦方醒，纷纷转身扑了过来。

　　如果从空中俯瞰的话，周易就像是一块人形磁铁，瞬间吸引了周围所有和他异极的澳大利亚球员。

　　这个时候，澳大利亚的禁区里几乎空了，周易随便传给谁，都能形成射门的机会。

　　但周易却并没有传球，而是趁着包围圈还没有合拢的时候一脚捅射！

　　足球从人群的脚下缝隙中钻了出去，贴着草皮滚向球门的近角！

　　施瓦泽看到足球从包围圈中滚出来，连忙倒地侧扑，但被周易捅出去的足球速度上更胜一筹……

　　当他完全倒在地上的时候，足球已经滚进了他身后的球门……

　　第一百分钟，中国队取得了领先！

　　“周易！周易！周易——！！！！”刘宏有些歇斯底里，不顾一切地吼叫起来。“漂亮！漂亮！简直太漂亮了！！2:1！中国队取得了领先！他们在加时赛领先澳大利亚！！他们有机会击败对手，闯入决赛！！每每到比赛的最后时刻，原本体力不支的周易却往往会有惊人的表现，我觉得这种时候简直可以被定义为‘周易时刻’了！”

　　电视机前，同样歇斯底里的是无数中国球迷。

　　周健良也在其中，他的脸都吼红了，脖子上青筋凸起。

　　做了这么多年的中国球迷，上一次如此爽快是什么时候？

　　早已不记得了……

　　……

　　进球之后的之后周易从一群愣神的澳大利亚球员中间钻了出来，结果就一头撞上了高林。

　　高林抱住他，然后把他扳倒在地，紧接着郝俊敏压了上去，更多的中国球员正在奔来的路上，他们兴奋地尖叫着，仿佛看到了偶像的少女。

　　替补席上的中国队球员们也一窝蜂从座位上冲了出来，就好像被惊起的一排鸟。挥舞的手臂就好像是挥动的翅膀。

　　高宏博双拳钻在胸前，用力挥动了一番，在他身后，是已经拥抱在一起的教练组成员们。

　　每个人都在尽情宣泄自己的情绪，不顾一切地嘶吼，直到把嗓子吼哑了为止。


第184章 加时赛下半场

　　“啊！！这怎么可能？！”在看到周易进球之后，电视机前的日本国家队球员们纷纷发出了各种惊呼和吸气声。

　　“我们的决赛对手要是中国队了吗？”

　　“周桑好厉害！”

　　“到时候一定要对他严防死守啊！”

　　大家已经开始计划怎么和中国队在决赛中一较高下了，周易当然是他们必须重点盯防的人。

　　远藤保仁问香川真司：“香川，不是都说周易的体能不好吗？为什么这都一百分钟了，他还能加速带球冲入禁区射门？”

　　香川真司点点头：“这不奇怪，他在多特蒙德的时候就经常这样。其实我觉得比赛最后时刻的周桑才是最可怕的，因为你会觉得他已经跑不动了，毫无威胁，这个时候……他反而就能送出致命传球或者亲自破门得分。”

　　“那是什么在支撑着他呢？”

　　“永不放弃的觉悟吧。”

　　听到香川真司的解释，远藤保仁陷入了沉默。

　　……

　　当中国队的球员们终于从周易的身上起来之后，周易却没有跟着自己的队友一起从地上爬起来，而是依然保持着“大”字型，躺在地上，胸膛剧烈起伏着，喘息声很重。

　　他累的几乎爬不起来了。

　　这个时候，郝俊敏向他伸出了手。

　　周易抓住郝俊敏的手，被对方拉了起来。

　　“谢谢……”他嘴唇嚅动，想说出这番话，喉咙里却没发出声音来，他已经累的连说话的力气都没了。

　　不过郝俊敏还是听懂了，他拍拍周易：“不客气。”

　　慢慢走回去的周易在这个过程中逐渐恢复着体力。

　　尽管澳大利亚的球员一直指着周易那蜗牛一样的背影抗议着，他也充耳不闻，依然按照自己的步伐在慢慢走。

　　他岂是那么容易就被外界影响的人？

　　澳大利亚的球员不满，去找主裁判抗议，主裁判一边示意他们稍安勿躁，一边跑向周易，提醒他快一点。

　　周易看了他一眼，张开嘴，却没说出话来。

　　还是旁边的郝俊敏替他向主裁判解释：“他实在是跑不动了，想快都快不了。你看他现在连说话都困难。就这么几步路，走也走不了多久的……”

　　主裁判看周易呼吸粗重的样子，也没辙。

　　最后，周易终于走回了自己的半场，主裁判鸣哨开球，比赛重新开始。

　　几乎是哨音刚刚响起，澳大利亚就迫不及待地向中国队的球门发起了猛烈的攻势，如果可以的话，他们希望在加时赛的上半场就能扳平比分。

　　但中国队并没有让澳大利亚如愿以偿。

　　周易的进球极大的鼓舞了全队的士气，现在每一个球员防守起来都非常拼命，令澳大利亚的进攻很难打到中国队的球门。

　　加时赛上半场很快就结束了，中国队暂时以2:1的比分领先澳大利亚，他们距离历史上第三次进入亚洲杯决赛只有十五分钟。

　　但谁也不知道这最后十五分钟里会发生什么。

　　……

　　加时赛上下半场之间是没有休息时间的，按照规定，双方球员必须之间交换场地，然后开始加时赛下半场的比赛。

　　不过现在这个规定执行的都不是很严了。

　　双方球员在互换场地的时候，并不是直接走到对方的场地里，而是会先向场边走去，到替补席、教练席前面去喝几口水，主教练则抓紧时间和球队的核心球员叮嘱几句，做出一些调整。

　　然后球员再扔下水瓶，离开教练席前的区域，走去自己的半场。

　　中国队和澳大利亚的双方球员也是如此。

　　周易跟着队友们一起走向场边，但还没等他走到呢，就已经有人跑上来把水递给他，这是为了让他少走两步，节省一点体力。

　　周易拿过水瓶一看，还是没有盖子的。

　　递水的队友晃晃手中的瓶盖：“我刚拧开的，没人喝过的。”

　　他以为周易会担心这是被人喝了几口的水。

　　周易倒是不在乎这个，他咧嘴一笑：“没事儿，我不在乎，谢谢。”

　　终于可以把声音发出来了。

　　喝了几口水，周易把剩下的水从头淋下，然后用双手洗了洗脸，接着他转身要走回球场。高宏博又一次叫住了他：“周易！”

　　他回头看着主教练。

　　“跑不动就别跑了，你就在后面，不要上去。”

　　周易点了点头：“行，我知道了，髙指。还有什么指示？”

　　高宏博欲言又止，但最终还是摇了摇头：“没了。”

　　“那我上去了。”周易向高宏博告别，然后慢慢向自己的位置走去。

　　……

　　下半场开始之后，澳大利亚继续猛攻中国队的半场，可以明显看得出来周易的体能下降的很快，几乎干涸。

　　因为他现在跑动的不如之前积极了，有些时候，他甚至只能站着看自己的队友们舍身堵抢眼。

　　其实中国队就跟少了一个人也没什么两样。但也不能完全说周易留在球场上就一点用没有的。

　　他还是可以作为一个中转站，处理一下足球的，把足球传出去。

　　他虽然跑不动了，但足球可以跑啊。

　　让足球跑起来就行。

　　……

　　这场半决赛，关注的不仅仅是国内的球迷们，也包括一些远在欧洲的目光。

　　“真是让人羡慕……”杨牧歌在群里突然说。

　　“羡慕什么啊，周易那小子都跑不动了，只能傻站着，跟木头桩子一样，你瞧他刚才的防守了没有？简直就是传说中的用眼神在防守啊！”孙盼吐槽道。

　　“对啊，看得我恨不得可以冲到球场上去替他来防守！”郭怒也摩拳擦掌，心有不甘。

　　“再怎么说，他可以穿着真正的国家队球衣站在那里。”杨牧歌说。

　　杨牧歌这句话让孙盼吐槽不下去了。

　　他和杨牧歌，还有郭怒，都是从来没有入选过国字号球队的人，无论是国少队还是国青队，都没他们的份儿。

　　他们当初参加真人秀节目录制的时候，穿的也都是真人秀专属的球衣，尽管无论是配色还是款式都很接近国家队的球衣，但那毕竟不是真的，胸前没有五星红旗。

　　这些足球少年们，哪个当初投身足球的时候，没有过“国脚”梦？

　　中国足球的名声再不好，他们这些踢球的少年，不还是希望自己能够成为国脚，并且认为自己入选国家队之后，就可以改变中国足球的糟糕战绩和形象了。

　　对于他们来说，踢球的一个很重要的目标就是成为国家队的一员。

　　而现在，他们中曾经距离这个目标最远的人，周易却已经实现了这样的梦想。并且他去国家队可不是打酱油的，而是成为了球队的核心，真正开始改变中国队的成绩了！

　　这难道不让他们羡慕吗？

　　简直羡慕死了！

　　这可是他作为国脚第一次参加正是大赛呢，就能率领球队打进决赛！

　　……

　　加时赛下半场，澳大利亚围着中国队的球门狂轰滥炸，简直就像是在澳洲大陆上的风暴一样。每一个中国队球员都能感受到巨大的压力。而这种压力还要持续整整十五分钟。

　　在这十五分钟里，只要中国队球员有一秒钟的松懈，都可能带来非常严重的后果——在这个时候要是让澳大利亚扳平了比分，中国队的士气和信心都将遭到非常沉重的打击，直接影响到他们在接下来点球决战中的表现。

　　没有人知道在这样持续不断的压力下，中国队是否会崩溃，以及什么时候崩溃。

　　每一个在电视机前的中国球迷，都紧张的说不出话来。

　　在教练席和替补席上的中国队成员们也是如此。

　　这个时候就不得不佩服刘宏了，最起码他还能进行解说……

　　全场比赛第一百一十分钟，中国队在被澳大利亚围攻。

　　全场比赛第一百一十五分钟，中国队还在被澳大利亚围攻。

　　距离比赛结束还有五分钟，澳大利亚几乎就连门将都冲上来了，这个时候就会让人为周易的体能感到惋惜，如果周易还有体能的话，一脚长传过去，估计就彻底结束了这场比赛。

　　不过其实周易就算有能力往前传球，前面也一个中国队的球员都没有了，就连高林这样的中锋都已经回到了禁区里，客串起了后卫，中国队早就没有余力反击了。

　　“全场比赛第一百一十六分钟，澳大利亚再次发动进攻。留给他们的时间已经不多了！”刘宏现在很爽，他之前总是在解说国家队比赛的时候说：“留给中国队的时间已经不多了！”

　　这一句也曾经被球迷和媒体吐槽过，说刘宏简直就是中国队的扫把星，球迷们对于他的观感很不好，是因为每次看国家队比赛的时候，惨痛回忆中都会有刘宏那并不怎么好听的声音……

　　澳大利亚这次组织进攻的时候，出人意料的没有像之前那样猛打猛冲，而是耐心的组织了起来。

　　这反而让中国队有些意外，以及不适应。

　　不适应的时候就会出现一些问题，比如……防守中漏人。

　　经过一连串的传递之后，卡希尔在肋部空当接到了球，在他接球的时候，没有一个中国的防守球员在防他！

　　不……也不能这么说，最起码在他的前方，还有一个周易。

　　只是一个基本上没有体力的周易怎么可能防得住势如破竹的卡希尔呢？！

　　只要卡希尔突破周易，就将直接进入禁区，到时候中国队的球门可就麻烦了！


第185章 微笑

　　当卡希尔接球的时候，他也看到了周易，不过他完全没把周易放在眼里。

　　自从周易进球之后，他就像是失去了所有力量一样，在球场上基本上很少跑动，跟木头桩子差不多。

　　这样的人是不可能在防守上有什么作用的。

　　如果周易体能出色的话，还能缠住卡希尔，但现在的他又能做到什么呢？

　　卡希尔带球向中国队的球门杀去，完全无视了前方的周易。

　　……

　　“卡希尔拿到了球！竟然没有人在防守他！这下糟糕了！”刘宏惊呼起来，其实他也看到了周易，但就像卡希尔所想的那样，刘宏也不觉得周易能做什么。

　　电视机前的观众们都跟着紧张起来。

　　这对于中国队的防守来说，可以算的上是一个重大失误了！

　　要是最后时刻被扳平……之前的所有努力岂不是白费了？

　　周健良咬紧牙关，停止了腰杆子，双手攥成拳头放在他的大腿上，整个身体都在微微颤抖……

　　……

　　周易看着卡希尔带球向他冲来，他一开始还有些意外——这人眼瞎了吗？看不到自己就在这里吗？

　　不过他很快就反应过来，对方一定是认为自己体能耗尽，站球场上也跟不存在一样，不可能拦的住他。

　　喂，这也太看不起人了吧！

　　卡希尔已经冲到了周易的面前，他把把足球向右一拨，加速就要从周易的身边掠过去。

　　几乎所有人都可以想象的出来，卡希尔将轻松突破周易，然后杀入禁区！

　　到时候中国队就只能指望门将杨志的神勇发挥了……

　　但就在这个时候，杀到周易身边的卡希尔却猛地失去了平衡！

　　只见周易手上拉着卡希尔的衣服，脚下已经铲向了卡希尔！

　　可是这个时候，足球已经被卡希尔拨走了，他这是绝对不可能铲到球的，只能铲到……人！

　　连拉带拽，脚下还铲，周易就这么将卡希尔放倒在地！

　　一切都发生在电光火石之间，大家都还没反应过来呢，卡希尔已经摔倒了……他眼睁睁看着自己拨出去的足球一直滚着滚着，然后被出击的门将杨志抱在了怀里……

　　再然后，他听到了响起的哨音。

　　这时他才反应过来，猛地从地上跳了起来，举手向主裁判大吼起来：“他犯规！犯规！！这是个犯规！！”

　　在卡希尔近乎歇斯底里的吼叫中，周易就这么躺在地上，没有举起双臂示意自己没有碰到对方，也没有起身为自己辩护，他喘着粗气，胸膛剧烈起伏，就这么看着多哈的夜空，耳畔竟是喧嚣。

　　他听到了卡希尔的近乎绝望的尖叫，也听到了自己队友们的惊呼。

　　他还听到了看台上那些乱七八糟的声音。

　　不过这些都不重要了，重要的是自己没让卡希尔带球杀入禁区。

　　这比什么都重要。

　　想到这里，躺在地上的周易笑了起来。

　　……

　　“卡希尔突破……周易！他……铲倒了卡希尔！”刘宏的声音则透着惊恐。“这是这是……这是一个犯规……”

　　不光是他，电视机前的几乎所有中国球迷，只要明白这意味着什么的人，都瞪大了眼睛，双手捂嘴，不敢相信地看着电视机屏幕。

　　周健良原本紧绷到微微颤抖的身体却突然松懈下来，然后他整个人向后仰，靠在了沙发靠背上，目光无神地盯着电视机屏幕。

　　原来不懂足球的李翠芸跟着看了这么多场儿子的比赛之后，也多少明白了点这是什么意思。

　　她扭头看向自己的丈夫，从丈夫脸上的表情中得到了确切的答案。

　　他们的儿子……帮助中国队打进了决赛，却极有可能自己无缘……决赛了！

　　……

　　中国队的球员们看到周易将卡希尔铲倒在地，愣了一下，卡希尔跳起来，向裁判抗议，他们这才如梦方醒，纷纷从不同方向跑向了主裁判，向他摆动着手臂，想要替周易辩解。

　　可是嘴巴张开了，话却说不出口。

　　该怎么辩解呢？

　　这是一个丝毫没有掩饰、毫无疑问地……犯规！

　　但就算这样，中国队的球员还是围住了主裁判，希望他能够手下留情，只出一张黄牌。

　　但每个人心里其实都很清楚，被突破了就是直接面对门将的人，铲倒了进攻球员的犯规怎么可能只是一张黄牌呢？

　　不过在澳大利亚球员看来，尤其是在卡希尔看来，就算直接给周易一张红牌都不能平息他心中的怒气，因为如果周易不犯规，自己就直接冲击禁区射门了，他有信心把足球射进去。可是现在……这次进攻在中国队的禁区前三米处戛然而止！

　　就算把周易罚下去，也无法改变这一个现实。

　　澳大利亚将获得一个任意球，可任意球能和一次必进球相比吗？

　　就算是个点球也好过任意球啊！

　　……

　　“我靠，周易！！”孙盼在群里惊呼起来。

　　“唉……”何影长叹一声。

　　杨牧歌和郭怒则都没吭声。

　　他们一样清楚这一幕意味着什么。

　　周易其实可以不犯规的，直接放卡希尔禁区，说不定杨志能够拦住这一脚射门？

　　这其实是自欺欺人的想法，周易要是就这么把卡希尔放进去了，卡希尔十有八九都会进球。没有人能保证门将杨志可以扑出卡希尔的射门，周易也没有选择把责任扔给身后的门将。

　　……

　　高宏博本来就一直站在场边的，看到周易的这个犯规，他却突然蹲了下来。

　　一只手还撑着地。

　　旁边他的助理教练付博一扭头没找到高宏博，往下看才看到他。

　　于是他也蹲了下来，挨着高宏博。

　　两个人男人谁都没说话，就这么看着球场，等待着……命运的判决书。

　　……

　　尽管有很多人围着，有中国球员，也有澳大利亚球员，但主裁判还是排开众人，走到了周易的跟前，然后勾手示意他起来。

　　周易躺着没动。

　　在主裁判第三次示意他起来的时候，他才慢慢坐了起来，然后就这么坐在草皮上，仰头看着主裁判。

　　主裁判见周易坐起来之后，伸手从胸前口袋里掏出了一叠东西，有黄牌，有红牌，还有记录的小本子。

　　然后他从里面抽出了红色的那一张。

　　已经不用看下去了。

　　他向周易出示了红牌！

　　“红牌！周易……被红牌罚下！”刘宏声音颤抖着说。“这是一次……无可辩驳的犯规，给周易红牌也理所应当……但是……但是……这样一来，他就将缺席亚洲杯决赛，缺席我们和日本队的比赛！”

　　……

　　“周易竟然……被罚下了？！”电视机前的日本球员们也惊讶万分。

　　这真是谁也没想到的结局。

　　中国队将淘汰澳大利亚，可是中国队最有威胁最重要的球员却无缘决赛……

　　“这下好了，冠军到手了……”

　　“真是好险！真是太幸运了！”

　　队友们在惊讶之后纷纷拍着胸脯庆幸不已。

　　香川真司也惊讶地看着电视机屏幕，对于周遭队友们的庆幸充耳不闻，毫无反应，就好像他和他们是两个不同世界的人一样。

　　……

　　周易看到这张红牌，脸上毫无表情变化，依然带着之前就有的淡淡微笑。然后从地上爬起来，拍了拍屁股，转身向场边走去。

　　他没有和任何人告别，也没有交代什么事情，更没有替自己辩解，就这么毅然决然地离场。唯一例外的是，他转身离开之前看了一眼卡希尔。

　　“……在他犯规的时候，他就已经知道自己会是什么结果吧？”刘宏看着周易离去的背影说道。“但他还是做了，没有丝毫犹豫，他一手将中国队送进了决赛，自己却……谢谢你，周易。没有你的话，或许我们连半决赛都打不到……”

　　刘宏说的很煽情，但周健良却关掉了电视，然后起身。

　　“不看了？”李翠芸有些奇怪地问他。

　　他没有回答自己的妻子，而是径直走回了卧室。

　　……

　　“这要是换我守门……他绝对不用犯规！”孙盼咬牙在群里打下了这么一句话。“老子百分之百不会让那个卡希尔进球的！”

　　“要是换我在球场上，这个犯规该我来的！”郭怒也说道。

　　杨牧歌：“要是我也在的话，我应该不会让这个空当出现……”

　　何影：“我在的话，就算这个球被进了，也无关大局了吧……”

　　然后群里陷入了一阵沉默。他们不都不在球场上，他们在遥远的欧洲，但是这一幕却让他们感同身受。

　　……

　　周易走下了球场，高宏博起身迎向他，提前伸出了手，在周易握住他手的时候，他把周易一把拉到了自己的身前，抱住他，拍着他的后背。

　　没说话，就只是拍。

　　拍了又拍，直到周易说：“好了，髙指，我得离场了。”

　　高宏博这才松开他，看着他，见周易脸上并不悲伤也不愤怒，还带着淡淡的微笑，他很吃惊：“你……在高兴？”

　　“为什么不能高兴？”周易摊开手，“我们要进入决赛了嘢！”

　　“但是你……”

　　“我打不了决赛？没关系，再等四年就行了。”周易笑着摇头说。“时间早晚而已。倒是髙指，你的获胜宣言准备好了吗？”

　　他向高宏博挤了挤眼，然后转身从球员通道离开。

　　高宏博的目光一直追逐着他的背影，直到他消逝在通道深处。

　　……

　　周易被红牌罚下，澳大利亚的球员却一点也没有觉得爽和高兴，卡希尔憋了一肚子气，都快要炸开了。

　　周易就这么轻飘飘的走了，让他格外不爽。要是周易最后哭闹着不愿意离场，他心里可能还好受一点。结果周易竟然脸上带笑地走掉了！而且走之前还看了自己一眼！

　　虽然他什么都没说，但卡希尔却在周易这一眼和笑容中读出了对自己的嘲讽……

　　好像在嘲笑他们失去了最后一次机会，将被淘汰出局！

　　而自己在拿球突向周易的时候，还觉得这是一个随便捏的软柿子呢。现在这局面真是讽刺……或许选择周易做对手从一开始就错了！

　　卡希尔宁肯周易留在球场上，然后自己把这球打进去，而不是周易下场，澳大利亚被他带去陪葬……

　　卡希尔将他的满腔怒火都发泄在了这个任意球上，他重重一脚轰在了中国队的人墙上，打的人抢在红的中国队球员高林捂着肚子趴在了地上，但足球……也飞出了边线。

　　随后，主裁判的哨音响起——比赛结束！

　　中国队挺进决赛，而澳大利亚则只能去和韩国争夺第三名了……


第186章 未来

　　“比赛结束！凭借周易的一次助攻和一个进球，中国队在加时赛中2:1击败了澳大利亚，闯入决赛！”刘宏喊道。“但球队的核心周易却在最后时刻因为阻挡澳大利亚的进攻，而被红牌罚下……他将肯定缺席中国队和日本队的决赛……”

　　按理说，比赛结束之后，打进决赛的中国队球员肯定要在球场上尽情庆祝一番。

　　但是他们没有。

　　哨音响起之后，中国队的球员们已最快的速度返回了更衣室，没有留在球场上。进球的高林还摆手拒绝了几位记者采访的要求。

　　高宏博在和澳大利亚的主教练礼节性的握手之后，也迅速走向球员通道。

　　每一个中国队球员、教练员，都这样在极短的时间里离开了球场，就好像他们才是输掉比赛见不得人的那一方。

　　没有庆祝，球员们脸上也见不到什么晋级决赛的喜悦表情。

　　他们径直回到了更衣室。

　　他们回来的如此之快，以至于周易才刚刚脱掉了上衣，正准备脱裤子。

　　“你们怎么这么早就回来了？”赤裸着上半身的周易很吃惊，同时用手把裤腰重新提了上来。

　　没有人回答他的问题，或者是不知道该怎么回答，涌入更衣室的队友们进来之后就只是看着他。

　　看着大家的样子，周易忍不住笑了：“干嘛啊？一副来参加我追悼会的样子，喂，我还没死呢！”

　　他讲了个笑话，但大家都没笑。

　　“好吧，或者你们都在担心没了我你们就赢不了日本队？”

　　“怎么可能？！”高林脱口而出。

　　周易看着他笑了。

　　“可是你帮我们进了决赛，你自己却……”高林说道。

　　“不，不是我帮你们。”周易却摇头打断了他的话，纠正道。“我们是一个整体，我们都是中国队的球员。打进决赛是所有人共同努力的结果，不是我一个人的。你们别把我看的这么重要啊，我会骄傲的啊！”

　　“你确实很重要，周易。”高宏博说着从人群后面走了出来。

　　“髙指？”

　　“我实话实说，并且相信其他球员也能理解。”

　　高宏博身后的国家队球员们都点了点头。

　　“所以你不用太谦虚了，周易。”

　　说完，高宏博又转过身去对自己身后的球员们说：“但我们现在在决赛中将第一次没有周易，怎么办？要不要提前投降算了？对手可是很强大的日本。不，当然不能投降。不管最后比赛是个什么结果，我想我们都要全力以赴，输给对手只能是因为技不如人，不能因为心不如人。比起对胜利的渴望，你们应该不输给任何人才对。就像周易。”

　　说完，他又转身看向了周易。

　　“髙指你再这么夸我，我真会骄傲的啊！”周易不好意思地挠了挠头。

　　“不怕你骄傲。”高宏博笑道。

　　两个人这番对话也逗乐了其他人，之前还显得凝固的更衣室里空气重新流动起来，气氛也活跃了很多。

　　“好了，大家去洗澡吧，接下来要好好休息，还有一场比赛在等着我们呢。”高宏博说完，转身出门去参加赛后新闻发布会了。

　　……

　　在赛后新闻发布会上，高宏博回答了记者们的问题，而记者们最关心是没有了周易的中国队在决赛中将如何面对日本队，是否还能和日本队相抗衡。

　　“在比赛还没有真正踢的时候，我也不知道决赛会是什么样子的。但无论有没有周易，我们都会全力以赴。”高宏博说道。

　　这话在大家听来有些悲壮。其实谁都知道中国队和日本队之间巨大的实力差距。有周易的话，多少还能弥补一点这个差距。

　　现在没了周易，双方的实力差距大的都让决赛失去了悬念。

　　所以高宏博现在这么说，在大家看来，也无非就是表达一种姿态，传递一种信息而已。

　　周易在从更衣室里出来之后，准备去大巴车的时候，也被记者们团团围住。

　　“当时你是怎么想的呢？”

　　“没怎么想，就是不要让他突破进去。”

　　“是否后悔那个犯规？”

　　“不，不后悔，为什么要后悔？我做了该作的事情而已。”

　　“但这么一来，你将无法参加决赛……”

　　“亚洲杯是四年一届吧？我四年之后再参加呗，反正我才十九岁。”

　　见周易竟然回答的如此轻松，大家都很意外。而趁着记者们错愕之时，周易已经飘然而去，登上了大巴车。

　　上车坐定之后，他还没忘记向下面的记者们挥挥手。

　　看到周易这幅样子，真是让人很难相信他刚才在比赛中用一个自杀式的犯规，阻止了澳大利亚，同时也让自己提前告别了亚洲杯。

　　记者们一直守候在外面，就是在等周易，他们以为自己会等到一个痛苦沮丧，但可能会在镜头前故作坚强的周易。

　　可是没想到，他们看到的是一个……好像并不在乎的周易。

　　不能参加决赛对于很多球员来说是一辈子的遗憾，但周易为什么会没有这样的情绪？

　　大家突然回想起周易说的最后一句话。

　　“四年之后再参加”。

　　当时还没注意到这一点，现在他们回想起来……四年之后再参加，恐怕不是参加亚洲杯的意思吧？

　　而是……再参加亚洲杯决赛？

　　他已经提前预定了四年后的决赛参赛名额？

　　这么一想他的轻松淡然好像就能解释的通了……

　　中国记者们顺着周易这话再继续想，突然有些激动起来。

　　周易这才十九岁，当月份才满而是，四年之后也不过才二十四都不到。

　　而那个时候，我们可能会拥有孙盼和何影这样的新晋国脚。

　　到那时的澳大利亚亚洲杯，或许……真的可以再一次杀入决赛呢？

　　这么一想，不少中国记者也没那么失望了。

　　因为周易代表了未来，而未来有无限的可能。

　　……

　　孙盼在群里说：“我一定要尽快加入国家队！”

　　“嗯，我也不想再做个观众了。”杨牧歌说。“不过首先我要在沙尔克04一线队打上比赛。”

　　“我也是，我要在国际米兰一线队……”郭怒说。“然后是国家队！”

　　“我也一样。”何影说道。

　　“那伙计们，我们一起努力吧！到时候在国家队相聚！”孙盼兴致勃勃地说。

　　“这个注意好，就让我们做个约定。约定在国家队见吧。”杨牧歌赞同了。

　　“好！”

　　“嗯，可以。”

　　……

　　当大巴车发动，向酒店驶去的时候，坐在椅子上的周易将耳机塞入耳朵，打开了手机上的音乐播放器。

　　在音乐声中，他闭上了双眼。

　　一闭上眼，脑子里就在回放他对卡希尔犯规的那一幕。

　　各个角度的，他应该看到的和他不该看到的，就好像是一场电影的多角度慢镜头一样。

　　要问他后悔吗？

　　其实还是有点的……如果当初阻止他的同时还能不犯规，或者支持到一张黄牌就好了……

　　那样他就可以参加决赛了，和香川真司在决赛中相遇，率领中国队击败日本队，报2004年亚洲杯决赛的一箭之仇。

　　这就是周易心中的剧本。

　　如果那个犯规不存在的话，就可以这么走下去。

　　可如果那个犯规不存在的话，也许中国队也就没了晋级决赛的资格呢？

　　足球中没有如果，生命中也没有如果。

　　所以这个时候最重要的不是去为已经发生的事情感到遗憾，而是朝前看。

　　足球就像是生活一样，不可能完美无缺，总有遗憾的不完美的地方。周易也有过状态起伏不定的时候，也有过在一线队连续好几个月打不上比赛的时候。正如等待是足球的一部分，失败是足球的一部分，遗憾也是足球的一部分。而这些都是生命的一部分。

　　为过去发生的事情感到遗憾没什么意义，放眼未来才是最重要的。

　　因为过去的都是已经发生过的有定论的，而未来则有无限的可能，什么都没发生，也什么都可以发生。

　　这么一想，周易心中的那点遗憾也就被冲淡了许多，他感到疲倦涌上心头，眼皮变得无比沉重，内心则渐渐陷入了安宁。

　　周易就这么闭着眼双眼靠在椅背上，已经睡着。

　　他今天这场比赛确实是太累了，所以无论是队友还是教练，都没有人上来打扰他，甚至没有人坐在他的旁边，让他一个人可以独享这份安静。

　　隐约有歌声从他的耳机中泄露出来。

　　“……还记得当时的青春宣言；灿烂的烟火是我的世界……雨再大，梦想永远打不垮；风再大，挡不住少年整装待发……来吧，我要勇敢向前跑！生命的跑道，跌倒也不忘微笑！青春它是一场高烧，疯狂的燃烧，不辜负年少——”


第187章 国家队吹来了一缕清风

　　赛后，周易的红牌和缺席决赛成为了热议的话题。

　　中国球迷和媒体都在为周易这张红牌感到遗憾，也为中国队在决赛中的前景感到担心。

　　缺少了绝对核心周易之后，中国队在决赛中面对日本队将何去何从？

　　也有人对这场比赛的主裁判表示了愤怒，认为这支亚足联保送日本队夺冠的做法。他们认为就算周易这是一次毫克辩驳的犯规，但考虑到决赛的观赏性，是不是应该给周易一张黄牌就行了？

　　直接就给红牌，未免过于严厉，也让决赛失去了悬念。

　　在这些争论中，当事人倒是显得很平静。

　　当记者们一窝蜂来问他这些问题的时候，他说：“我不认为没了我，我们在决赛中就会不如日本队。当然，论实力，我们确实不如日本队。但是看看我们这一路闯过来击败的对手，从实力上来说，有几支是就一定比我们弱的？足球比赛，纸面上的实力不能说明一切，决定最终比赛结果的还是球员们在比赛中的发挥。另外，我要再次重申，我对于那张红牌没有什么异议，我也不后悔自己当初的犯规，我只是做了我该做的一切，而且我相信我的队友们，在我这个位置上也会做出和我一样的选择。”

　　有个记者问了一个稍微有些尖锐的问题：“那如果中国队最终输给了日本队，你是否会感到遗憾？”

　　周易摇头：“不。没什么好遗憾的，我为我自己的决定负责。四年之后再来就是了。”

　　他再次提到了四年之后，可见真是信心十足。

　　不过他也有这个资本，毕竟他才十九岁，四年之后二十三岁，有什么不可能的呢？

　　而且对于整支中国队来说，四年之后他们也还有机会。因为这支中国队的平均年龄是本届亚洲杯最小的，也是中国队历届亚洲杯中最年轻的一支球队。

　　高宏博着力打造国家队的年轻化，显然也是着眼于未来了。

　　他当初在亚洲杯开始之前，就说了这次国家队是为了世界杯预选赛来练兵热身的，结果一不小心他们打进了决赛。

　　这已经算是超额完成任务了，所以……好像也确实没什么好遗憾的了。

　　……

　　在半决赛的两天后，三四名决赛在澳大利亚和韩国队之间展开，最终韩国队3:2击败了澳大利亚，拿到了一个安慰奖。

　　一天之后，决赛开始，中国队对阵日本队。

　　这场比赛本来应该是中国队就2004年亚洲杯决赛的一次复仇，但是因为周易的红牌，让大家现在都不太看好中国队能够击败日本。不少人甚至觉得就中国队和日本队的实力对比，这场比赛不输四个球都算是胜利了。

　　他们只要求中国队能够输的体面一点。

　　这场比赛周易虽然被红牌禁赛，但是他也还是来到了球场，他被安排坐在了包厢中，在几位中国足协官员的陪同下看这场比赛。

　　在比赛开始前，电视转播就很快在一大片包厢中找到了周易，而在比赛开始之后，也时不时会把镜头转向周易。

　　这场比赛，日本队本来以为缺少了周易的中国队会很容易对付，在比赛开始前，他们就觉得这届亚洲杯的冠军是属于他们的了。

　　但是当比赛开始之后，情况却并不像他们想象的那样。

　　缺少了周易之后，一直都在边路活动的邓卓祥来到了中路，接替周易。论传球能力，邓卓祥自然是不如周易的。但是这场比赛对于中国队球员来说却有着很特殊的意义，所以每个球员都非常拼命和努力，他们卖力的表现从一定程度上弥补了他们和日本队球员实力上的差距。

　　这可是周易用自己缺席决赛作为代价换来他们可以参加决赛的机会，怎么可以随意浪费掉呢？

　　每个中国队的球员都这么想，他们所展现出来的精神面貌让老对手日本队都大吃一惊。

　　中国队打的还是那一套战术，高宏博并没有选择死守。

　　毕竟这套战术中国队已经练了一年多快两年，大家都很熟悉了。

　　日本队是完全没料到中国队竟然踢的如此积极和顽强，他们在中前场的逼抢让以技术细腻、配合默契著称的日本队球员也有些狼狈。

　　只用了十几分钟，电视机前本来没抱什么希望的中国球迷们都惊讶地瞪大了眼睛，发现这支国家队竟然有些陌生……

　　就连刘宏都忍不住赞叹道：“中国队并没有放弃这场比赛，尽管他们没有核心周易，尽管他们从实力上来说远不如日本队。但是没有一个人放弃，他们所表现出来的意志品质让我们感到陌生——这真的是那支曾经被我们骂过无数次的国足吗？”

　　以前大家对于中国队骂得最多的就是中国队球员很容易在比赛中遇到困难之后就放弃了，自暴自弃，破罐子破摔，斗志不够。

　　可是这些问题在今天的国家队身上都没看到。

　　这简直让人感到不可思议。

　　因为之前虽然中国队一路高歌猛进，但那是因为他们有周易，周易帮他们解决了很多问题。而这次，周易被红牌停赛，中国队等于一下就被打回了原型——这才是那支“熟悉的配方”的中国队。

　　但被打回原型的中国队虽然还是熟悉的配方，却并不是熟悉的味道了……

　　这是为什么呢？

　　赛前，中国队不少球员在接受记者采访的时候都提到了周易。

　　“这场比赛我们要争取用胜利来献给周易！”

　　“我知道日本队很厉害，但我们不会轻易认输的，因为这是周易替我们争取来的机会！”

　　“我们会全力以赴的，否则的话就太对不起周易了！”

　　“周易不能上场，那我们就要把他的份儿带上一起拼！”

　　“这场比赛就算是为了周易，也要拼了！”

　　就连高宏博都在赛前新闻发布会上也说：“我知道周易对于这支球队的重要性，但我们也有一个相同的想法，那就是在比赛中，全队每一个人都比平时更多跑一些，更多的付出一些，那么就可以弥补周易不在的缺失。周易的红牌对于我们来说不会是遗憾或者是负担，相反，是让球队奋进的号角。周易也赞同这一点。”

　　为什么会有之前所说的那种改变呢？答案已经很清楚了，都是因为周易。

　　这个年轻的男孩加入球队之后，就仿佛一缕清风吹入了这支背负着沉重包袱，既不被人看好又被人寄予厚望的球队里，令这支球队里的每一个人都身心愉悦，甩掉了包袱，既不自卑也不自大。

　　令这支球队从内向外都焕发出了勃勃生机。

　　……

　　基于这样的原因，中国队的表现让日本队很意外，打了日本队一个措手不及。在上半场还一度能够和日本队分庭抗礼的。

　　但可惜，缺少了周易之后，球队的最后一传还是差点火候。邓卓祥拥有不错的任意球能力，可是组织进攻就没有他的任意球那么好。

　　原来在周易加入国家队之前，他打前腰位置是也不是专门负责组织进攻的。

　　没办法送出更好的最后一传，队友们就没办法获得更好的射门机会。

　　上半场，中国队虽然获得了一些机会，却没有能够破门得分。

　　日本队当然也没有进球，双方打成了个0:0。

　　下半场易边再战，日本队经过中场休息的调整之后，逐渐占据了上风。

　　有段时间，中国队的门前简直风声鹤唳，非常危险，随时都可能丢球。

　　不过中国队最终还是扛了过来。

　　日本队久攻不下，反而变得急躁起来。

　　中国队还发动了几次颇有威胁的反击。只可惜没有进球。

　　这么一来二去之后，日本队球员也不敢冒进了。

　　比赛随后陷入僵持。

　　一直僵持到了第八十五分钟之后，日本队见还无法取得进球，便发动了迅猛的攻势，希望能够在最后时刻取得进球。

　　这个时候的他们已经不去想什么大比分取胜了，只要能赢，哪怕只是赢一个球都行！

　　而这段时间，中国队则全线回收，收缩死守。

　　希望将比赛拖入加时。

　　其实他们的体能已经成问题了，可是拖到加时赛还有三十分钟可以挣扎努力一下，总好过在比赛的最后时刻被日本队绝杀吧？

　　他们做到了。当主裁判吹响九十分钟比赛结束哨音的时候，比分还是0:0！

　　“九十分钟比赛结束！赛前被认为实力相差悬殊的两支球队最后却打的旗鼓相当！”经过整场比赛，刘宏现在已经不像最开始时那么惊讶了。看了九十分钟比赛，他对这个平局并不意外，中国队全体球员众志成城，逼平日本队也不是什么不可能的事情。

　　应该感到意外的应该是日本人才对。

　　“真是不可思议！日本队竟然没有在九十分钟内结束比赛！决赛被拖入了加时赛！”日本电视台的解说员确实就很意外了，一时间还不能接受这个结果。

　　“对于两支球队来说，加时赛恐怕都很难熬，因为他们在半决赛的时候都是打满了一百二十分钟的……不过日本队或许要多休息一些时间，因为他们的半决赛比中国队的半决赛结束的早。”


第188章 遗憾的冠军

　　经过短暂的休息之后，双方再次返回球场，开始了加时赛的比赛。

　　在加时赛的上半场，基本上就是日本队围攻中国队的球门了，中国队球员全线回收，就连中锋都变成了中后卫。

　　高宏博已经不指望自己的球队能在加时赛中绝杀日本了，绝杀这种事情，半决赛来过一次，决赛再来的话，不太可能。

　　只要能够把比赛拖入点球决战就算他赢了。

　　加时赛的上半场，中国队没有丢球，比分还是0:0。

　　双方直接交换场地之后开始下半场。

　　可惜的是下半场刚刚开始了两分钟，日本队就进球了。而为日本队进球的人就是周易在多特蒙德的队友香川真司！

　　当香川真司进球的时候，哈利法体育场里响起了震耳欲聋的欢呼声，之前一直都稍显压抑和沉闷的比赛终于有了第一个亮点……

　　当香川真司在疯狂庆祝进球的时候，电视转播却把镜头切给了包厢中的周易。

　　周易靠在椅背上，仰着头看向天花板，电视转播的摄像机捕捉不到他的表情。但是从这个动作来看，可以看得出来周易还是挺遗憾的。

　　确实遗憾了，比赛都打到这份儿上了，最后竟然被日本队进了球……

　　而日本队也最终凭借这个进球击败了中国队，拿到了亚洲杯的冠军。

　　原本应该是一场没什么悬念的比赛，没想到最后日本队却赢的这么艰难，也真是出乎不少人的意料。

　　中国队在缺少了核心周易的情况下，所展现出来的顽强真是让大家刮目相看。

　　……

　　比赛结束之后，中国队全队领取了银牌，周易也拿到了一块。除此之外，穿着西服的他还领取了象征着本届亚洲杯最佳球员的奖杯。

　　虽然中国队没有能够拿到冠军，但是周易在亚洲杯中的表现是有目共睹的，如果没有他的话，中国队将不可能杀入决赛。可以说，他一个人提升了中国队的实力两个档次，这样的表现不给最佳球员说不过去。

　　所以就算日本队拿到了冠军，最佳球员也不从他们队中选出。

　　这一点，日本媒体和解说员都没有什么异议。

　　日本队的夺冠可以说是日本足球整体实力的体现，是顺理成章的。

　　而中国队能够闯入决赛，真是大大出乎了大家的意料，这里面可以说周易凭一己之力做到了。

　　因为香川真司在多特蒙德效力的缘故，所以日本媒体经常会报道多特蒙德的比赛，周易的水平他们都很清楚，周易拿这个奖项也是理所应当的。

　　在赛后，香川真司作为日本队夺冠的最大功臣被记者们团团围住，其中日本记者兴奋地对香川真司说：“恭喜你，香川！这场比赛里你的表现真是出色，能够拿到当场最佳实至名归！你是否认为这次夺冠奠定了日本足球在亚洲的王者地位？亚洲足球已经开启了日本时代？”

　　这位日本记者也是兴奋得不行了，竟然问出了这样的问题，听得周围韩国、伊朗等国家记者的侧目，而中国记者则尤为不爽，对着日本记者怒目而视，认为他小人得志。

　　不过这位日本记者似乎没觉得自己的问题有什么不好的地方，他看着香川真司，等着香川真司的回答。

　　没想到香川真司却摇头道：“不，我不这么认为。就说这一届亚洲杯，我也不认为我们夺冠就能说明什么。因为我们在决赛中击败的是一支没有周易的中国队，如果周易能够参加决赛，结果并不好说。我不认为日本队在拥有周易的中国队面前，有什么绝对优势可言。”

　　香川真司表情严肃，说这话的时候一点也不像是在开玩笑。

　　他这么严肃的表情和话，把那位得意的日本记者都吓到了，愣在那儿，不知道该怎么接香川真司的话。

　　旁边本来还对这位日本记者怒目而视的中国记者们却很意外，没想到香川真司竟然会说出这样的回答来！

　　从他这话中来看，他……对周易的评价相当高啊！

　　当然，香川真司对周易评价高这事儿不意外，大家都是采访报道多特蒙德比赛的人，周易和香川真司关系怎么样还是知道的。

　　让中国记者意外的是，当日本记者表现的得意忘形的时候，出来提醒他不要这样的不是中国人，而是一个日本人，一个日本球员，一个日本的明星球员！

　　这是一件不算太大的事情，顶多是这次采访的插曲，可是这个插曲却多少可以表现出香川真司对周易的态度了……

　　而他这话却也让中国记者有些伤感——是啊，如果这场比赛周易能上的话，结果可不见得就是日本队赢呢！

　　周易对于这个结果又是怎么看的呢？

　　在球场外，周易拿着最佳球员的奖杯，脖子上还挂着一枚银牌，微笑着对记者们说：“恭喜香川拿到亚洲杯的冠军。现在要请他代我保管四年了，四年之后我再找他要！”

　　决赛前，他只说四年后他还能打进决赛，而决赛后，他已经将目标直接锁定在了冠军上。

　　看来这场决赛对他还是带来了刺激的，真的没有遗憾吗？那当然是骗人的！

　　……

　　决赛的第二天，中国队和日本队都要归国了，但是球队内的留洋球员并不会跟随球队一起行动。

　　他们将从这里直接回到欧洲。

　　郝俊敏、周易和香川真司三个人同乘一趟航班，抵达杜塞尔多夫机场，再从杜塞尔多夫各自归队。

　　克洛普还给两位参加了亚洲杯的球员放了一天假。抵达多特蒙德之后，他们也不用紧跟着参加球队的训练，而是可以在家里完整的休息一天，然后再去训练。

　　这个亚洲杯，香川真司拿到了亚洲杯冠军，周易拿到了最佳球员，就是多特蒙德有些倒霉。

　　在他们缺阵的时间里，多特蒙德踢了三场联赛，两平一负，最近这一场联赛，他们在客场和沃尔夫斯堡打成了1:1平。

　　尽管多特蒙德目前还排在第一名，但是他们和联赛第二勒沃库森只差三分了。

　　从十分的领先优势到三分，让人觉得一下子从天堂跌落地狱。

　　由此可见周易和香川真司的离开对多特蒙德的影响有多大。尤其是周易，作为多特蒙德唯一的核心，他的离开，让多特蒙德的进攻似乎都找不到方向了一样。

　　而接下来联赛第二十一轮，多特蒙德将在主场迎战鲁尔区德比对手沙尔克04。

　　在这样的情况，沙尔克04肯定不介意让多特蒙德再输一场，直接把他们从联赛第一的位置上拉下来。

　　这种时候，多特蒙德急需周易和香川真司归队。

　　不过虽然他们都归队了，但是在亚洲杯上连续征战快一个月，球员无论是生理还是心理都肯定很疲劳，究竟还能有多少状态并不好说。

　　所以并不是两个人回来就万事大吉的，警报并没有解除。

　　……

　　其实对于周易来说，就算克洛普给他放了一天假，但其实也根本休息不了。

　　因为他这一个多月都没有回来住，锁着的房间里肯定会比长期住着人的时候更脏，床上的那些东西都要换，所以他根本休息不了，时间和精力都要拿来打扫卫生。

　　一大早，他就起床开始更换床单被套这些东西。

　　当他正在自己房间里忙碌的时候，科塔娜出现在了门口，然后非常难得地问道：“要帮忙吗？”

　　周易很意外，扭头呆呆地看着她。

　　“看来是不要了。”科塔娜转身就要走，却被反应过来的周易叫住了。

　　“诶，要要要！要帮忙，太需要帮忙了！”

　　科塔娜转身走了进来，然后皱了皱眉头：“有味儿。”

　　“一个多月没住人了嘛……”周易有些尴尬得解释道。

　　“还好一个多月没住人了，否则味道更大。”科塔娜摆摆手。

　　“喂！”周易抗议道。“那也是男人的味道，就像你们女人的房间不同样有味道吗？”

　　“但我们的味道更好闻。”科塔娜一边嫌弃着，一边开始动手帮周易拆床上用品。

　　她的动作很麻利，也很熟练，周易想插手都插不进去，到最后还被科塔娜以在旁边碍手碍脚为由赶了出去。

　　科塔娜说是来帮忙，但其实一个人就把事情都做完了……

　　周易坐在客厅里的沙发上看着科塔娜忙进忙出地，忍不住感叹：“饭做的好吃，卫生还打扫得这么麻利……这就是经常和妈妈吵架然后出来住锻炼出的独立生活能力吗？”

　　科塔娜白了他一眼。

　　“不过真是托你的福，我可以好好休息一下了……”说着，周易伸了一个懒腰，后仰着躺在了沙发上。

　　随后他就没了动静。

　　而当科塔娜将该洗的都塞进了洗衣机，为生也都打扫完之后，回来再一看，才发现周易已经不知道什么时候……睡着了！

　　自己只是来给他帮忙的，他倒好，什么都不管，竟然睡着了！

　　有那么一瞬间，科塔娜很想冲上把周易拉起来。

　　可是一想到他刚刚踢完了亚洲杯，昨天晚上才回来，三天之后又要踢一场鲁尔区德比……

　　她就放过了他，让他继续在沙发上睡觉。

　　而自己则转身回到了自己的房间。


第189章 困境中的沙尔克04

　　当周易和香川真司归队开始训练的时候，让克洛普稍微松了口气的是，最起码周易的体能并没有他想象的那么差，他的身体状况还是挺好的。

　　对此周易的解释是自己昨天在家里好好地休息了整整一天，什么也没干，他连大门都没出，就在家里呆着。

　　周易没说的是多亏了科塔娜帮他打扫了卫生，否则他最起码要用半天时间来做卫生。

　　投入了多特蒙德备战沙尔克04的比赛之后，周易发现沙尔克04阵容中没有什么变化，杨牧歌并没有像孙盼一样突然出现在多特蒙德的对手序列当中。

　　和孙盼不同，他还继续在沙尔克04的U19里打拼着。

　　而且不仅是杨牧歌，郭怒和何影也都是如此。

　　在豪门的青训营里，想要出头可并不容易。

　　绝大多数豪门都宁肯相信他们花了很多钱买来的大明星，而不愿意给青训小将机会。因为青训小将意味着缺乏经验和不稳定，把一线队的成绩寄托在他们的身上，确实很难让人信任，除了万不得已，谁愿意组建一批童子军呢？

　　就算是在重视青训的巴塞罗那俱乐部，也同样存在这样的问题。巴塞罗那青训营培养出来了很多优秀的球员，可他们并不能在一线队打上比赛，一线队的成员构成非常稳定。就算偶尔能在一线队踢上一些比赛，也很难获得稳定的出场机会。

　　所以想要获得稳定出场机会，最后可能还是得选择被租借出去。

　　这一点上来说，孙盼其实是幸运的。虽然一开始看起来他好像不怎么受重视。

　　但是现在，相信切尔西绝对不会忽视他了。

　　虽然他所效力的奥芬巴赫踢球者在德国杯的四分之一决赛被沙尔克04淘汰出局，但孙盼的表现依然很好。那场比赛如果不是他的话，奥芬巴赫踢球者可能在九十分钟比赛结束的时候就打道回府了，而他们最终坚持到了加时赛，再解释赛才被沙尔克04击败的。

　　同时，在德丙联赛中，奥芬巴赫踢球者的排名也一路蹿升，目前排名联赛第三，有机会冲上德乙联赛。这自然也是和孙盼有关的——在对多特蒙德的那场德国杯之后，孙盼就成为了球队的主力门将，无论是杯赛还是联赛的，他在没有被轮换下来过。

　　照这个表现下去，本赛季租借期结束之后，他再次回到切尔西的时候，必然会备受重视，到那时，他的人生轨迹将和之前截然不同。

　　所以其实周易觉得如果在豪门打不上比赛，选择被租借出去也不失为一条不错的出炉。这种时候面子尊严其实都不重要，能持续打上比赛才是最重要的。

　　这也是他为什么当初选择多特蒙德的原因，虽然巴塞罗那和阿森纳都以重视青训，并且青训水平都很高，但是在他们的一线队中，却同样巨星云集，青年队球员想要在那样的一线队杀出来，并不是一朝一夕的事情，他们往往需要耐心的等待好多年。

　　而对于周易来说，时间是最宝贵的。

　　也许那些人等得起，但他等不起。

　　所以他选择走捷径。

　　租借也是捷径之一。

　　……

　　沙尔克04这个赛季的成绩确实非常糟糕，联赛过去了二十轮，沙尔克04排名第十一，这对于上赛季排在联赛第三的球队来说，简直就是巨大的失败。

　　唯一值得安慰的就是他们在欧冠中的表现还算不错，小组赛以第一名的成绩出线。

　　但这或许正是他们在联赛中表现糟糕的原因。德国很多球队，除了拜仁慕尼黑之外，他们在双线作战的时候往往都表现不稳定，要么放弃欧冠，要么放弃联赛。

　　这样的球队不仅出现在德国，在西班牙、英格兰、意大利联赛中都不少见。

　　说白了，和这些球队不经常参加欧冠比赛，缺乏经验，以及建队思路有关。

　　因为无论是沙尔克04还是多特蒙德，都不能保证他们每个赛季都可以稳定参加欧冠，这个赛季能参加，也许下个赛季就参加不了了——而且这个概率很高。所以他们就没办法也没必要长期保持一套可以同时应付国内联赛和欧冠比赛的庞大阵容。

　　那样会增加球队的财政负担，除了拜仁慕尼黑之外，其他德甲球队的财政状况虽然健康，但完全算不上富裕。比烧钱，他们是绝对烧不过拜仁慕尼黑的。

　　整个德甲，只有拜仁慕尼黑才有这样雄厚的财力支撑他们每个赛季都引进各种球星，直到板凳席上再也塞不下为止……哦不，板凳席上塞不下，还有看台上嘛！

　　而其他球队要是这么玩的话……多特蒙德就是最近的前车之鉴！

　　当年多特蒙德在95、96年连续两年获得德甲冠军，97年拿到了欧冠冠军和丰田杯冠军。98年成为了欧洲豪门G14联盟的成员，多特蒙德俨然已经成为了德国第二支豪门球队，这让多特蒙德的管理层认为他们可以和拜仁慕尼黑分庭抗礼了。

　　2000年，俱乐部在法兰克福证券交易所上市，多特蒙德也因此成为了德国第一支上市的俱乐部。

　　连续的成功让多特蒙德开始不断扩张，具体表现就是斥巨资买入各种大牌球星，并且许以高薪。比如当时他们买的巴西前锋阿莫鲁索转会费两千五百万欧元，创造了当时德国俱乐部的转会费纪录。

　　投入这么大，球队的成绩却并不尽如人意。

　　除了第二年拿到了联赛冠军之外，就颗粒无收了。

　　而对于多特蒙德这样的德国俱乐部，他们是不可能依靠中东和俄罗斯的土豪注资来获得大笔资金的，他们的收支必须平衡。成绩不好，就会直接影响到他们的经济收入。

　　多特蒙德之前购买的大量高薪球星不仅没有能够帮助球队取得出色的成绩，他们的薪水反而成为了压垮多特蒙德的重负。

　　在2005年的时候，俱乐部甚至一度走到了破产的边缘，负债高达一亿两千五百万英镑。从九十年代中期的连续辉煌到如今的濒临破产，多特蒙德只用了十年不到的时间。

　　最后俱乐部不得不甩卖掉那些高薪的球星，并且制定了非常严格的财政政策，对于球员薪水做出了近乎苛刻的限制。

　　因为投入减少，俱乐部再难吸引到有水平的球星，所以球队的成绩也越来越差。

　　2005年到2008年是多特蒙德最难熬的时光。

　　直到2008年克洛普来到这支球队执教。

　　直到现在，多特蒙德的财政状况都没有根本性的好转。

　　从多特蒙德的身上，就可以看得出来德国球队的困局了。

　　对于财政健康的执着追求，导致他们在欧洲范围内的竞争不足，如果要全力以赴地在欧冠中取得成绩的话，那就要放弃联赛。

　　上赛季还打欧冠，下赛季却降级这样的情况也不是没发生过。

　　沙尔克04虽然没降级，但是联赛中的成绩也实在是说不过去。

　　现在的他面临着巨大的压力，随时都有可能下课。

　　在群里，周易和小伙伴们也会经常讨论欧洲足球，对各个球队指点江山。

　　在鲁尔区德比即将来临之际，沙尔克04当然是讨论的焦点。

　　孙盼在群里开盘，赌沙尔克04的现任主教练马加特什么时候下课。

　　“一个星期之后！”周易笃定地说。

　　“为什么这么肯定？”孙盼问。

　　“因为他将会因为一个赛季被多特蒙德双杀而下课。”周易答道。

　　“你是想说你们赢定了吧？”

　　“我这也是帮老杨啊。”周易说道。

　　“和我有什么关系？”杨牧歌很奇怪。

　　“当然和你有关系，老杨。”周易说道。“马加特下课之后，沙尔克04肯定会经历一个变化的过程，而这个变化的过程中就蕴含着很多机会。这也许就是你的机会啊。万一换上来的新主教练是一个重视青训的呢？比如我们的克洛普。或者说万一他希望从青年队抽调一些球员来一线队给那些球星们制造点压力呢？反正总归是件好事儿的。”

　　“周易这么说也有道理……”何影表示了赞同。“如果马加特不下课的话，沙尔克04发生变化的几率要小得多。”

　　“那这么说起来，沙尔克04成绩不好的话，对于老杨来说反而是好事儿？因为球队成绩不稳定，年轻球员才有出头之日？”孙盼反问。

　　郭怒在旁边看的眼睛一亮：“那这么说我岂不是也有机会了！？”

　　国际米兰本赛季的成绩也实在是很难说好，尤其是贝尼特斯执教的上半赛季简直惨不忍睹，天怒人怨。

　　“老郭你现在还在青年队吗？”周易问。

　　“当然。”

　　“那你已经没机会了，因为你已经错过了最佳时机。”周易发了个摊手的表情。“贝尼特斯冬歇期前就下课了，结果你还在青年队，唉……”

　　“靠！”郭怒才意识到周易又在黑他。

　　周易又说：“所以老杨，为了你自己的前途，你这场比赛要为我加油，希望我能帮助多特蒙德击败沙尔克04！”

　　“……”杨牧歌无语。

　　孙盼发了个翻白眼的表情：“靠，你铺垫这么久就是为了这句话啊！踢中场的心真脏！”

　　周易：“老杨，盼盼骂你心机婊。”

　　孙盼：“踢组织中场的心真脏！”


第190章 轻松的德比

　　杨牧歌当然不会为了让自己能够去一线队比赛，就希望沙尔克04输掉比赛。他虽然并不是什么“沙尔克04的三十年球迷”，但是自从来到了沙尔克04的青训营之后，他就把这支球队当做自己的主队了。

　　他希望自己的主队成绩好，这是很正常的。

　　要是说在沙尔克04打不上比赛就希望球队输球，那也未免太没品了。

　　打不上比赛可以选择租借出去，曲线救国，但犯不着诅咒自己的东家。

　　所以当比赛开始之后，杨牧歌还是坚定不移的站在了沙尔克04的这边，为自己的球队加油。

　　这一次，他没有去现场，因为那是多特蒙德的主场，他可不太容易拿到票。

　　他在所租住公寓的房间里，在电视机前收看这场比赛。

　　电视转播镜头中他的好友德拉克斯勒的身影一闪而过——这场比赛德拉克斯勒入选了比赛大名单。

　　其实早在这场比赛之前，冬歇期的集训中，德拉克斯勒就已经被马加特了抽调到了一线队来随队训练。而德拉克斯勒也抓住了机会，在集训中表现出色，从而成功留在了一线队。

　　在这场比赛之前，他已经为沙尔克04的一线队出场了三次，一次首发，两次替补。

　　在迈向一线队的道路上，德拉克斯勒领先了杨牧歌。

　　郝俊敏这场比赛也一样出现在了替补名单中，也许是他在亚洲杯的出色表现打动了马加特，这位固执的德国老头子终于打算给郝俊敏一些机会了……

　　……

　　主场作战的多特蒙德从比赛一开始就向沙尔克04的球门发起了猛烈的攻势，南看台多特蒙德球迷们的助威声响彻云霄。

　　而推动多特蒙德这些攻势的正是归队的周易。

　　对于沙尔克04这边来说，他们之所以有信心在客场击败多特蒙德，是因为周易和香川真司这两位多特蒙德的主力球员都是刚刚结束了亚洲杯的，并且都坚持到了最后，归队到现在也就半个星期的时间，无论是身体状况还是心理恐怕都还没做好准备呢。

　　他们能够在激烈的鲁尔区德比中发挥出什么水平来，谁也不好说。

　　主要是疲劳，在经历了快一个月的密级赛事之后，无论是周易还是香川真司都应该是很疲惫的。

　　但是当比赛开始之后，大家很快就发现最起码在周易的身上，那种疲倦并没有表现的很突出……

　　他的表现要比香川真司好。

　　可以明显看到香川真司的步伐不如之前有力，有些他本来应该可以追上的球，他却最终没追上。这肯定就是肌肉力量不足导致爆发力下降，持久力也下降。

　　周易的跑动一如既往。

　　当然了，这有多方面的原因，一方面是因为周易是个组织后腰，他并不需要像香川真司那样频繁的进行冲刺跑，以及不断的突然启动加速。他的很多跑动都是慢跑，冲刺跑并不多，就算有距离也相对很短。

　　另外一个方面的原因则是亚洲杯上，周易比香川少打了一场比赛。因为半决赛的那张红牌，周易没有参加决赛。他等于是从一月二十五日打完半决赛就进入了休整阶段，一直休息到今天，也差不多有十天时间了。

　　体能比大家想象得多好，周易的表现自然也出乎了沙尔克04那边的意料。

　　因为没想到周易的体能这么好，所以他们对于周易跑动范围的控制自然也就没有那么严密。

　　让周易可以在一个相对宽松的范围内自由活动。

　　这给沙尔克04带来了很大的麻烦。

　　多特蒙德就在周易这架发动机的推动下，源源不断地向沙尔克04的球门发起了猛烈的攻势。

　　比赛才进行了三十分钟，多特蒙德已经有九脚射门了，而沙尔克04只有四脚射门。

　　这在按理说应该势均力敌的鲁尔区德比中，是很罕见的情况。

　　从这个数据上也可以看出来沙尔克04对周易的防守并没有做到位……

　　第三十九分钟的时候，多特蒙德终于打破了僵局。由周易从后场发动进攻，经过了三次传递之后，足球落到了格策的脚下，这位年轻天才毫不犹豫起脚射门，足球洞穿了诺伊尔把守的球门。

　　“格策！！多特蒙德取得了领先！”马塞尔·莱夫兴奋地喊道。“在这场比赛中的多特蒙德似乎一扫之前几场比赛的颓势，他们在进攻中条理分明，看看刚才这次进攻，周易、马克·瓦格纳、香川真司，最后传到了格策的脚下，由格策完成了射门。从后到前，从中路到边路再到中路，路线非常清晰！而这就是周易回归之后的结果！”

　　贺平也和马塞尔·莱夫有一样的看法。虽然进球是格策进的，但是这次进攻的发起人却是周易，而且不仅仅是这一次进攻，之前那些没有能够进球的进攻也都和周易有着非常密切的关系。

　　周易的回归对于多特蒙德来说，意味着每一个人都很明确地知道自己该在球场上做什么了。

　　多特蒙德的球员们显然也清楚这一点，所以在格策进球之后，他虽然第一时间跑去找香川真司拥抱庆祝，不过他也没忘记向后勾手，示意周易赶紧上来，大家一起庆祝。

　　周易和马克一起跑上去，四个人抱作一团。

　　这就是多特蒙德前场攻击阵的四人组。

　　三个各自都不是很高，身体也都不是很强壮的球员，却反而组成了德甲最犀利的进攻组合。

　　到目前为止，多特蒙德二十场比赛进了四十三个球，是整个德甲进球最多的球队。由此可见这四人组的威力了。

　　……

　　多特蒙德取得领先之后，沙尔克04稍微有些急躁。他们在第四十一分钟和第四十四分钟先后吃到了两张黄牌，前锋亨特拉尔和后卫施米茨。

　　都是因为在防守中动作过大导致的。

　　这明显就是心理失衡的表现。

　　还好上半场所剩时间不多了，否则让沙尔克04的球员们情绪这么发展下去迟早要崩的。

　　而现在，他们还可以利用中场休息的时间来做一些调整，让球员们冷静一下大脑。

　　可以说主裁判的上半场结束哨音，是拯救了沙尔克04。

　　但其实也就让沙尔克04再多挣扎了一会儿而已……

　　下半场双方易边再战，第六十六分钟的时候，格罗斯克洛伊茨为多特蒙德再入一球，将比分改写成了2:0。

　　在多特蒙德的主场，他们两球领先沙尔克04，这场比赛其实已经没什么悬念了。

　　尽管沙尔克04很像把多特蒙德从联赛第一的宝座上拉下来，但是两支球队本赛季的状态和实力差距，还是很明显的。

　　多特蒙德已经找到了正确的路，而沙尔克04则还在寻找着属于他们的路呢……

　　在电视机前看到这个丢球的杨牧歌摇了摇头，沙尔克04的中场对于周易的控制实在是太松了，或许他们也想紧，但是紧不起来。

　　眼看着自己的球队将要又一次输给周易，杨牧歌的心情并不好。

　　……

　　在两球领先之后，克洛普开始换人调整。

　　香川真司在第七十分钟的时候被库巴换下。

　　周易则在第七十七分钟的时候被莱万多夫斯基换下。

　　见克洛普换下了周易和香川真司，马加特这边也迅速做出了换人调整。

　　郝俊敏在第八十分钟的时候替补出场，换下了中场胡拉多，终于不再是打边后卫了……

　　郝俊敏上场之后表现的还是很努力很积极，但是这个时候整个沙尔克04都已经丧失斗志了。

　　按理说周易下场之后，多特蒙德的中场控制力会下降，这应该是沙尔克04的机会，马加特的这个换人也正是处于这样的考虑。

　　但沙尔克04全队的表现都不够积极。

　　这个赛季的沙尔克04确实是踢得太糟糕了，看来参加欧冠对他们来说未必就是件好事。在没有准备好之前，就进入欧冠这个舞台，反而会让人迷失。

　　沙尔克04在今年夏天为了准备欧冠，从皇家马德里引入了欧冠历史最佳射手，还引入了亨特拉尔这样的荷兰当家中锋。

　　结果呢？

　　欧冠中表现尚可，但联赛却全面溃败。

　　究竟是欧冠更值得拼搏呢，还是联赛更重要？

　　不同的球队和不同的教练都有不同的选择，但有一点还是要明确的——除非沙尔克04拿到本赛季欧冠冠军，否则他们下赛季想要参加欧冠，可就太难了……

　　第八十八分钟的时候，德拉克斯勒被替换出场，换下了荷兰中锋亨特拉尔。

　　不过留给小将的时间并不多。

　　全场比赛第九十三分钟的时候，主裁判韦纳吹响了比赛结束的哨音。

　　多特蒙德和沙尔克04之间的正常鲁尔区德比，有一个很响亮的名头，但是这场比赛却多少有点名不副实。

　　和联赛上半场的那场鲁尔区德比比起来，多特蒙德赢得真是太轻松了——这可能是最近几年来最轻松的一场鲁尔区德比了……

　　赛后，周易上场和自己的队友们一起庆祝胜利，同时感谢球迷。

　　电视转播将特写镜头牢牢固定在他的身上，用这样的镜头语言告诉电视机前的观众们——这个人，是多特蒙德当之无愧、不可或缺的核心，他是这场比赛多特蒙德能够轻松击败死敌的最大功臣！


第191章 欧冠豪门

　　在多特蒙德主场2:0击败沙尔克04之后一天，勒沃库森客场挑战纽伦堡。

　　这场比赛勒沃库森有些出人意料的输给了对手，结果他们错过了一次追赶多特蒙德的绝好机会。现在两支球队的积分差距又拉大到了六分。

　　这对于多特蒙德来说是一个好消息，因为接下来很快就是欧冠淘汰赛了，多特蒙德需要在联赛中的领先优势来让他们可以暂时专心于欧冠。

　　同时在输给了多特蒙德之后，沙尔克04俱乐部宣布了马加特被解职的消息。

　　俱乐部的主席托尼斯对记者解释：“从俱乐部的角度来看，这次分手有着很好的理由，但我们不会对外公开，我认为对沙尔克来说这是一个不错的结果。”

　　虽然他说了不会公开理由，但傻子都知道，肯定是因为战绩糟糕，尤其是鲁尔区德比再次输给多特蒙德，成为了压垮马加特的最后一根稻草。

　　马加特当初是因为在沃尔夫斯堡拿到了联赛冠军之后，来到沙尔克04的，当时他拿着全德甲最高的五百四十万欧元年薪，却没有达到人们的希望的高度。

　　不过沙尔克04俱乐部虽然宣布了马加特的下课，却并没有宣布他的继任者是谁。

　　目前媒体猜测本赛季从霍芬海姆离职的兰尼克可能会成为马加特在沙尔克04的接班人。

　　真的被周易说中了，一周之内，马加特就离职了。

　　那么这对于杨牧歌来说算是个好事情吗？

　　那就没有人能知道了……

　　……

　　联赛第二十二轮，欧冠八分之一决赛开始前的最后一场联赛，多特蒙德在客场挑战凯泽斯劳滕。

　　很明显，全队都受到了备战欧冠八分之一决赛的影响，不仅克洛普进行了轮换，在球场上的球员们也显得有些心不在焉。

　　结果他们在客场被凯泽斯劳滕1:1逼平。

　　周易在这场比赛里压根儿就没出场。

　　而勒沃库森呢？客场3:0击败了法兰克福，他们重新追上了多特蒙德，和多特蒙德只差四分。

　　不过多特蒙德这么做也是无奈之举，因为八分之一决赛他们要面对的对手可不好对付，是欧冠中的豪门——AC米兰！

　　克洛普当然不会希望自己的球队刚刚闯入淘汰赛就被淘汰出局。所以对于这场比赛他很看重，看重到愿意牺牲联赛。

　　话说回来了，在联赛中建立那么大的领先优势，不就是为了给球队在欧冠中制造一些回旋的余地吗？

　　用联赛的积分优势来换取欧冠中的成绩，这是克洛普的想法。这样既能保证联赛的成绩，也能保证欧冠的成绩。不至于像沙尔克04那样，欧冠中打进了淘汰赛，联赛中却排名十名开外，结果主教练被解职……

　　其实AC米兰在本赛季欧冠的小组赛中的表现不算好的，六场小组赛两胜两平两负，只进了七个球，积八分，排名小组第二出线。仅比小组第三的阿贾克斯多一分。

　　不过克洛普依然不敢掉以轻心。

　　因为小组赛和淘汰赛是完全不同的两个世界，小组赛踢得好不代表淘汰赛也踢得好，小组赛踢得不好也不代表淘汰赛就一定差。小心谨慎一点总是没错的，尤其是对于多特蒙德这种已经有好多年没有参加过欧冠淘汰赛的球队来说……

　　说起来，多特蒙德究竟有多少年没有参加过欧冠淘汰赛了呢？

　　这一点恐怕就连克洛普都不是很清楚，因为实在是太久远了……

　　实际上，自从多特蒙德在1997年拿到了欧冠冠军之后，他们只在随后的1997-1998赛季打进过欧冠淘汰赛，当时他们打进了欧冠半决赛，但是在半决赛中被皇家马德里淘汰出局。

　　而淘汰他们的皇家马德里则最终击败了尤文图斯，捧起了欧冠冠军。

　　从那之后，多特蒙德再也没有能够进入欧冠的淘汰赛阶段。

　　2002-2003赛季，多特蒙德曾经闯过了第一轮小组赛，不过那个时候的欧冠是有两轮小组赛的，他们在第二轮小组赛中排名第三，没有能够进入真正的淘汰赛阶段。

　　所以到现在为止，多特意已经十三年没有踢过欧冠淘汰赛了。

　　打欧冠淘汰赛的经验他们完全没有。

　　克洛普不能不小心谨慎。

　　更何况第一回合的八分之一决赛，作为小组第一，多特蒙德要去客场挑战AC米兰。

　　圣西罗球场无论是球场的氛围还是草皮，对多特蒙德来说恐怕都不会太友好……

　　……

　　因为备战这场比赛，多特蒙德提前两天就来到了米兰。

　　他也因此能够和郭怒见上一面了。

　　四个小伙伴中，他在欧洲只见过杨牧歌，郭怒是他第二个见到的人。

　　最开始郭怒在群里主动邀请周易出来聚一聚的时候，周易还不去：“不去！我怕你打我，我可打不过你！”

　　“靠，我为什么要打你？”

　　“因为我赢了国际米兰啊！”

　　“……妈的，你不要小人之心啊！”郭怒无语了。

　　玩笑归玩笑，最后周易还是出来和郭怒一起吃了顿晚饭。

　　和之前大家在真人秀节目中相见时比起来，郭怒要比那会儿活泼开朗多了，但和群里比起来，他的话就少多了。

　　周易对此很理解，因为群里聊天是用打字的，不会结巴……

　　郭怒身上发生的变化也让周易很好奇，他盯着郭怒的头顶看了半天说道：“老郭，你该少用点头球的，你瞧你头顶上的头发越来越少了……”

　　“靠！”郭怒道，“我、我……是中后卫，不、不用头球怎么混？”

　　周易笑了。

　　除了头发少了之外，郭怒的身高略涨了一点，但也还是不高，最起码周易现在都能和郭怒平视了。倒是更加强壮了，在并不是紧身衣的衣服下，肌肉的轮廓线条都若隐若现的。

　　周易忍不住上去用手捏了捏：“好硬！”

　　“你、你一个男人……能不能……不要对我说这个、这个词！”郭怒打了个寒颤，被周易捏过的胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“老郭你思想真肮脏！”

　　“呸、呸！”

　　郭怒虽然个子不高，只有一米七八。但这并不妨碍他在国际米兰的青年队做主力中后卫。

　　他出色的身体素质弥补了身高上的不足，同时他凶狠的防守作风配上他在意大利学到的防守意识和技术，令他成为了国际米兰青年队的“中国长城”。

　　“这、这是米兰当地媒体给我、给我起的绰号，怎么、怎么样？”

　　“一米八高都不到的长城，好像挡不住匈奴南侵吧？”周易皱着眉头说。

　　“滚滚滚！”郭怒知道周易又在黑他了。

　　不过他很快就咧嘴笑了起来：“我这不是结巴啊！”

　　他已经不太在意说自己结巴这事儿了，这本来该是他的一个生理缺陷，但是他却已经可以淡然处之。

　　正是因为眼前这个人。

　　这个世界上，恐怕只有周易这么肆无忌惮地黑他，他还觉得高兴的了。

　　因为周易真的帮助了他很多，如果没有周易，他怎么可能在国际米兰做一个一米七八的“矮长城”呢？

　　“老郭，其实我挺喜欢在线下和你聊天的。”周易说。

　　“为啥？”

　　“你一说话，就可以让作者都凑点字数嘛。”周易一本正经地说。

　　“又黑我！”郭怒指着周易笑。

　　周易也笑，老郭的心态真是比以前好太多了。

　　黑完老郭之后，他们聊起了正事。

　　“……AC米兰现在排第一，但我觉得他们也没什么大不了的，他们值得注意就是两个人，一个是伊布拉希莫维奇，一个就是蒂亚戈·席尔瓦，正好一前一后，一条中轴线……只要注意了这两个人，AC米兰没什么好担心的……”

　　郭怒开始给周易提供情报，这番话是经过技术处理的，如果真实重现场景的话，作者恐怕会真的被骂凑字数……

　　周易很认真地听完了郭怒结结巴巴的情报提供，但并没有打断他，也没有表现出不耐。

　　尽管AC米兰的情况周易可能比郭怒了解的都还清楚，毕竟他有虚拟空间可以提前模拟比赛，但这是郭怒的心意，他不能推辞。

　　听完郭怒的情报之后，周易才说：“老郭你这么卖力提供情报，不会是想让国际米兰渔翁得利吧？”

　　郭怒瞥了周易一眼：“我心、心可没你你你那么脏！”

　　本赛季国际米兰虽然在小组赛中被多特蒙德打的有点惨，但最后还是从小组出了线，以小组第二的成绩。他们在淘汰赛中抽到了拜仁慕尼黑。

　　“好吧，那需要我给你提供拜仁慕尼黑的情报吗？”周易问。

　　“你给我提供了也、也没用。我又、又不在一线队，打、打不了欧冠！”郭怒说的很遗憾。

　　“啊，好吧，那我祝国际米兰好运。”周易说道。

　　随后两个人不聊正事了，又开始聊起了一些闲天。从回忆他们当初在真人秀节目期间的那些往事，到现如今大家在各自的球队里混得怎么样。

　　抒发一下少年情怀，感慨一下命运多端。

　　在晚上九点的时候，周易和郭怒吃完了这顿饭，他和老郭告别，要返回酒店了。

　　虽然后天才是比赛，但是克洛普要求每一个球员在晚上十点钟之前必须返回酒店休息。

　　“你会去现场看球吗？”在餐厅外面等车的时候，周易问郭怒。

　　“不、不会，没没票。但是我会在电视机前看、看比赛直播的。”郭怒摇头道。

　　“那行，回头群里聊。”周易叫来的出租车到了，他挥手和郭怒告别。

　　“回头聊。”郭怒挥挥手，目送周易上车。

　　望着汽车离去的方向，他有些出神。

　　当初大家在真人秀节目中相识，各有各的来历，各有各去的去路。

　　现在就周易混得最好。但郭怒并不嫉妒他，因为那是他应得的。

　　在当初五个人当中，他就是这个小团体的核心，所以他在多特蒙德这么快就当上了多特蒙德的核心，郭怒觉得很正常。

　　以后，大家都去了国家队，他也还会是那个核心的……


第192章 僵持

　　AC米兰这支球队目前在意甲联赛中排名第一，虽然欧冠小组赛中表现不佳，但是他们在联赛中还是很出色的。这就是为什么克洛普不敢小瞧这支球队的原因。

　　虽然送走了卡卡，但是AC米兰从巴塞罗那租借了伊布拉希莫维奇。瑞典神塔的出色表现，帮助AC米兰在联赛中排名第一。

　　这不是一支好对付的球队。

　　反正要比当时军心涣散的国际米兰难对付……

　　这一点，周易在赛前那么多天的模拟战中已经充分了解到了。

　　想要在客场攻陷AC米兰很困难。

　　当实际比赛开始之后，情况和周易在虚拟空间中模拟的差不多。

　　AC米兰作为意大利球队防守上是很坚固的，在进攻端他们又拥有伊布拉希莫维奇这个怪物，所以多特蒙德打起来还是很困难的。

　　在防守上他们应付起伊布拉希莫维奇很吃力，在进攻中想要攻破蒂亚戈·席尔瓦带领的防线也不容易。

　　整个上半场，多特蒙德都没有办法攻破AC米兰的球门，倒是AC米兰这边频繁威胁到魏登费勒把守的球门。

　　而且从机会上来说，多特蒙德获得的机会并不比AC米兰多，这毕竟是在客场，从比赛一开始，就是AC米兰占据了主导地位。

　　不过AC米兰也没能在前四十五分钟内轰开多特蒙德的球门。

　　因为多特蒙德这套防线表现的也非常不错。

　　德甲联赛踢了二十一轮，多特蒙德这套防线只丢了十七个球，是目前德甲联赛中丢球最少的球队。也是唯一一支丢球在二十个以下的球队。

　　最终，上半场双方互交白卷。

　　马塞尔·莱夫在中场休息的分析认为AC米兰上半场没有进球之后，下半场一定会极强进攻的力度，只要多特蒙德有足够的耐心，那就是他们的机会。因为先打主场的AC米兰如果不能赢得这场比赛，第二回合比赛就会变得很难踢，他们必须要在客场有进球，还要最少逼平对手。多特蒙德的主场是什么气氛？就连国际米兰都在那里输的毫无抵抗之力呢……阿莱格里岂能把晋级的希望寄托在第二回合的客场？

　　所以关键是多特蒙德不要着急，就算最后拿一场0:0的平局回去也行。

　　沉着对于多特蒙德来说很重要，这也是参加欧冠的重要经验之一。

　　有不少球队在小组赛表现的初生牛犊不怕虎一样，非常有冲劲，表现得也很好。结果到了淘汰赛之后就变成了生瓜蛋子，被经验老到的对手耍的团团转。

　　因为小组赛不是淘汰赛，不用一场或者两场定胜负，整整六场可以发挥，容错率更高。

　　但进入淘汰赛之后，每一阶段淘汰赛只有两场比赛，一场客场一场主场，容错率大大下降，在一场比赛的犯下错误，就可能导致无法挽回的后果。这种时候冲劲不在变得重要，取而代之的是稳定的发挥和丰富的经验。

　　这也是为什么说小组赛和淘汰赛是完全两种不同的赛事了的原因。

　　多特蒙德这支球队缺乏淘汰撒的经验，要是冲的太猛了，就怕在淘汰赛栽跟头，尤其是对手又是AC米兰这样老谋深算，经验丰富的欧冠豪门。

　　马塞尔·莱夫所担心的一点也是克洛普所担心的，他在中场休息的时候一样在告诫自己的球员们要有耐心。

　　“这是AC米兰的主场，更想要赢得比赛的是他们，而不是我们。当然我不是说我们就不用赢了，只是我们可以比他们拥有更多的耐心，因为就算这场比赛打平了，我们回到主场还有九十分钟呢。所以不要着急，下半场先稳固防守，再寻找机会。机会不够好，就不要贸然上去，不要出现后场只剩下几个人的情况……”

　　球员们听的很认真，纷纷点头。

　　和克洛普只用嘴炮来让球员们保持冷静不同，在AC米兰的更衣室里，阿莱格里几乎将战术黑板都写满了。

　　他正在给自己的球员们详细安排每个人的任务，细致到了具体该如何跑位……

　　这或许是意大利主教练的特点吧，他们一说起战术就会滔滔不绝。

　　不过也可以看得出来，阿莱格里有些紧张。

　　在自己的主场，占尽天时地利人和，上半场四十五分钟没有进球，这会给自己的球员和对方球员带来什么心理上的影响和暗示？

　　这都是阿莱格里要考虑的。

　　他希望下半场能够尽快取得进球，否则时间越晚对他们越不利。

　　所以他阿那批的非常细致繁琐，宁肯填鸭一样一股脑都灌输给自己的球员，也不希望自己遗漏了什么。

　　关于周易，他说得最多。

　　因为他是这支球队的核心。

　　多特蒙德和国际米兰在小组赛的两场比赛录像都被阿莱格里反复分析过。他认为如果没有周易的话，多特蒙德或许可以获得小组出线，但绝对很难这么轻易就以小组第一的身份出线。

　　要击败多特蒙德的发挥，首先就要遏制周易的发挥，只要周易发挥不出来，多特蒙德的进攻效果就会大打折扣。

　　上半场他的球员对周易的限制还是挺到位的，所以多特蒙德也没什么太有威胁的进攻。

　　不过也不是没有付出代价，中场大将弗拉米尼就因为对周易的一次犯规吃到了黄牌，这让AC米兰的下半场有了隐患。

　　其次，另外一名中场大将加图索已经三十三岁，年纪毕竟大了，他上半场为了限制周易，跟着周易不停地跑，其中有很多是上下冲刺，这让他的体能有很大的损耗。中场休息的时候，加图索就一直在做放松肌肉的按摩。

　　下半场还能不能遏制住周易，阿莱格里现在不敢打包票。他觉得比起遏制周易更重要的事情是下半场尽快进球，只要进了球，在主场的AC米兰将拥有一个无法阻挡的大势。

　　在这样的大势面前，无论是周易还是多特蒙德这支球队，都将无法阻挡。

　　……

　　下半场开始之后，AC米兰明显加强了攻势，希望能在最短的时间里取得进球。

　　而多特蒙德也早有准备，首先稳固防守。

　　同时在能够获得球权的情况下，就算没有太好的进攻机会，周易也会把足球往前输送，然后通过两三个人之间的配合到脚，来控制足球，将AC米兰的阵型重新压缩回去，让他们远离多特蒙德的禁区。

　　通过控制和进攻来达到了防守的目的。

　　这其实就是克洛普通过半个赛季来对周易在场和不在场的反复分析对比，所作出的决定。

　　那就是周易虽然不擅长防守，但这并不意味着他对于防守就没什么贡献。相反他的贡献还很大。

　　直接和对方球员，肉搏，然后断球，这可能不是周易擅长的防守方式。

　　他的防守方式是把足球控制在自己脚下，以及全队脚下。在控制中，让足球远离危险区域，同时消耗时间，消磨对方的斗志。

　　直接断球是防守的前半部分，但断下球来之后怎么办？

　　很多球队选择一个大脚开出去，让足球脱离危险区域。这固然是一种办法，但却并不是最好的，因为球权很快会重新回到进攻方的脚下，他们会继续向守方发起猛攻，压力并没有减小。克洛普认为这是被动的防守，是无奈之举。

　　有了周易之后，意味着多特蒙德可以选择主动防守。

　　断下球来之后，把足球交给周易，让周易来处理接下来的事情。就好像人类把计算这种事情交给超级计算机一样，省心省力，这是科技的重大进步。

　　多特蒙德现在就在享受着这种进步。

　　周易的大脑简直就是球场上的超级计算机。

　　在这台超计算机的帮助下，多特蒙德顶住了AC米兰最迅猛的攻势。

　　在周易不需要考虑怎么送出致命传球，而只是把足球带离危险区域，往前输送的情况下，周易超快的思考能力和传球能力发挥到了淋漓尽致。

　　除非你不让他接到球，在他接球之前就撞倒他，但那样就犯规了。否则只要足球能到他脚下，他总是会迅速把足球传到该去的地方，其实就只是传给一个队友而已，这里面完全不涉及到什么精妙的跑位，手术刀一般的直塞这种技术。

　　所以非常容易，但也让AC米兰的防守者很头痛。

　　他们扑到周易身边之后，球却没了，这真是一个让防守球员非常沮丧，并且很打击他们士气的结果。

　　他们是想要来断球的，球都没了，就算把周易按倒在地又有什么用呢？

　　就这么周旋中，下半场比赛也走了快一半，转眼比赛到了六十五分钟，比分还是0:0，AC米兰并没有能够攻破多特蒙德的球门。

　　多特蒙德当然不会对这个局面有什么不满的，可AC米兰会。

　　周易通过不断的观察，觉察到了AC米兰球员所表现出来微妙的情绪变化，他们变得……更急躁了。


第193章 半个身子挤进八强

　　AC米兰球员急躁的具体表现除了在进攻上手段简单之外，还表现在防守中的急躁。

　　第六十六分钟的时候，AC米兰的中后卫耶佩斯在防守的时候侵犯马克吃到了一张黄牌。

　　作为中后卫，身背一张黄牌其实是很危险的。

　　在进攻中，AC米兰越压越靠上，有些时候就算丢掉了控球权甚至都不愿意回去了，就在前场围抢，希望能够断下球来之后直接打反击。

　　如果他们的围抢确实能够给多特蒙德带来压力倒也罢了，但这样的围抢需要很高的战术纪律性，并不是说一拥而上，人数多就可以的。

　　尤其是面对传球很快且精准的多特蒙德时，AC米兰球员的围抢只能让他们身后的防线出现更多的空当……

　　第七十分钟，耐心等待的多特蒙德终于等到了他们想要的机会。

　　当AC米兰球员在前场围抢的时候，多特蒙德则在周易的指挥下，把足球传来倒去的，调动着AC米兰的球员一点点往前压，越来越靠上。

　　然后足球被传到了周易的脚下。

　　这个时候，周易没有再把足球往回传，或者横着传。

　　而是突然一脚向前的长传！

　　这脚长传他准确地找到了格策，格策停球之后把足球往中路送。

　　本来在中路的马克本来应该接球的，但是当足球滚到他身前的时候，他却突然双腿叉开，将足球从裆下漏了过去！

　　这一下完全出乎了耶佩斯的预料，他扑了个空！

　　被漏过去的足球落到了香川真司的脚下。

　　日本国脚顺势将足球趟入了禁区，不等内斯塔扑上来的时候就直接起脚射门！

　　“香川真司！！”马塞尔·莱夫兴奋地大喊起来。

　　在他的喊声中，足球从内斯塔的脚前和门将阿比亚蒂的手指尖前滚过，然后……滚入了球门了！

　　……

　　“球进了！！！”贺平大喊。“多特蒙德进球了！多特蒙德进球了！他们在客场1:0领先AC米兰，拥有了一个宝贵的客场进球！”

　　“这是一个价值千金的进球！”马塞尔·莱夫也恒高兴。“在第七十分钟的时候取得领先，不仅有一个客场进球了，还很有可能赢得这场比赛！”

　　多特蒙德的球员们纷纷跑向进球的香川真司，和他庆祝进球。周易跑到半路就被斯文·本德搂住了，两个人一起跑向香川真司。

　　这个球虽然不是周易助攻的，但却是他发起的。并且在那一脚长传之前，多特蒙德在后场经过了一连串的传递倒脚，也都是周易控制的。

　　面对AC米兰的抢逼围，周易的冷静精准的分球让多特蒙德没有在后场就被断球……

　　所以这个球，周易要记一大功。

　　或许普通球迷都把目光集中到了进球的香川真司身上。但多特蒙德队内每一个人都很清楚，周易是这支球队的核心，他是最不可或缺的。

　　……

　　在多特蒙德球员和教练们在兴奋的庆祝这个进球时，AC米兰的球员则呆若木鸡。

　　他们猛攻了这么久，都没有进球，多特蒙德偷袭一次就进球了。

　　这未免……太不公平了吧？

　　电视转播将镜头依次对准了AC米兰的主教练阿莱格里，和AC米兰的副主席加利亚尼，以及……坐在包厢中看球的皮尔洛。

　　这三个镜头构成了一个小故事。

　　皮尔洛因为在一月份的受伤而缺席比赛到现在，他是AC米兰的大脑和核心。不过这个核心现在却面临着被AC米兰放弃的局面。

　　媒体报道了阿莱格里对皮尔洛的不满，也报道了俱乐部对阿莱格里的支持，于是皮尔洛的告别似乎就是一个不可避免的事情了。

　　作为在AC米兰效力超过十年的球员，皮尔洛却最终并不能在AC米兰退役，令人遗憾。

　　有媒体报道认为阿莱格里认为皮尔洛太老了，而且在中场缺乏肌肉和硬度，所以俱乐部选择和安布罗西尼续约，同样是老将，加图索也得到了挽留，唯独在对待皮尔洛的问题上，俱乐部选择了放弃。

　　但是现在，看看周易带领多特蒙德打进的这个进球，不能不让人想到坐在看台上看球的皮尔洛。

　　皮尔洛固然年纪大了，但是他的踢法受年纪的影响其实很小，如果AC米兰拥有这样的大脑，又怎么会在狂轰滥炸了七十分钟都还没进球呢？

　　如果能够早日进球，多特蒙德又怎么可能在这个时候偷袭成功？

　　看看AC米兰这场比赛排出来的中场。

　　加图索、弗拉米尼、罗比尼奥和西多夫，有一个是真正的进攻组织者吗？

　　皮尔洛的价值不在于他的肌肉，而在于他的大脑。

　　这一点在周易身上也是如此。

　　……

　　比赛重新开始之后，AC米兰向多特蒙德的球门发起了猛烈的进攻。

　　他们希望能够轰开多特蒙德的球门。

　　但是缺乏了皮尔洛的他们在进攻上思路有些混乱，有人想要走边路传中，有人想要中路强攻。而且没有进攻组织者，他们只能把足球传给伊布拉希莫维奇，让瑞典神塔利用他的个人能力来破门得分。

　　可惜这场比赛瑞典神塔的发挥也不尽如人意。

　　实际上在伊布拉希莫维奇的身上，一直都有一个说法，那就是认为他在欧冠中的表现远比不上他在联赛中的。或者再说详细一点，伊布拉希莫维奇在欧冠淘汰赛中的表现比不上他在欧冠小组赛中的表现。

　　这其实有一些印象成分在里面，但不得不说，这个说法还是很准确的。

　　伊布拉希莫维奇在欧冠淘汰赛中的表现确实不好，被认为是“软脚虾”，只能在欧冠小组赛虐菜，到了强度更大，对手更重视防守的欧冠淘汰赛阶段，他就神奇不在了。

　　至于伊布拉希莫维奇为什么会有这样的表现，也是有很多说法的，从个人性格到伊布拉希莫维奇的技战术能力，以及所在球队的踢球风格都有分析。

　　在这里就不展开来说了，但这种现象确实是存在的。

　　主场作战的AC米兰需要一个人站出来，为球队扳平比分，甚至是取得最终胜利。

　　所有人都将目光放在了伊布拉希莫维奇的身上，但是这位在联赛中砍瓜切菜虐对手的瑞典人，却让他的支持者们失望了。

　　直到比赛结束，伊布拉希莫维奇都没有能够攻破多特蒙德的球门。当主裁判吹响了全场比赛结束哨音的时候，比分被定格在了0:1上。

　　主队AC米兰以一球只差输给了多特蒙德！

　　……

　　“比赛结束！1:0！多特蒙德赢了！他们拿到了一个客场进球，却取得了一场胜利！真是太完美了！”马塞尔·莱夫很高兴。

　　他并不是多特蒙德的支持者，但在欧冠中，他是所有德甲球队的支持者，他希望德甲球队都能取得好成绩。这样德甲在欧冠中的名额就会多一个，不用像现在这样只有联赛前两名才能直接进入正赛，第三名要参加资格赛。

　　如果德甲球队在欧冠中的表现都很出色的话，那么未来德甲将会拥有四个欧冠名额，其中联赛前三名直接进入正赛，第四名去打资格赛，就和英超是一样的。

　　球场上的多特蒙德球员们也很兴奋。

　　面对欧冠豪门，已经有十几年时间没有参加欧冠淘汰赛的他们竟然最后在客场击败了AC米兰，这个成绩足够让他们兴奋。第二回合回到主场之后，只要能打平，就可以晋级八强。

　　现在甚至可以说，多特蒙德半个身子已经挤进了欧冠八强……

　　不过克洛普还是很冷静的，在赛后他接受记者采访时表示总比分上多特蒙德只领先一个球，这不是什么保险的比分。他一再强调AC米兰的经验丰富，第二回合回到主场的多特蒙德绝对不能掉以轻心。

　　阿莱格里在赛后新闻发布会上也表示一球小负是不会放弃的，比赛还有第二回合，就算第二回合是客场，他和球队也会全力以赴的，现在还不是说放弃的时候。

　　一球领先真的是一个很微妙的比分。

　　既不会让领先者失去警惕心，也不会让落后者丧失希望。

　　于是第二回合的比赛还有悬念，这对于电视转播方来说恐怕是最好的结果了……


第194章 躺枪

　　从米兰带着首回合的胜利和一个客场进球归来之后，多特蒙德在主场迎来了他们联赛中的对手，实力并不强的圣保利。

　　因为刚刚踢了一场欧冠淘汰赛，所以克洛普在这场比赛进行了轮换。

　　不过周易并没有进入轮换阵容。

　　在队医布劳恩博士对所有球员的身体状况进行了检查分析之后，认为周易是完全可以在对圣保利的比赛中上场的。

　　而由于在联赛中领先对手的分数也不算太多，克洛普也确实不想让周易轮换。

　　就这样，周易得以在和圣保利的比赛中出场。

　　这场比赛马克和香川真司都进入了轮换，莱万多夫斯基顶替马克出场。

　　而这位波兰射手也没有辜负克洛普对他的希望，在周易的一次间接和一次直接的助攻中，莱万多夫斯基梅开二度，帮助多特蒙德最终在主场2:0轻取圣保利。

　　因为勒沃库森主场4:2赢了斯图加特，所以两支球队还差六分。

　　这个积分差距说长不长，说短不短的。要说长呢，也就是两场比赛的事儿。可要说短呢，六分的差距越到联赛后面就越长……

　　而且下一轮联赛多特蒙德还要客场挑战拜仁慕尼黑，如果多特蒙德在客场输给了拜仁慕尼黑，就会给勒沃库森趁机拉近积分差距的机会。

　　在对拜仁慕尼黑的比赛之后，并没有欧冠比赛，多特蒙德可以把全部注意力都放在这场比赛来。

　　对于多特蒙德来说，客场挑战拜仁慕尼黑的这场比赛不仅被认为是夺冠路上必须翻越的一座山峰，也是他们的复仇之战。

　　上赛季，多特蒙德在联赛中被拜仁慕尼黑双杀。尤其是在状态回升之后，还在客场输给了拜仁慕尼黑。

　　本赛季，他们已经在主场击败了拜仁慕尼黑，就只差一个安联球场还没有攻破。

　　而拜仁慕尼黑虽然本赛季的表现不如之前，但是冬歇期之后，他们的表现在逐渐变好。

　　看看现在的联赛排名就知道了，多特蒙德是联赛第一，积五十二分，勒沃库森是联赛第二，积四十六分，拜仁慕尼黑是联赛第三，积四十二分。

　　要知道联赛上半程拜仁慕尼黑的排名可是在十名开外的……

　　有数据分析拜仁慕尼黑最近的六场比赛是五胜一负，进了十七个球，丢了五个球。

　　最近三场则是全胜，在自己的主场是十连胜。

　　这说明他们在主场有着很大的优势。

　　在德甲联赛中，拜仁慕尼黑最近的十六场比赛只输了两场，最近七场比赛则有六场都是大比分胜利。

　　比如4:0赢霍芬海姆，4:0赢亚琛，5:1赢凯泽斯劳滕。

　　要说唯一能影响到他们的可能就是本周中的欧冠八分之一决赛了，他们和多特蒙德一样，也要去米兰，挑战对手国际米兰。

　　反观多特蒙德最近的状态却不是很好，他们在最近六场比赛中两胜三平一负。本来在联赛中的十分领先优势最小的时候被缩短到了四分。

　　当然了，分析数据只能说明一部分问题，并不能说明全部的问题。

　　如果只看数字的话，反而会被欺骗。

　　因为多特蒙德表现不佳的那段时间周易和香川真司都不在队中。而当周易和香川真司归队之后，球队的表现马上就好转了。

　　……

　　周中的时候，毫无保留的拜仁慕尼黑在客场1:0击败了卫冕冠军国际米兰，取得了和多特蒙德一样的成绩。

　　也几乎是半个身子都要挤进八强了。

　　赛后，范加尔对球队的表现很满意。最近球队连续出色的表现也让他说话变得有底气起来。

　　“谁说我们要放弃联赛？十分？是的，我知道，但那又怎么样？”

　　一向说话直来直去的范加尔在被记者问道接下来和多特蒙德的关键之战时这么说。

　　排名第三的拜仁慕尼黑和第一的多特蒙德的联赛积分正好差十分。

　　在很多人看来，十分几乎是不可逾越的天堑了，但在范加尔看来却不是这样。

　　“接下来只要我们能够击败多特蒙德，十分的差距就会缩短，这是一场价值六分的比赛。我们不会放弃联赛的，因为联赛冠军是拜仁慕尼黑的传统。”

　　这话说得真是霸气十足，好像德甲联赛就是拜仁慕尼黑的后花园一样，他们想拿冠军，别人就得让着。

　　面对范加尔的这番说辞，克洛普是这么回应的：“我从未听过一个距离联赛榜首这么远的球队主教练所出这种话来。”

　　“那你认为拜仁慕尼黑还有机会拿到联赛冠军吗？”记者问道。

　　“当然有，就连门兴格拉德巴赫都有机会拿到联赛冠军呢！”克洛普耸耸肩，语气中带着很明显的讥讽。

　　门兴格拉德巴赫本赛季目前为止排名联赛第十八——也就是倒数第一。他们二十三轮联赛仅积十九分，濒临降级。

　　克洛普这话是什么意思，大家就都清楚了。

　　针对克洛普的回应，这次轮到拜仁慕尼黑的总经理赫内斯站出来表态了。

　　“我必须提醒克洛普，联赛还剩下十一轮，而门兴格拉德巴赫只积十九分，如果他们要拿到联赛冠军，除了希望排在他们之前的十七支球队接下来的联赛全部输球之外，他们自己还要拿到最少三十七分。但联赛只剩下十一轮，门兴格拉德巴赫就算全都赢了，也只能拿到三十三分，所以他们没有丝毫机会能够夺冠。我建议克洛普应该先去好好复习一下数学。”

　　多特蒙德和沙尔克04是鲁尔区的死对头，但是在整个德国，他们的对头当然是拜仁慕尼黑。

　　在多特蒙德成绩好的时候，他们每次和拜仁慕尼黑的相遇都是火星撞地球一样，从赛前的口水战激烈程度就可以看得出来了。

　　两支球队的恩怨不仅仅是体现在比赛中，还体现在球场外。比如多特蒙德就多次遭遇拜仁慕尼黑的挖角，俱乐部总经理佐尔克曾经指责拜仁慕尼黑是德国足球的毒瘤，他们这种千方百计挖走其他俱乐部的希望之星和当打球星的做法最终会毁掉德甲联赛。

　　而拜仁慕尼黑方面则反唇相讥，拿出数据来说明多特蒙德才是挖德甲墙角挖的最厉害的球队。

　　之前几个赛季，多特蒙德的成绩很差，表现低迷，无法威胁到拜仁慕尼黑的霸主地位，那个时候两支球队的相遇火药味稍微淡点。

　　本赛季多特蒙德的强势表现直接威胁到了拜仁慕尼黑的德甲霸主地位，拜仁慕尼黑当然不能坐视不理，于是双方经典的口水战就这么打了起来。

　　针对赫内斯的发言，多特蒙德的总经理佐尔克坐不住了，他讥讽道：“看来赫内斯的数学学的不错，不知道他是否愿意来多特蒙德给我们做数学老师呢？布拉克尔训练基地的大门永远为他敞开。任何一个智商正常的人应该都能听得出来克洛普只是用门兴格拉德巴赫来做一个比喻，赫内斯却这么较真，他显然在逃避问题的关键，那就是拜仁慕尼黑是否还有夺冠的几率？要我说，他们还是有的，最起码比门兴格拉德巴赫高。”

　　两支球队的经理在这里“相辱以沫”的正欢呢，门兴格拉德巴赫可就倒了八辈子血霉了……

　　也不知道他们是招谁惹谁了，就被不断吊打。

　　真是神仙打架，凡人遭殃。

　　对此，门兴格拉德巴赫俱乐部也发表了自己的看法：“我们对于拜仁慕尼黑和多特蒙德两家俱乐部都非常尊敬，毕竟他们在欧冠中捍卫了我们德国足球的尊严和荣誉。但是我们希望两家俱乐部也能够对我们寄予一些尊重。请不要再把我们和联赛冠军联系起来了，我们现在只想保级！”

　　门兴格拉德巴赫的这个声明真是有些滑稽，看得不少人想笑，但也有人却觉得很可悲。

　　因为门兴格拉德巴赫怎么说也算是德甲的老牌劲旅了。在他们最辉煌的上世纪七十年代，他们拿到过两次欧洲联盟杯的冠军，1977年还打进过欧冠决赛，但可惜子啊决赛中1:3不敌利物浦，和欧冠冠军失之交臂。在国内也有五次联赛冠军和三次德国杯冠军的荣誉。

　　但是在黄金时期结束之后，这支球队就逐渐沦为平庸，只剩下威名了。

　　本赛季排名倒数第一，搞不好就要降级。

　　如今的他们确实也没心思去考虑什么联赛冠军，门兴格拉德巴赫的球迷也觉得拜仁慕尼黑和多特蒙德两支球队太傲慢了，他们这种对门兴格拉德巴赫的调侃简直就是恶毒的攻击与伤害。

　　克洛普连忙道歉表示他不是有心冒犯，他只是随便举了个例子来说明拜仁慕尼黑夺冠的概率很低……他为自己的无心之失向门兴格拉德巴赫俱乐部和球迷道歉。

　　随后赫内斯和佐尔克也先后道歉了。

　　只不过赫内斯在道歉之余还不忘继续攻击多特蒙德，他提醒门兴格拉德巴赫的球迷是克洛普先把门兴格拉德巴赫扯进来的，所以冤有头债有主，出门去找克洛普……

　　……

　　两个俱乐部的管理层吵得欢腾，球员呢？

　　自然也是互相炫耀肌肉，互相喷吐着口水，充分表明了他们的立场。

　　在一片火药味中，只有周易是个例外，他对德国和中国的记者表示：“我不明白范加尔为什么会认为这场比赛很重要。这只是三十四轮联赛中的一场。我不觉得这场比赛有什么特殊意义啊。”

　　“但拜仁慕尼黑是你们夺冠绕不过去的……”

　　“没什么绕不过去的吧？我们领先他们十分。就算我们在这场比赛中输了他们，我们也还领先他们七分，也不是世界末日。”

　　“所以你觉得输赢无所谓？”有记者问。

　　“不，我当然会努力追求胜利。我只是说没必要对这场比赛看得太重了——联赛第一和联赛第三之间就吵成这样了，你们问过联赛第二的想法吗？”

　　好不容易大家不提门兴格拉德巴赫了，结果勒沃库森又躺枪了……


第195章 不按常理出牌

　　双方的口水战打的是热火朝天，尽管周易想要给双方泼点冷水下去，但并没有什么卵用。

　　可是就在这最关键的时候，噩耗传来——香川真司在训练中扭伤了膝盖，本赛季全部报销……

　　这对于多特蒙德来说绝对是一次沉重的打击，虽然他并不是周易那样的核心，但却是多特蒙德重要的拼图。

　　香川真司的长项不在于组织进攻，而在于更接近球门时所能制造的威胁。

　　他和周易两个人，再加上格策和马克，组成了多特蒙德本赛季大火的攻击阵容。

　　在这套阵容中，每个人都分工明确，却又互相融合。

　　结果香川真司受伤了，还是在和拜仁慕尼黑的比赛前受的伤。

　　这意味着多特蒙德之前有针对性的赛前训练全都白费了，因为那些训练都是以有香川真司在场为前提设计的。

　　在香川真司重伤的消息传出来之后，多特蒙德的球迷阵营哀声一片，当地的媒体也认为形势对于要双线作战的多特蒙德来说有些严峻……

　　对于拜仁慕尼黑来说，这当然是一个好消息了。不过也有一些遗憾，那就是重伤的人竟然不是周易……

　　要是周易缺席本赛季全部比赛的话，拜仁慕尼黑恐怕真能逆袭成功。

　　克洛普在香川真司受伤之后接受记者采访时表示：“……香川的突然受伤对我们来说当然是一个打击，如果一个球员受了伤对球队一点影响都没有，那就说明这名球员对于球队来说毫无价值。香川不是这样的球员。但多特蒙德并不会因为一个球员的受伤而放弃比赛，所以拜仁慕尼黑恐怕不要高兴的太早。”

　　……

　　克洛普的这番话被慕尼黑的媒体好好地嘲讽了一番，认为他真是死鸭子嘴硬。

　　但是当比赛开始之后，媒体席上的慕尼黑记者们就不这么认为了。

　　因为比赛才开始了九分钟，多特蒙德就进球了！

　　“莱万多夫斯基！”马塞尔·莱夫兴奋地喊道，“漂亮！多特蒙德在客场1:0领先了拜仁慕尼黑！开场连十分钟都没有，拜仁慕尼黑就落后了！这真是有些出乎意料！因为要知道就在赛前，香川真司的突然受伤，还让人对多特蒙德感到担心呢！”

　　为莱万多夫斯基送出助攻的人是本场比赛顶替受伤的香川真司首发的格罗斯克罗伊茨，而为格罗斯克罗伊茨传球的人则是周易。

　　香川真司的受伤确实会影响到多特蒙德的进攻，但周易在就还好。

　　主场作战的拜仁慕尼黑怎么会甘心就这么落后，他们在随后的比赛中向多特蒙德发起了猛烈的攻势，并且在第十六分钟的时候由路易斯·古斯塔沃打进了扳平比分的一球，为他助攻的人则是里贝里。

　　古斯塔沃是一名后腰球员，上个赛季在霍芬海姆表现出色，但是本赛季开始的时候，却被霍芬海姆卖给了拜仁慕尼黑。霍芬海姆当时的主教练兰尼克正是因为俱乐部不打招呼就卖自己的主力球员，而愤然辞职。

　　如今霍芬海姆排名第九，稳定在了中游。而兰尼克在休息了半个多赛季之后，在沙尔克04重新上岗，接替了因为成绩差而被解职的马加特。

　　在古斯塔沃进球之后，安联球场就像是活过来了一样，巨大的欢呼声响彻云霄。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷们开始兴奋地憧憬着拜仁慕尼黑逆转击败多特蒙德的好戏了。

　　在比赛重新开始之后，他们为拜仁慕尼黑的加油声一浪高过一浪，想要给多特蒙德制造压力。

　　一场逆转好戏似乎正在拉开大幕。

　　但是这个时候，有人站了出来，提醒着拜仁慕尼黑他的重要性。

　　本来在后场打后腰的周易突然前插，一口气跑进了禁区。而就在他跑进禁区的时候，格策的直塞球也送到了，周易一个巧妙的反越位的跑位，接到了格策的传球！

　　“周易！！”段欣激动地大喊起来，因为周易在拜仁慕尼黑整条后防线的身后接到了球，并且不越位，这简直就是绝好的得分机会啊！尽管射门的角度稍微有那么一点偏……

　　周易的反应也非常迅速，他跑位接球的时候，其实是背对进攻方向的，格策传球过来后，他马上一个转身，把足球让到了身前，同时也调整好了方向，变成了朝向球门。

　　随后他果断起脚射门！

　　脚内侧踢中足球，搓出了一条非常明显的弧线。

　　在巴德斯图贝尔还在举手示意裁判周易越位的时候，足球已经飞向了拜仁慕尼黑的球门！

　　拜仁慕尼黑的门将克拉夫特纵使把自己的手臂伸得再长，也没有能够碰到空中的足球。他只能目送足球打在了球门后门柱内侧，然后……弹进了球门！

　　“周！易！！”马塞尔·莱夫惊呼道。“他进球了！他进球了！在拜仁慕尼黑刚刚扳平比分的两分钟之后，他为多特蒙德再次取得了领先！噢噢！多特蒙德的核心终于发威了！这是他本赛季的第三个进球！虽然进球数不多，却很关键！他打掉了拜仁慕尼黑刚刚燃起的希望之火！”

　　进球之后的周易在安联球场奔跑，一直跑到了角旗区，然后向着看台上那些多特蒙德的球迷们挥手，他也得到了这些球迷的响应——这是第二次，人数少的多特蒙德球迷的欢呼声压过了拜仁慕尼黑球迷。

　　第一次是莱万多夫斯基进球的时候。

　　“周易！周易！哈！”段欣大笑道。“没有了香川真司，多特蒙德还有周易！周易才是这支球队的真核！赛前慕尼黑媒体的遗憾是有道理的——如果受伤的人是周易，那么现在这个球就不存在了！”

　　这确实很打击拜仁慕尼黑的士气，他们才刚刚扳平比分两分钟，全队正斗志昂扬的想要在主场完成逆转呢，却被周易兜头泼了一盆冷水下来……

　　这么说起来，周易还真是擅长泼冷水……

　　……

　　在多特蒙德再次取得领先之后，拜仁慕尼黑球员有些懵，他们实在是没想到多特蒙德这么快就能再进球。给他们的感觉就好像是深吸一口气，打算吹一个大气球的，结果这口气没吹出来，却被对手捂住了嘴和鼻子，直接给憋了回去。

　　真正的憋到内伤。

　　咳嗽的都要吐血了……

　　所以接下来拜仁慕尼黑球员的表现就不怎么样了。

　　全队都跟丢了魂一样。

　　倒是多特蒙德这边在周易的带领下踢的是有声有色，打的风生水起，数次威胁到拜仁慕尼黑的球门。

　　要不是运气差点，说不定上半场就锁定胜局了。

　　不过就算是这样，客场作战还能压制住拜仁慕尼黑，多特蒙德的表现也是非常不错了。

　　上半场，多特蒙德就以2:1的比分暂时领先拜仁慕尼黑。

　　下半场双方易边再战，比赛还没开始呢，拜仁慕尼黑这边就在换人了。

　　巴西中后卫布鲁诺换下了上半场表现不佳的巴德斯图贝尔。

　　在第五十八分钟的时候，又用更擅长组织进攻的托尼·克洛斯换下了路易斯·古斯塔沃，范加尔不甘心在主场失败，希望通过增强进攻力量来扭转战局。

　　但是这一次，周易又给了他致命一击。

　　就在拜仁慕尼黑的这次换人调整的两分钟之后——没错，又是两分钟——周易又进球了。

　　这次是多特蒙德的角球，周易本来是在禁区外面做打酱油状的，但是在格策跑向足球的同时，他也突然跑向了禁区。

　　在格策踢中足球的时候，他已经插入禁区。然后笔直地向抢点跑去！

　　当时拜仁慕尼黑的门将克拉夫特把全部注意力都放到了胡梅尔斯、苏博蒂奇这些冲到门前的多特蒙德中后卫的身上。

　　其实不光是克拉夫特，包括其他的拜仁慕尼黑球员都没想到周易这个小个子会能够进来顶到球。

　　但是当周易在前点跳起来的时候，大家这才发现这个小个子也有很了不起的力量！

　　他抢在所有人的面前顶到了球，然后一个甩头，将足球甩向了后点！

　　门将克拉夫特完全没料到周易这一头，眼睁睁看着足球从自己的前方飞过去，连手都没来得及伸。

　　足球又一次打在了后门柱内侧……然后飞进了球门！

　　球门后面的拜仁慕尼黑球迷都要崩溃了——他妈的又是门柱！人家射门中柱都是弹出来，就你是弹进门！

　　“周——易——！！”马塞尔·莱夫拉长了声音嘶吼道。“周易！周易！！周易！！！一个罕见的头球！这个球竟然是被周易顶进去的，真是让人想不到！他梅开二度！轻易不进球的他一进就是两个！香川真司受了伤，结果周易却发威了！这一点恐怕是拜仁慕尼黑怎么都没有想到的吧？赛前和赛中都在防范他的传球，没想到他却亲自上阵解决问题了！这也……太不按常理出牌了吧？！”


第196章 多特蒙德的关键先生

　　当多特蒙德角球开出来的时候，所有人的目光都集中在那几个人高马大的球员身上，但是当周易横空出世，把足球顶进球门的时候，所有人都没想到这次进攻竟然是这么一个结局……

　　在足球飞入球门的刹那，偌大的一个安联球场竟然有那么一秒钟鸦雀无声！

　　在这沉寂中，周易落地，他扭回头来，然后跑向了角旗。

　　这一次，他对着摄像机的镜头比出了一个开枪的手势，然后用嘴吹了吹模仿枪口的手指，仿佛那上面有硝烟一样。

　　用这么一个动作庆祝了他的梅开二度。

　　“周易的庆祝动作就像是一个西部牛仔！哈！”段欣笑道。“但是却很贴切，因为他两枪干掉了拜仁慕尼黑！3:1！任何看过了这场比赛的人，恐怕都会认为拜仁慕尼黑想要扳回来已经不太可能了，因为他们这场比赛的表现真的……很糟糕！”

　　多特蒙德的球员们跑上来和周易一起庆祝，他们都模仿周易这个开枪的动作，然后战成一排，吹枪口上的烟。

　　这动作真是酷毙了，尤其是配合现在两支球队的情况。

　　简直让看台上的拜仁慕尼黑球迷抓狂又无可奈何。

　　而且不仅仅是这一场比赛，这个赛季，多特蒙德和拜仁慕尼黑的关系都是这样，拜仁慕尼黑倒在了多特蒙德的枪口下，还不止一次。

　　上赛季被双杀的仇这次终于要报了！

　　……

　　周易的这个进球又给拜仁慕尼黑球员们泼了一盆冷水在他们的头上。

　　刚刚换人，正准备大干一场呢，又丢球了。

　　比分差距从一个球变成了两个球。

　　比赛还剩下二十分钟，拜仁慕尼黑必须要在这二十分钟里先进两个球扳平比分，然后再进一个球取得胜利。

　　就拜仁慕尼黑这场比赛的状态，悬！

　　比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑也发起过猛烈的攻势。

　　不过多特蒙德已经掌握了大局。

　　尤其是在周易在场的情况下，足球在多特蒙德球员脚下来回传递着，节奏就是落不到拜仁慕尼黑这边。

　　拜仁慕尼黑的球员们也着急，他们满场飞奔抢球，抢下来就急不可耐地向前推进。

　　拼了命向要在最后时刻取得三个进球。

　　最后却总是无功而返。

　　第八十分钟的时候，范加尔用掉了第三个换人名额，用经验丰富的老将克洛泽换下了托马斯·穆勒。

　　他希望用老将的经验来帮助球队脱困。

　　可是这一次，克洛泽也没能拯救这支球队。

　　第八十九分钟的时候，周易被队长凯尔换下。他完美的完成了这场比赛。

　　克洛普选择在这个时候换下周易，也不担心中场失控了。

　　因为拜仁慕尼黑根本就没有时间和斗志了。

　　就算多特蒙德中场控制力稍微下降一点，难道拜仁慕尼黑还能在剩下的三四分钟里连续三球吗？

　　他们想打进一个球都难。

　　范加尔的换人全都没起到效果，马塞尔·莱夫在这段时间一直都在批评范加尔，认为他已经失去了对球队的控制，虽然他上赛季带领拜仁慕尼黑拿到了联赛冠军，还带队杀进了欧冠决赛。

　　也掩饰不了他本赛季的失败。

　　性格强硬的范加尔缺乏有效管理更衣室的办法。拜仁慕尼黑有“德甲好莱坞”之称，一方面说明球队中明星多，另外一方面也可以说明拜仁慕尼黑更衣室里关系的混乱程度，堪比娱乐圈了。

　　范加尔这样性格的主教练，极容易和拜仁慕尼黑球员发生从图。

　　一旦将帅失和，球队的战斗力自然会下降。

　　“输给多特蒙德的话，不知道拜仁慕尼黑俱乐部还能忍他多久呢？”当转播画面中再次出现范加尔的时候，马塞尔·莱夫说道。

　　……

　　最终，当主裁判赫克尔吹响了全场比赛结束哨音的时候，安联球场响起了一阵嘘声。

　　多特蒙德在客场3:1击败了拜仁慕尼黑。

　　也不知道这嘘声是给表现不佳的拜仁慕尼黑的呢，还是给在客场带走了胜利的多特蒙德的……

　　总之，多特蒙德轻易翻过了所谓的夺冠路上一道绕不过去的高山，继续向前，而将拜仁慕尼黑甩在了身后的麻烦泥潭中……

　　赛后，在这场比赛中梅开二度的周易被记者们围住了。

　　“我在比赛前就说了这只是一场很普通的联赛啊。”赢球后的周易却一脸淡然，脸上的笑容都是淡淡的，并不怎么兴奋的样子。一开口就更淡然了，淡然地都像是在故意装逼了……“没有什么是绕不过去的，不要对这场比赛看得太重……我说了吧？”

　　他摊开手，那表情和语气简直让慕尼黑的记者想抽他……

　　多特蒙德记者和中国记者则暗爽地不行。

　　没什么比赢了球之后还对对手说赢得太轻松了，连汗都没出更让他们爽的了！

　　而且拜仁慕尼黑这个赛季的表现，周易这么说也不算是什么强行装逼，他说的都是事实。拜仁慕尼黑的表现确实太糟糕了，没有对多特蒙德形成过什么真正的威胁。

　　所以尽管慕尼黑的记者恨得牙痒痒，也只能看着周易带着淡淡的微笑淡淡地从他们眼前走过。

　　……

　　赛后，周易再次出现在了德国各大媒体报道的头版头条中。

　　他上一次有这待遇还是在欧冠小组赛客场4:4逼平国际米兰的时候，当时他虽然只进了一个球，却完全主导了那场比赛的大逆转好戏。

　　这场比赛，赛前大家都认为缺少了香川真司的多特蒙德在客场挑战拜仁慕尼黑，应该很不好打的比赛，却因为周易的两个进球，而赢得没什么悬念……

　　“……谁也没想到最终出来解决问题的竟然是周易，本赛季在这场比赛之前，他只进了两个球，而这一场比赛他就追平了之前二十三场比赛的进球数。作为一个以组织进攻见长的中场球员，进球当然不是评定他水平高低的硬性标准，但无疑是一个加分项……”

　　“……上赛季周易并没有打满整个赛季，他拥有十四次助攻，和他惊人的助攻数据比起来，整个赛季才两个进球就显得有些寒酸了……本赛季，周易的位置进一步靠后，没有人指望他在进球上会有什么突破。在这场比赛之前，他的进球数和上赛季一样。但是这一场比赛，他突然爆发！终结了拜仁慕尼黑在主场的十连胜！可以说周易爆发的毫无征兆，也许是香川真司的突然受伤刺激了他？”

　　“但不管怎么说，周易在这场比赛的爆发至关重要。其实他不是一个很高产的射手，他更精通传球。但无所谓，对于周易来说，一个赛季进三十个球也许是不可能实现的，但只要他总能在关键时刻进球就行了。他是多特蒙德的关键先生！比赛后他被选为当场最佳球员，也实至名归……周易的出色表现，从某种程度上可以让多特蒙德球迷对于香川真司的缺席，稍微感到一点安慰……”

　　德国媒体对于周易在这场比赛中的表现给予了高度评价，也极大的满足了国内球迷和媒体的虚荣心。

　　之前虽然周易在俱乐部一直都是核心，但因为位置的缘故，他更多的是做幕后工作，出风头的事情全都是他的队友，比如马克啊，比如格策啊，比如香川真司啊，甚至是莱万多夫斯基。

　　这多少还是会让中国媒体和球迷有一点点失落，因为大家最关注的还是进球者，认为进球的人才是最出风头的。

　　这就好像在巴塞罗那，所有人都在称赞梅西，每年的金球奖什么的也都颁给梅西。比如今年年初的国际足联金球奖，按理说去年一年，是国际米兰的中场斯内德表现出色，他帮助国际米兰拿到了三冠王，还带领荷兰国家丢杀入了世界杯决赛。

　　他的强有力竞争对手是巴塞罗那和西班牙国家队的双料中场核心哈维以及伊涅斯塔两人。

　　结果2010年的世界足球先生，也就是国际足联的金球奖，给了……梅西。

　　而那一年的梅西其实在荣誉上真的没什么拿得出手的，除了一个联赛冠军之外。

　　但没办法，谁让梅西是巴塞罗那的当家射手呢？风头出尽，大家都认识他，票自然也都投给他。

　　所以中国球迷和媒体还是希望周易也能出出风头。

　　这场比赛就正中他们下怀。

　　最起码证明了我们家周易不是没有出风头的能力，只是人家低调而已！

　　关键时刻，该出手时就出手，绝不手软！


第197章 韧性

　　事实证明，其实多特蒙德客场击败拜仁慕尼黑的那场比赛，确实就是决定联赛冠军的关键比赛之一。

　　因为在多特蒙德客场击败了拜仁慕尼黑之后，本轮联赛的最后一场比赛中，勒沃库森在客场和云达不莱梅打成了2:2平。

　　本来两支球队就相差六分了，现在双方的分差被进一步拉大，到了八分的差距，又要接近十分了……

　　八分，是三场比赛的差距，这已经是一个相对安全的分差了。

　　而拜仁慕尼黑在输给了多特蒙德之后，就有消息传出来，说拜仁慕尼黑高层已经在认真考虑范加尔的职位问题。

　　联赛第二十五轮，多特蒙德主场迎来科隆。因为三天之后就是和AC米兰的欧冠八分之一决赛第二回合，所以这场比赛，克洛普进行了轮换。

　　就连周易都没有出现在首发名单中。

　　最终多特蒙德在主场1:0小胜科隆。

　　对于如今的多特蒙德来说，联赛中一球小胜和三球完胜没区别，只要三分到手就行了。

　　周易在比赛的最后十分钟替补上场，完成了对AC米兰的赛前热身。

　　第二天，AC米兰全队抵达了多特蒙德。

　　在机场接受采访的时候，AC米兰的头号球星伊布拉希莫维奇表示AC米兰会笑到最后的。

　　“我们现在有九十分钟的时间来捞客场进球，所以他们的那一个客场进球没什么大不了的。”瑞典人撇了撇嘴。

　　……

　　在和AC米兰的赛前，克洛普在更衣室里给自己的球员们安排这场比赛的任务：“不要认为我们在客场赢了他们，我们就肯定可以晋级八强。实际上就连概率也不见得就比对手更高。毕竟我们只赢了他们一个球。你们不要觉得伊布拉希莫维奇的话说得很讨厌，那是实话，现在他们有整整九十分钟来争取客场进球，如果我们让他们进一个球，那么我们在客场的优势就全白费了。”

　　克洛普说这些话的时候表情很严肃认真，让人以为他接下来要大大强调一番防守的重要性。

　　但接下来他却话锋一转说道：“所以这场比赛我们要比他们更早进球，只要我们能够进球比他们多，不管他们最终进了几个球，都是他们被淘汰出局！”

　　……

　　阿莱格里依然将战术板上画的密密麻麻，看起来有些凌乱。

　　他正在滔滔不绝地给自己的球员们讲解着多特蒙德的战术特点，要遏制他们的边路，要遏制他们的中路，要注意他们的核心，要注意他们的格策和马克……感谢香川真司的受伤，他不用再说“要注意香川真司”了。

　　虽然AC米兰本赛季在意甲联赛中排名第一，但是阿莱格里知道，对于AC米兰这么一家有欧冠基因的俱乐部，欧冠中的成绩同样重要。

　　要是淘汰赛第一轮就被淘汰出局的话，实在是太灰头土脸了……

　　……

　　当比赛开始之后，背水一战的AC米兰向多特蒙德的球门发起了猛烈的进攻。

　　在他们攻势最猛的时候，多特蒙德甚至被压缩的过不了半场。

　　马塞尔·莱夫都在惊呼着究竟是谁的主场了。

　　当然了，AC米兰这么踢也付出了代价。

　　他们的边后卫扬库洛夫斯基在开场二十八分钟的时候就吃到了一张黄牌。

　　第三十二分钟时，后腰弗拉米尼也因为对周易犯规迟到了一张黄牌，加上上一回合他在周易身上吃到的那张黄牌，就算AC米兰能够闯入八强，他也将缺席四分之一决赛的第一回合。

　　在上半场快结束的时候，前锋帕托也因为在拼抢中动作过大，而吃到了一张黄牌……

　　上半场AC米兰就三个人吃牌，前中后都有人。这是能够反映在数据中的，反应不到数据中的是AC米兰球员的防守动作都非常大。

　　不过他们也没办法。

　　有了周易的多特蒙德是非常擅长控制足球和节奏的球队，如果他们想要打破多特蒙德的节奏，最有效的方式就是犯规……

　　犯规可以频频打断多特蒙德的控球节奏。

　　当然也会给他们自己带来极高的吃牌风险，毕竟这是多特蒙德的主场，主裁判或多或少会稍微偏向一点主队的。

　　这时候为了晋级，AC米兰倒也顾不了那么多了。

　　……

　　面对AC米兰的抢逼围，多特蒙德应付得有些吃力，但好歹没有丢球。

　　周易频繁利用传球来控制局面，但他也成为了AC米兰球员重点防守的对象，弗拉米尼和帕托身上的黄牌都是在他身上吃到的。

　　阿莱格里显然也是从第一场比赛的失败中洗去了经验教训的，他对周易进行了全方位的包围。

　　当然他也知道，想要让周易彻底失去作用是不可能的，所以他选择限制周易在某一部分的作用，比如进攻……

　　他的抢逼围迫使周易更多的只能回传或横传，而没办法往前传球，这样多特蒙德就没办法踢出有威胁的进攻。从而让AC米兰的后防线获得暂时的安全，这样AC米兰才能集中精力进攻，争取在多特蒙德进球之前先进球，扭转局势。

　　站在场边的阿莱格里，双手插兜，非常专注地盯着球场上，密切注视着比赛的发展。

　　他相信只要AC米兰能够先进球，就将改变整个比赛的走势，为最终逆转取胜做好铺垫……

　　不过一直到上半场结束，他都没有看到进球出现。多特蒙德虽然看起来应付的很艰难，但就是没丢球，他们的防守韧度比阿莱格里想象的大……

　　……

　　下半场双方易边再战，依然是AC米兰反客为主地猛攻多特蒙德，多特蒙德被压缩到了自己的半场，很少能够能把进攻打到AC米兰的半场去。

　　这场面真是看得AC米兰的球迷们热血沸腾，这要是在他们的主场，恐怕加油声已经响彻云霄了。

　　但可惜这是在多特蒙德的主场，所以遍布球场上空的只有……嘘声。

　　在嘘声中，AC米兰不顾一切地向多特蒙德的球门冲锋。

　　他们的进攻不是每一次都能威胁到魏登费勒把守的球门的。

　　有些进攻会中途被拦截下来。

　　在这种时候，多特蒙德的球员会选择大脚把足球踢向前面去，让多特蒙德的球门暂时远离危险。

　　不过凡事总有例外。

　　比如这一次，当苏博蒂奇打算把足球直接大脚开出去的时候，却瞥到了周易向他做的要球手势。

　　他看了一下周易身边的情况，因为周易撤到了边路来，所以他的身边暂时没有AC米兰的球员，这倒是个拿球的机会……

　　于是他把足球传了过去。

　　可就在他刚刚将足球传出去的时候，他就看到了AC米兰的中场球员博阿滕冲向了周易！

　　但在自己观察的时候，他还离得远呢！

　　这小子就像是一匹埋伏在草丛中的黑豹一样，一直小心地隐藏着自己的身体，然后等待时机，再一跃而起扑向猎物！

　　很显然，周易就是他的猎物！

　　关键是背对他的周易完全看不到他，不可能知道在自己的身后有一匹杀气腾腾的黑豹已经扑向了他。

　　苏博蒂奇有心想要提醒周易，嘴巴才刚张开，足球就已经到了周易的跟前，他肯定是来不及了。

　　于是他迅速摆好了防守架势，准备迎接AC米兰的这次反击。

　　可就在这个时候，他却看到周易迎着足球抡起脚，将足球横着敲给了斯文·本德，同时他迅速转身，就好像脑后有眼一样，绕过了博阿滕！

　　而当他转身过去的时候，博阿滕还有些发呆——他没想到自己这么突然的袭击却扑了个空！

　　苏博蒂奇看到这一幕在心中兴奋地大叫了一声：好样的，周易！

　　……

　　“周易！漂亮的转身！他躲开了博阿滕的逼抢！”

　　斯文·本德没有停球，而是把周易传过来的足球又斜着传到了前面，目标是已经转身冲上去的周易！

　　周易就这么用一个撞墙式二过一配合绕开了博阿滕。

　　看到周易甩开了防守球员，其他的多特蒙德球员们自然都清楚他们应该做什么了。

　　格策、格罗斯克罗伊茨、马克和莱万多夫斯基迅速动了起来，有人往前跑，有人则向周易靠拢，做好接应他的准备。

　　多特蒙德的这套进攻体系在沉寂了打半场比赛之后突然运转起来，一点都不生涩，润滑流畅。

　　而这套体系的核心部件自然就是拿球的周易了。

　　他在接球之后，头都没抬观察一下，就再次抬脚长传。

　　足球直接飞向了另外一边的格策脚下。

　　在他刚刚传完球的时候，弗拉米尼就杀到了他的面前——AC米兰的球员防守确实很迅速，如果周易停球观察一下，或者再多带一步，就会被弗拉米尼拦个正着……

　　但他好像提前就知道了这一点一样，完美规避了这个风险！

　　传完球的周易并没有留在原地，加速往前跑。

　　多特蒙德的反击还在继续！


第198章 八强

　　格策接球的时候，他身边还没有什么多特蒙德的球员，他向前带了两步，AC米兰的球员顿时就向他涌来。

　　格策便把足球传给了回撤接应他的马克·瓦格纳。

　　而当马克·瓦格纳接到球的时候，周易已经跑了上来。

　　于是背对进攻方向的马克也没有自己非要转身强行突破，而是把足球往回传给了周易。

　　多特蒙德的这套反击打的很快，三传两倒之间已经过了中圈，而AC米兰的球员们这个时候还在仓促回防，组织防线。

　　弗拉米尼扑向周易，希望在这里将多特蒙德的这次反击终结。

　　周易那可能让他如愿？

　　在接球前他就已经看好了空当，现在他所要做的事情很简单，就是把足球往那个方向传就是了！

　　于是他抡起右腿，传出了一记往前的直塞！

　　刚刚把足球传出去，他就跳了起来，趁势躲过了弗拉米尼的铲截！

　　这一幕看的不少人在电视机前都替周易捏了一把汗。

　　要是周易再晚一秒种把足球传出去，弗拉米尼这一脚可就要铲到他了！

　　“好险啊！！”贺平也惊呼道。

　　电视机前的李翠芸紧紧咬住了嘴唇，差一点叫出来。

　　倒是旁边的丈夫兴奋地拍了一下大腿：“好！”

　　好什么好？

　　李翠芸没空搭理自己的丈夫，虽然跟着丈夫一起看了不少场儿子的比赛了，但她有些时候还是不能理解以自己的丈夫为代表的一部分球迷的心理……

　　……

　　周易躲过了弗拉米尼的铲截，这不是这次进攻的重点，重点是被周易传出去的足球去了哪儿？

　　大家的视线随着电视转播的镜头转向了前面，随后他们看到莱万多夫斯基在一个巨大的空当上接到了足球！

　　而这个时候他距离禁区只有五米不到，在他的前方，只有AC米兰的门将阿比亚蒂一人！

　　在他的身侧距离他最近的AC米兰中后卫内斯塔也在十米开外！

　　这简直是一次绝好的机会！

　　“莱万多夫斯基！！”

　　在马塞尔·莱夫兴奋地大喊声中，波兰前锋把足球趟向了禁区！

　　“第六十七分钟，现在莱万多夫斯基又一次终结比赛悬念的机会！”

　　AC米兰的门将阿比亚蒂弃门出击，冲向了莱万多夫斯基。

　　而内斯塔也转身扑向了波兰人。

　　三个人似乎要在禁区里的某一点汇聚。

　　可是莱万多夫斯基并不想这么做。

　　他刚刚进了禁区，就突然起脚射门了！

　　不是一脚大力抽射，而是一脚吊射！

　　足球越过了出击的门将阿比亚蒂的头顶，在内斯塔的注视下，坠入了AC米兰的球门！

　　“1:0！！莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！！”

　　威斯特法伦球场的上空响起了巨大的欢呼声。

　　现场广播诺比特·迪科尔在高呼：“球进了！我们在主场领先AC米兰，总比分2:0！进球的人是罗伯特——”

　　“莱万多夫斯基！！”现场八万名球迷齐声高呼，气势如虹地喊出了波兰射手的名字。

　　进球之后的莱万多夫斯基兴奋地挥舞着双臂，迎合着球迷们的欢呼节奏。

　　随后周易和格策、马克等其他的队友跑上来和他一起庆祝这个进球。

　　在奔跑的多特蒙德球员的背后，是倍受打击的AC米兰球员。

　　他们在这场比赛中最重要的任务是进球，第二重要的任务就是不丢球。

　　结果现在两个任务都没完成……

　　第一个任务他们还有时间去完成，但第二个任务就算是彻底失败了。

　　现在形势对于AC米兰来说非常不利。

　　他们不仅要在接下来的比赛中保证不继续丢球，还要再进两个球。

　　只要他们能够将总比分扳平，就可以凭借客场进球的优势淘汰多特蒙德。

　　但他们真的可以在最后的二十多分钟里打进两个球扳平总比分吗？

　　赛前放出豪言的伊布拉希莫维奇在这场比赛中依然没有拿出什么令人信服的表现。

　　他好像真的是“淘汰赛软脚虾”，一到了淘汰赛就不知道该怎么踢了一样。

　　……

　　进球之后的多特蒙德斗志昂扬，就算还是被AC米兰压着打，但每个人心里都有底了，知道该怎么踢。并不会慌张。

　　精神面貌上的不同，直接导致了球员们在比赛中发挥的不同。

　　最后二十多分钟，AC米兰球员们越踢月急躁，他们距离被淘汰出局的时间越来越近了。

　　而多特蒙德则安心地收缩防守打反击，就算反击无法威胁到AC米兰的球门，好歹还可以消耗掉一些时间。

　　在多特蒙德球迷们的歌声中，比赛时间一分一秒过去。

　　尽管阿莱格里用掉了所有的换人名额，也依然没有能够扭转局势，改变结果。

　　在主裁判德布里克吹响全场比赛结束哨音的时候，这场比赛的比分被定格在了1:0上。

　　“比赛结束！1:0！多特蒙德以2:0的总比分淘汰掉了AC米兰，闯进了欧冠的八强！”

　　“时隔七年第一次参加欧冠，没想到就能够闯入八强，真是令人意想不到。这支年轻的球队向我们充分地诠释了什么叫做‘初生牛犊不怕虎’！”贺平也很高兴，这意味着他能继续解说有周易参加的欧冠比赛了。

　　作为台里专门负责解说欧冠和西甲的解说员，想要解说周易的比赛只能够靠欧冠，因为德甲比赛是段欣负责的，国家队比赛又属于刘宏的地盘。

　　所以多特蒙德在欧冠中走得越远，他能看到周易的机会也就越多。

　　……

　　淘汰了AC米兰的多特蒙德球员们异常兴奋，在球场上拥抱庆祝，周易被拥抱的次数最多，因为他是这场比赛之所以能够获胜的大功臣。在上半场球队处于被动局面的时候，是他的传球替多特蒙德稳住了局面，让对方没有那么容易断球打反击。

　　下半场又是他策动了一次快速反击，最后还助攻莱万多夫斯基打进了本场比赛唯一的入球。

　　马克抱住周易，在他的耳边高兴地呼喊着：“八强！八强！我们是欧冠八强！”

　　周易用力拍了拍他的后背：“瞧把你得意的，才八强而已！”

　　“嘿嘿！我以前可连十六强都不敢想呢！”马克傻笑。

　　“我说了吧，梦想总是要有的，万一实现了呢？”

　　“对对对！”马克连连点头。

　　“什么梦想啊？”格策见两个人聊得很开心，就凑了上来好奇地问道。

　　“是有关欧冠的梦想，马里奥。”马克很开心地笑道。

　　“哦？那你的欧冠梦想是什么，马克？”格策看着马克问。

　　“嘿嘿……能参加欧冠就是我的梦想了……”马克挠头，笑得很憨厚。

　　“出息！”周易白了他一眼。

　　“那你呢，周易？”格策转而问他。

　　“当然是冠军了！欧冠的冠军！”周易说得很自信。“一切不把冠军当目标的梦想都是耍流氓！”

　　……

　　赛后新闻发布会上克洛普难掩晋级八强的得意之情：“当我们被分在和卫冕冠军一个小组的时候，很多人都觉得我们最好的成绩是拿个小组第三，然后去参加欧联杯。但是现在，我们是欧冠八强！我知道我的球队可以做到，我从未怀疑过他们的能力！”

　　他真是把当初分组抽签结果出来之后的怨气都吐出来了。

　　不过在记者问他认为球队最终能在本赛季欧冠中走多远的时候，他还是稍微冷静了一下：“我不知道。我只知道我们会努力向前走，不管前面的对手是谁。”

　　阿莱格里则对于AC米兰在淘汰赛第一轮就被淘汰出局无话可说。

　　……

　　也许是把AC米兰淘汰出局，闯入欧冠八强，让球员们太兴奋了，满脑子都是他们将会在欧冠中遇到谁，以及他们能在本赛季欧冠中走多远的问题，所以在周末的联赛中，当多特蒙德客场挑战霍芬海姆的时候，球员们显得有些心不在焉。

　　而且这场比赛克洛普也进行了一定程度的轮换。

　　所以最后多特蒙德在客场0:1输给了霍芬海姆。

　　勒沃库森客场1:0小胜美因茨，拜仁慕尼黑6:0大胜汉堡，追兵看起来气势汹汹，还不愿意轻易放过多特蒙德。

　　尤其是拜仁慕尼黑，主场6:0酣畅淋漓的大胜，似乎标志着他们已经摆脱了上一轮联赛主场输给多特蒙德的阴影了，范加尔的帅位还是稳固的。

　　不过紧接着的周中欧冠比赛中，拜仁慕尼黑却在主场2:3不敌国际米兰！

　　在第一回合1:0小胜国际米兰之后，竟然被国际米兰追平了总比分，国际米兰也依靠客场进球的绝对优势把上赛季的欧冠亚军淘汰出局。

　　这场比赛的失败改变了范加尔的命运。

　　就在这场比赛之后，拜仁慕尼黑俱乐部官方对外宣布，他们将在赛季结束之后，终止和范加尔的教练合约。也就是说，范加尔执教完本赛季之后就要离开拜仁慕尼黑了……


第199章 八强对手

　　随着拜仁慕尼黑被国际米兰淘汰出局，欧冠的全部八强也都诞生了。

　　因为拜仁慕尼黑的出局，所以本赛季德甲的代表变成了多特蒙德和沙尔克04，他们两支球队也都闯入了八强。

　　除了两支德甲球队之外，西甲也有两支球队闯入八强，分别是皇家马德里和巴塞罗那。

　　另外四支球队里英超有两支，切尔西和曼联，意甲有一支国际米兰，此外还有一支来自乌克兰的顿涅斯克矿工队。

　　这八支球队要进行抽签匹配，捉对厮杀。

　　到了八强之后，所谓同一个国家球队不能相遇的规则就失效了。

　　所以有可能出现内战。

　　而且也没有什么小组第一对阵小组第二的说法了，很可能出现强强对话。

　　这八支球队里，顿涅斯克矿工队是实力最弱的，也是所有其他七支球队都想要遇到的。

　　谁要是遇到了他们，就等于是被保送进了四强。

　　多特蒙德的球迷们就忍不住去憧憬能够和顿涅斯克矿工分在一起。

　　抽签仪式在周末的欧足联总部伯尔尼进行。

　　让多特蒙德球迷们遗憾的是，顿涅斯克矿工并没有和多特蒙德分在一起，乌克兰球队的对手是巴塞罗那……

　　这个结果一出来，阴谋论又开始泛了起来，有不少人都认为这是欧足联要保送巴塞罗那了。

　　因为前年欧冠巴塞罗那和切尔西的那场比赛，一直有人认为欧足联是偏帮巴塞罗那的，因为欧足联主席普拉蒂尼不止一次表示他对巴塞罗那的欣赏，所以有人戏谑地称普拉蒂尼是巴塞罗那的“干爹”。

　　今年这个抽签结果似乎再一次印证了欧足联对巴塞罗那的照顾……

　　不过对于多特蒙德来说，他们并不在乎欧足联是否是巴塞罗那的干爹，因为他们反正现在也不会和巴塞罗那碰上。

　　他们在八强赛中的对手是另外一支西甲球队……皇家马德里。

　　一个非常强大不好对付的对手。

　　其实如果要说过去几年的历史战绩，皇家马德里不应该成为多特蒙德的拦路虎，因为过去六年时间，皇家马德里全都在欧冠第一轮淘汰赛就被淘汰出局，所以他们也被中国球迷称为“欧冠十六郎”，就是讽刺皇家马德里虽然每年投入那么多钱挖球星，号称银河战舰，却连欧冠八强都打不进，只能年年做十六强。

　　皇家马德里的黑历史似乎从2004-2005赛季八分之一决赛输给尤文图斯之后开始的，当时拥有齐达内、菲戈、劳尔、贝克汉姆、罗伯特·卡洛斯、罗纳尔多、卡西利亚斯七大巨星的皇家马德里却在客场0:2不敌尤文图斯，以1:2的比分被淘汰出局。菲戈还罚丢了一个关键的点球。

　　从那之后连续五年，皇家马德里分别在欧冠八分之一决赛中遇到了阿森纳、拜仁慕尼黑、罗马、利物浦和里昂，全都是淘汰出局。

　　从这个数据来分析，皇家马德里也有六年时间没有欧冠四分之一决赛的经验了。

　　可足球比赛不是这么简单的数据分析，不是说我十一名场上球员的能力值加起来比你的能力值大，我就肯定可以赢。

　　本赛季的皇家马德里已经和之前有了脱胎换骨的感觉，因为他们这个赛季换了个很厉害的主教练。

　　何塞·穆里尼奥，分别带领波尔图和国际米兰获得过欧冠冠军的传奇教练。

　　他在带领国际米兰拿到了三冠王之后，被皇家马德里挖到伯纳乌，他的到来给皇家马德里这支贵族球队带来了战斗意志。最明显的改变就是皇家马德里摆脱了“欧冠十六郎”这个耻辱性的绰号。他们在八分之一决赛淘汰了之前的苦主里昂队，闯入八强，成为了多特蒙德的对手。

　　皇家马德里和多特蒙德被抽到了一起，对于有一个人来说一定是心情非常复杂的。

　　这个人就是皇家马德里的年轻中场努瑞·沙欣。

　　本赛季初，他从多特蒙德转投皇家马德里的时候，肯定没想到这么快就能够再见到老东家……

　　而且是在这种情况下见老东家——他来到皇家马德里之后，并没有在皇家马德里打上什么比赛，穆里尼奥并不信任他，尤其是对他在比赛中的防守态度不满。

　　所以沙欣现在要么是替补，要么连替补都打不上。

　　这一幕肯定是他当初毅然决然离开多特蒙德时完全没想到的。

　　他当时想着皇家马德里追求他追求的那么热情，以他在多特蒙德的表现，去了皇家马德里打个主力还是没问题的嘛。

　　结果……

　　再反观他离开之后的多特蒙德，和他当初在多特蒙德的中场竞争对手兼搭档周易。

　　他的离开，促使克洛普下定决心将周易彻底确定为多特蒙德的核心，而且是唯一的核心。

　　没有了沙欣的周易在多特蒙德反而越踢越好，本赛季多特蒙德能够排名联赛第一，并且领先对手最多的时候有十分之多，这都和周易是密不可分的。在欧冠中，周易的重要性就更别提了，要不是有周易，多特蒙德想要从小组出线绝对不会像现在这么容易和简单，更不要说打进欧冠八强了。

　　周易在多特蒙德算是踢的风生水起，越混越好。

　　沙欣自己在皇家马德里的板凳席上都快腐烂了，他已经有快三个月月没有踢过哪怕一分钟比赛了……他上一次出场是在去年的十二月二十日的一场国王杯比赛。

　　这两场欧冠四分之一决赛，十有八九也是没有出场机会的，能不能进大名单都还不确定呢……

　　没有人知道沙欣是否已经对自己当初决定离开多特蒙德，加盟皇家马德里感到后悔了，因为沙欣从来没有在任何公开场合提及过这事儿。

　　但他在皇家马德里肯定是过的不愉快的……

　　他仿佛已经被人遗忘了一样。

　　……

　　但其实并不是所有人都会遗忘他的。

　　在抽签结果出来之后，克洛普就谈到了沙欣：“我知道努瑞在那边的状况，不是特别好，我并不是要批评谁，但我希望他能够多获得一些机会。他有实力，但需要比赛来发挥实力。如果他能够随皇家马德里回到威斯特法伦的话，我想每一个多特蒙德球迷都会很开心的，当然我也是。”

　　不过有些人没有以往沙欣的原因却并不一样。

　　比如就有中国媒体记者跑去问周易，沙欣当初选择转会皇家马德里，看起来很风光，结果现在混的不如意，问周易对此有什么看法。

　　这是一种幸灾乐祸的心态，因为当初沙欣和周易也算得上是某种程度上的竞争对手。

　　看到竞争对手混的不如意，不少人都会有快感的。

　　不过周易并不这么看。

　　“每个人都有每个人的选择，这没什么好奇怪的吧。再说了当初努瑞转会去皇家马德里的时候，他怎么可能会想到自己肯定会做替补呢？”周易摊开手摇头道。“我觉得这个问题没什么意义，下一个。”

　　他就这么把这个问题揭过了。

　　记者们虽然不甘心还想继续问，但是看到周易并不想回答这个问题，他们也不好再问，因为虽然周易平时和记者们的关系还是挺好的，可是和他接触久了之后就会发现这个年轻人是相当有原则的一个人，有些事情他不想做的就不要强迫他走，如果强迫他做，他就分分钟翻脸不认人了……

　　不过在私底下，周易还是在群里用沙欣和孙盼做例子，建议大家不要迷信豪门，如果觉得很难在一线队踢上比赛，那就要离开，不管是用租借还是转会的方式。这个时候，稳定连续的踢上比赛才是最重要的。

　　其实这话是说过何影听的。

　　作为本来在五个人当中最有天赋的人，何影的前途是最被看好的。但是在他接受了拉玛西亚的邀请之后，他到现在别说巴塞罗那一线队了，他连二队的比赛都还不能稳定打上呢。

　　周易就不说了。

　　如今孙盼在奥芬巴赫踢球者一线队里坐稳了主力门将，虽然是一支德丙球队，可好歹也是一线队比赛，而且关键是能做主力，凭借在这支球队的出色表现，他已经吸引了一些球队的关注。就算回到切尔西依然无法拿到劳工证，他也不愁去处。

　　杨牧歌在沙尔克04的U19也已经是主力了，场场首发。在德甲，虽然有预备队，但是德甲球队的预备队是很尴尬的，真正为一线队输送人才的不是预备队，而是青年队的U19。能够在U19打上主力，并且表现出色的话，是有很大的几率被抽调到一线队去训练。如果还能在一线队训练期间表现出色，就可能被在一线队一些不太重要的比赛中出场，要是在这些比赛中也有出色的表现，就可以留在一线队了……

　　周易基本上就是这么一条路从多特蒙德青训营走到一线队的，杨牧歌也正在走他走过的路。

　　郭怒的情况也不错，上次周易在米兰和他见面的时候就聊起过他的情况，他现在在国际米兰的U19里也同样是主力了。

　　而何影呢？

　　拉玛西亚U19是主力了，可是考虑到巴塞罗那恐怖的一线队阵容，以及一些前车之鉴，其实周易不看好何影在巴塞罗那的前途的……

　　要论他在拉玛西亚的表现，何影还比不上当初的当红炸子鸡博扬以及多斯桑托斯。

　　以他们在青年队中的成就，在一线队都很难打上比赛，更不要说何影了。

　　何影是一个前锋，而在前锋位置上不是竞争激烈，而是压根儿就没有竞争。

　　巴塞罗那一线队的主力前锋组合很固定，就是比利亚居中，佩德罗居左，梅西在右。

　　这套阵容就是巴塞罗那最顶尖的攻击组合了，其他那些年轻的前锋就算在一线队出场了，也只是替补，压根儿不可能对这套阵容构成什么威胁。

　　何影就更难了。

　　他要想一直在巴塞罗那等待机会，只怕等到二十五岁他都一事无成呢……

　　周易可不希望何影成为第二个沙欣。


第200章 拉伤

　　欧冠四分之一决赛的抽签结果出来之后，多特蒙德的本地媒体已经开始迫不及待憧憬和皇家马德里的对决了。

　　不过对于克洛普和他的球队来说，有更现实的任务，那就是确保联赛冠军。

　　联赛还剩下八轮，多特蒙德现在领先第二名勒沃库森五分。

　　双线作战还是对这支年轻的球队造成了一定的影响。

　　联赛第二十七轮，多特蒙德在主场面对美因茨，而勒沃库森则在主场迎战沙尔克04。

　　这场比赛，周易打满了全场，并且在比赛中送出一次助攻，还有一个进球，表现非常出色，帮助多特蒙德在主场4:0击败了美因茨。

　　虽然勒沃库森在主场2:0击败了状态不佳的沙尔克04，但也还是没办法进一步拉近他们和多特蒙德的积分差距。

　　赛后，克洛普给球队放了一天假，所有在这场比赛中出场的球员第二天都可以不用去训练基地训练。

　　周易自然也是如此。

　　所以他睡了一个懒觉，比平时稍晚了一些时候才起床。

　　不过虽然是睡懒觉，却并不代表他真的就在偷懒，实际上多睡一会儿，他还可以在虚拟空间中多练一会儿呢……平时要不是因为要继续增强体能，他得早点起来晨练的话，其实他也还是会睡懒觉的……

　　从床上下来之后，他站在地上伸了个懒腰，整个身体好好的拉伸了一下。

　　但就在这个时候，他的身体却僵住了。

　　因为他感觉到自己的左大腿后部肌肉有些发紧生痛。

　　不是那种针扎一样的刺痛，但确实是会让他不舒服的痛。

　　他又尝试着拉伸了一下左腿大腿——他将右腿往前伸，然后弓步，左腿拖在后面，拉直。

　　左大腿后部肌肉的那种不舒服感觉又来了。

　　周易皱起了眉头。

　　他换了一条腿，左腿前弓，右腿向后蹬，伸直。右大腿后部肌肉并没有如左腿那样的不适感。

　　他不是没有在一场激烈的比赛后感到肌肉酸痛，在他刚刚加入多特蒙德的时候，别说是激烈的比赛了，结束了一天高强度的训练之后，他第二天起床也会感觉到肌肉酸痛。

　　但那种肌肉酸痛的感觉最近一个赛季他已经很少能够感觉到了，而且那种酸痛往往都是全身好多部位的酸痛，但这次只有左大腿后部有不适感。

　　虽然不是很严重，但周易还是有些在意。

　　他开始穿衣服，在心中猜测着这究竟是怎么回事儿。

　　不过一直到他穿好衣服，他也没想出个原因来。

　　只好继续皱着眉头去洗漱。

　　一出门就遇到了科塔娜。

　　“早安。”科塔娜向他打招呼。

　　“早安。”周易皱着眉头心不在焉地回应，然后从科塔娜的身边经过，径直走向了……厨房。

　　“你要去厨房洗漱？”科塔娜提醒他。

　　周易这才反应过来，抬头看了一眼前方，然后转身向卫生间走去。

　　等到周易从卫生间里洗漱完毕出来之后，他的眉头还没有舒展开，哪怕是坐下来吃早饭的时候也是如此。

　　坐在他对面的科塔娜终于忍不住问道：“早餐不好吃？”

　　“啊？不，没有。”周易连忙摇头。

　　“那你干嘛一直皱眉？你牙痛吗？”

　　“牙倒是不痛，痛的是……”周易把自己一直在思索的问题告诉了科塔娜。

　　听完周易的话，科塔娜将餐具推到一边，站起身来。

　　周易则抬头有些惊讶地看着她。

　　“把裤子脱了。”科塔娜居高临下地看着他说。

　　周易慌了，捂住了自己的裤裆：“你要干嘛？光天化日之下，朗朗乾坤，孤男寡女共处一室……”

　　科塔娜白了他一眼：“想什么美事呢？我只是给你检查一下。”

　　周易低头看了一下自己的牛仔裤，这才反应过来，在俱乐部里队医给做检查的时候，一样也得换条裤子……

　　“内裤也要脱吗？”周易又抬头问。

　　“流氓。”科塔娜淡淡地说。

　　周易嘿嘿地笑着转身回自己的房间，很快他换了一条短裤出来。

　　科塔娜指了指沙发：“趴着。”

　　周易听话地趴了上去，然后就感到科塔娜的手触碰到了自己的右大腿后部肌肉。

　　他“嘶”了一下。

　　“有这么严重？我才刚刚碰到你的皮肤……”科塔娜很意外。

　　“不是，手凉……”周易委屈地说。

　　现在虽然是三月份了，位于德国西北边的多特蒙德在上午气温还是挺低的，只穿了一条短裤的周易怕冷。

　　周易是背对科塔娜的，他看不到科塔娜的表情，但他可以猜得到科塔娜这个时候肯定狠狠地白了自己一眼。然后他缩起脖子，准备再次迎接科塔娜冰凉的手指。但他没感觉到科塔娜的手重新放上来，而是听到一阵沙沙沙的声音，于是他回头望了一眼，发现科塔娜正在将两只手放在一起互相搓。

　　科塔娜一边搓手对周易说：“趴好。”用命令一样的语气。

　　周易就乖乖地重新趴了下去。

　　沙沙沙的声音还在他身后继续，过了好一会儿才消失，然后周易感觉到自己的右腿被一只温热的手掌覆盖住了。

　　“还凉不？”科塔娜的声音响了起来。

　　“呃，不，不凉了……”

　　随后科塔娜开始用指尖在周易的右大腿上游移按揉，摸得周易大腿那里麻酥酥痒痒的，这种感觉让他有点……忍不住心神荡漾了。

　　但就在周易的小心脏刚刚有点要飘起来的时候，一阵疼痛毫无预兆地冲入了他的脑海，让他忍不住叫了起来：“啊！轻点轻点轻点轻点轻点轻点……”

　　科塔娜的手拿开了：“你昨天比赛快结束的时候是不是停下来揉了揉这里。”

　　周易愣了一下：“对，是有这么一档子事儿……”

　　昨天他打满了全场，发挥非常出色，不过在比赛进入伤停补时的时候，他在一次传完球之后，却停下来摸了摸左大腿后面，因为他当时感觉到自己发力的时候有一点不对。

　　不过要说痛呢，也不痛，就是感觉肌肉有些发紧。

　　他按了按之后，又尝试着活动了一下，没觉得痛，就没管了。

　　后来他干脆就把这事儿给忘了。

　　要不是科塔娜提起来，他恐怕一时半会儿都不会想到哪儿去。

　　“难道是那个时候……”

　　“要不然你以为呢？”

　　“我还以为是我起床伸懒腰的时候扯到了呢……不对，你怎么知道我昨天比赛快结束的时候……”周易突然反应过来，他扭身回头看着科塔娜笑，“哦——没想到你也会看我的比赛啊！”

　　“别自作多情，我是看我弟弟的比赛。”面对周易戏谑般的笑容，科塔娜面无表情地说。

　　“但是马克在第七十七分钟的时候就被换……”周易话没说完，就被科塔娜的手打断了——那手又按在了周易感到痛的地方。

　　“轻轻轻轻轻点……”周易被吓的惊叫连连。

　　“真的很痛？”科塔娜按着问。

　　周易在被吓了一跳之后也反应过来，他歪着头仔细感受了一下，然后说：“好像……也不是那么痛……”

　　科塔娜继续按，周易则继续感受，确实没有他以为的那么痛。最开始那阵痛应该是在自己毫无准备的情况下大脑的一种应激反应，其实……真没那么痛。

　　“有刺痛感吗？”科塔娜按着周易感觉到痛的地方问。

　　“呃……没有。”周易摇头道。

　　“你确定？”科塔娜又用力按了按。

　　“确定。真没有。”周易说道。

　　又按了一圈之后，科塔娜把手收了回来：“肌肉拉伤。”

　　“啊？”

　　“肌肉拉伤。”科塔娜重复了一遍。

　　周易整个人从身体到脸部表情都僵住了，就好像科塔娜说出来的是一句石化魔法的咒语一样，将他瞬间冻住。

　　“干嘛？”科塔娜见他这样子，问道。

　　“肌肌肌肌肌肌肉……肌肉拉伤？”周易说话都结巴了。他这可不是在学老郭……

　　“你不要一副见了鬼的样子。”科塔娜说。“我知道你在害怕什么，但不是你想象的那样。”

　　肌肉拉伤对于职业运动员来说这个词汇并不陌生，就算周易不是一个球员，还是个球迷的时候，他也多次听说过这个词。

　　因为媒体会告诉球迷，肌肉拉伤是一个会反复发作的“顽疾”，所以一旦拉伤过的地方在以后稍不注意就可能会再次拉伤，拉伤的几率会比以前高。肌肉拉伤虽然不是膝盖半月板骨折、十字韧带撕裂这样的严重伤病，但却会伴随球员的职业生涯，时不时地出来捣乱一下。

　　这也是周易所担心的原因所在，如果自己的左腿是肌肉拉伤的话，先不说要缺阵多少场比赛，他才二十岁，职业生涯最起码还有十五年，这十五年里一直都会有一个肌肉拉伤的阴影伴随左右吗？

　　科塔娜却看出了周易的担心。

　　“不是我想的那样？那是哪样？”周易问。

　　科塔娜伸出了三根手指头：“肌肉拉伤有三种程度，第一种肌肉的细微损伤，第二种肌纤维的部分撕裂，第三种肌肉断裂。”随后她收掉了后两根指头，对周易说：“而你是最轻微的第一种。”

　　虽然听到自己是“最轻微的”一种情况，这好像是一个好消息，但周易却还是有些怀疑，问道：“你怎么知道？”

　　“你不是没有刺痛感吗？”

　　“对，没有……”

　　“如果你是肌纤维撕裂的话，就会有刺痛感，而且你会感觉你的右腿这个地方使不上劲了。”科塔娜把手放在周易感觉到不舒服的那个地方。“如果你是肌肉断裂的话，我按着这里，会明显感觉到有凹陷，因为你的肌肉组织断开位移了。”

　　周易自己反手摸了上去，按了按，确实没按到什么坑。

　　见自己真是最轻微的一种状况，周易长出了口气：“最轻微的就好，最轻微的就好……”

　　他反复絮叨着，活像一个祥林嫂。


第201章 医者仁心

　　周易从科塔娜那儿得知自己是肌肉拉伤中最轻微的一种状况之后，他一下觉得心情豁然开朗，然后就要从沙发上爬起来。

　　但他却被科塔娜按住了：“你要干嘛？”

　　“去休息，去静养……”

　　“你以为你什么都不做，肌肉的轻微损伤就能自动变好？”科塔娜问。

　　“难道不是吗？”周易反问。“又不是什么严重的问题……”

　　“再轻微，你现在也算是受伤，轻微损伤的下一步就是肌纤维撕裂。”科塔娜冷冷地看着周易说。

　　“呃……”周易不敢起来了。“那我该怎么办？”

　　“昨天比赛结束之后，你有冰敷感觉到不舒服的部位吗？”

　　“没有……”

　　“你回来洗的是冷水澡还是热水澡？”

　　“冷水，这个是冷水。”

　　自从在青年队的时候被科塔娜建议用冷水洗澡可以帮助身体恢复之后，周易现在就养成了冷水洗澡的习惯，无论是寒冬腊月，还是盛夏酷暑，他都是冷水冲澡，有些时候，甚至还会泡冷水澡。

　　科塔娜终于点了点头，示意周易慢慢地从沙发上起来，坐到餐椅上去。

　　然后她蹲在周易的面前，让周易慢慢活动右大腿，抬起来做蹬自行车状。

　　“感觉到痛就停下来。”科塔娜对周易说。

　　周易慢慢做，他觉得不舒服的时候就果断停止了。

　　“就在这个范围内缓慢轻柔地拉伸，每次持续十秒钟，重复十次。”

　　科塔娜说着，周易就做着。

　　而在周易做的同时，科塔娜则起身去厨房里打开了冰箱，取出冰块，用保鲜袋装好扎紧。

　　同时还从抽屉里拿了一卷保鲜膜出来。

　　等周易做好十次之后，科塔娜蹲下来吧冰袋贴在了他拉伤的部位，在用保鲜膜一圈一圈地紧紧缠起来，缠得非常紧。

　　这个过程中周易一直都在嘶嘶吸气，科塔娜缠一圈他就吸一次。

　　终于缠完了，周易觉得被冰块紧紧贴着的地方也快失去知觉了……

　　“这个要冰敷多久啊？”他问。

　　“二十分钟。”科塔娜答道。

　　周易低头看着自己左大腿上一层层闪亮的保鲜膜，突然觉得好像是被裹起来的火腿……

　　“你怎么知道这种伤应该这么治？”他问道。

　　“我是学运动医学的。”科塔娜答道。

　　周易这才想起来这茬，于是他就更好奇了：“我就一直纳闷呢，你那么讨厌运动员，干嘛还要学运动医学？那不是要经常和运动员打交道吗？”

　　“我喜欢。”科塔娜站起来，语气生硬地答道。

　　“不想说就算了。”周易撇撇嘴，然后对已经转身离去的科塔娜的背影说道。“不过还是要谢谢你啊！要不是有你在，我可能就撕裂了。”

　　……

　　在家休息的这一天时间里，周易除了休息，就是在科塔娜的指导下进行恢复性治疗。

　　除了进行无痛范围的拉伸和冰敷之外，科塔娜还对周易进行了按摩。

　　周易第一次发现科塔娜的按摩手法很不错，完全不输给俱乐部队医组里的理疗师。他这才意识到科塔娜原来是一个很厉害的人……

　　按科塔娜的话来说，这种非常轻微的肌肉拉伤只要恢复得好，并且平时注意预防的话，是不会变成周易搜担心的那种反复发作的顽疾的。

　　不过虽然轻微，但周易也还是要不可避免的缺席最少一场联赛。因为他要五天之后才能进行正常的训练，在此之前他只能做一些有氧运动，并且运动强度不能大，要避免疼痛。

　　而且冰敷和按摩也是必不可少的。

　　……

　　经过科塔娜的治疗之后，到晚上周易就感觉到自己肌肉发紧的症状明显减轻了。

　　这让周易简直是欣喜若狂——作为球员，最担心的就是受伤。所以在发现自己肌肉不对劲的时候，周易才会愁眉不展。如果没有科塔娜的话，他对此一无所知，可能会耽误治疗的时机，然后第二天去球队正常训练，直到……肌肉纤维撕裂为止。

　　而现在科塔娜帮他解决了大部分问题，虽然他第二天还是不能参加正常训练，但却不用缺席太久了。

　　所以为了表达对科塔娜的谢意，周易专门制作了一份特殊的礼物，要送给她。

　　然后在睡觉前，他敲开了科塔娜的房门。

　　“干嘛？”科塔娜看着站在门口的周易问。

　　“呃，我是来向你表示感谢的。”周易双手背在后面。

　　“你上午的时候已经说过了。”

　　“我知道，所以不仅仅是感谢。”说着周易将背在身后的手拿了出来，在他的手中，捏着一张纸，一张被裁剪成等腰三角形的A4纸，两个腰的边缘还布满了很多小三角形，呈锯齿状。

　　在纸的上端两边各有一个小孔，两个小孔被一根绳子穿了起来。

　　白色的纸上用钢笔秒黑了两行字，而且是……德语。

　　右边的话其实翻译成中文是“妙手回春”，左边则是“医者仁心”。

　　这两句话是最醒目的，与此同时在右上角用德语写着一行小字：“赠科塔娜神医。”

　　左下角写的则是赠送人的落款和日期。

　　“这是……什么鬼？”科塔娜看着周易手中的这张纸愣了几秒钟，然后一脸迷茫地问道。

　　“这是锦旗，我们中国的一种风俗。”周易拿着他自制的“锦旗”，很认真地对科塔娜说。“当自己的病被医生之好之后，患者都会给医生送上这么一面锦旗。不过我条件有限，只能用纸来代替了。真正的锦旗可是红色绒布做的，上面的这些字也都是金色的……”

　　科塔娜重新打量了一番周易手中的纸片，只靠周易的语言描述，她实在是很难想象所谓的“锦旗”究竟应该是什么样子的……

　　但如果就是现在她现在所看到的样子，她觉得更像是小学生的手工作业一样。

　　“那只是拉伤中最轻微的一种情况，没有我，你明天去了俱乐部里，队医也会帮你处理的。而且处理的和我一样。”科塔娜觉得周易有些小题大做，她不太确定周易这是不是在恶作剧……

　　“当然，但谁知道再多耽误一天是什么情况呢？总之，是你帮了我。所以我要谢谢你。”周易递上锦旗，科塔娜不要他就不收回去。

　　见他态度坚决，科塔娜伸出手把纸片接了过来。

　　“好，我接受了你的谢意。”她说。

　　“好的，晚安。”周易也很干脆地向科塔娜告别，转身回到了自己的房间。

　　科塔娜扭头看着他回去，再关上门，她则还靠在门框上思索刚才所发生的一切。

　　接下来他不会拿着手机冲出来给猝不及防地自己拍张照片吧？一张自己拿着这“锦旗”看起来可怜滑稽的照片……

　　但科塔娜等了一分钟，周易也没有再从里面出来。

　　难道他是认真的？

　　科塔娜低头看着手上的锦旗，真的……很简陋。

　　她拿起这份谢礼，也转身进屋。坐在桌子前，她把所谓锦旗放在了案头。

　　一开始，只是随意地放在那儿，但是过了一会儿，她还是拿了起来，在台灯泛黄的光芒下重新端详着。

　　虽然材料非常简陋，仿佛儿戏。可是仔细看的话，却能看到白纸上的铅笔痕迹，沿着“锯齿”的边缘若隐若现，显然周易是事先画好了轮廓，然后照着剪裁的……

　　再看那些黑体字，也是认真勾勒了轮廓，再填黑的。

　　材料真的很简单，但是这份简单材料上的每一部分却都不简单，或者说是周易下了一番功夫的，不是随手画出来用来恶作剧的。

　　所以他是真心想要感谢自己。

　　想到那个中国男孩竟然会为了要谢谢自己，在桌子上趴着一笔一划制作这面“锦旗”……那感觉就好像是孩子给妈妈亲手绘制的第一张生日贺卡一样。

　　幼稚极了。

　　但却也有些可爱呢……

　　科塔娜看着手中的这面锦旗笑了起来。

　　傻得可爱。


第202章 周易受伤了？

　　第二天当周易起床之后，他刻意拉伸了一下左大腿，感觉那种紧绷感明显要比昨天轻松了不少。

　　这个发现让周易对科塔娜真是佩服至极。虽然这个女人大部分时候不苟言笑，说话也不好听，可人家有真本事啊。在这真本事面前，其他缺点周易都不在意了。

　　他本来还想对科塔娜说一声谢谢的，不过起床之后却没看到科塔娜，她的房门是锁起来的。看样子她已经离开了。

　　收拾好之后，周易也出门去训练基地了。

　　他还记得科塔娜对自己说的话，在肌肉拉伤的第三天，他可以进行一些强度不大的有氧运动，比如慢跑和蹬自行车，但时间都不能超过二十分钟，而且要注意不能感到疼痛。

　　所以周易还是慢跑去训练基地的，只是跑的要比平时慢一些，同时密切留意自己左大腿后部腘绳肌的情况。

　　当他到了训练基地之后，并没有去更衣室，而是径直敲开克洛普的办公室门。

　　克洛普对于周易竟然会主动来找他很意外，而且是在这个时候。

　　不过周易说的话让他更意外。

　　“我的左大腿肌肉拉伤了。”

　　就这么简单一句话，把克洛普惊得从椅子上腾的一下站了起来：“拉伤？什么时候？怎么拉伤的？严重吗？”

　　他一连串的问题充分体现了他内心的紧张。

　　周易作为球队的绝对核心，在争冠的关键时刻，是绝对不能受伤的。

　　尤其是在香川真司已经重伤缺席本赛季的情况下，更是如此。

　　周易再受伤，多特蒙德搞不好就会崩盘……这绝对不是什么危言耸听。

　　周易对于这支球队的重要性，没有人比克洛普更清楚了。

　　当初克洛普招揽周易说要他做自己球队未来十年的核心时，或许有一些夸张的成分在里面，比如克洛普绝对没想到周易会那么快就成为球队的核心。但是从看到周易比赛的那一刻起，克洛普就认为这个小伙子应该是自己未来球队的核心。

　　周易将自己的情况对克洛普简单说明了一下。

　　当克洛普听说是在上一场对美因茨的最后时刻拉伤了肌肉的时候，脸色都变了。

　　因为如果是那会儿拉伤了肌肉，等到现在，过去了足足一天时间，这一天时间里会发生什么？

　　比如他爬个楼梯，比如他跑跳一下，比如他……随便做个什么，都存在着加重拉伤伤势的可能。

　　克洛普心中已经冒出了不好的念头。

　　不过随后周易的话却让他很吃惊——最轻微的拉伤？最轻微的拉伤？这怎么可能？

　　克洛普没让周易继续说下去了，示意周易先不要说，然后他拨通了布劳恩博士的电话，把情况在电话中对博士说了一下。

　　放下电话之后，他就对周易说：“我陪你一起去找大夫。能走吧？”

　　周易摊开手：“要不我怎么来的呢，教练？”

　　“啊，你还没买车吗？”克洛普挺意外。

　　“总是没时间系统地学，也就不想去考……”

　　“啊，这个确实，德国的驾照考试太难了。实在不行的话，你可以去英国考……”克洛普给周易出着主意。

　　在德国，驾照考试是有次数限制的，所以很多学员都会在确保自己已经准备好才去申请考试，否则一旦考不过，就会浪费掉一次宝贵的机会。

　　而且德国的驾照考试路考非常难，在中国国内考驾照的时候，最后一项路考，一个学院可能只需要开几百米就好了，运气好的话，也许刚刚上车开了一百米表现不错就通过了。

　　但是在德国，要求的是路考一个小时！在这段时间里会有各种情况发生，充分检验一个学员的驾驶能力和心理素质。

　　所以如果没有很好的学习的话，贸然去考是没有意义的。

　　周易因为平日里忙着训练和比赛，自然是没时间去系统学习的，所以他到现在都还，没有去申请路考。

　　……

　　当两个人抵达布劳恩博士那儿的时候，他已经准备好了。

　　让周易换了裤子躺在床上之后，他开始给周易做检查。

　　首发和科塔娜的基本上一样。

　　换着部位按揉，然后询问周易的反馈。

　　最后他得出了和科塔娜一样的结论：“确实是很轻微的拉伤，而且非常非常的轻微……”

　　克洛普感到很奇怪，布劳恩博士也很奇怪，他说完自己的结论之后就朝向了周易发问：“按照你之前的描述，我认为你的拉伤情况应该要比我刚才检查到的更严重一些，但是为什么……情况似乎在好转？”

　　对于布劳恩博士，周易自然是很熟悉的，他当初全程跟着自己的特训，监测自己在特训中的身体状况，帮助教练组随时调整训练计划，所以周易对于布劳恩博士的水平是没有疑问的。

　　既然他都在说情况好转了，那就真的是好转。

　　他的结论印证了科塔娜的能力水平。

　　“这个，在我发现了自己肌肉拉伤之后，就找了我一个朋友帮忙，她帮我做了一些处理……”随后周易把科塔娜距离做了什么说给了布劳恩博士听。“所以情况要好得多了……当然，她也告诉我短时间内不要随队训练……”

　　“嗯，你这位朋友水平不错，处理的方式很正确。”布劳恩博士点点头，赞赏道。“多亏了你的这位朋友，否则你的伤情具体会是什么样子可就不好说了，因为那种非常轻微的拉伤在你不训练比赛的时候，是不会引起你重视的。可是一旦你开始训练，再发现时也许就晚了。”

　　随后，他转身对克洛普说：“这一个星期周易都没法参加正常的球队训练，所以周末的联赛肯定也是不可能参加的。”

　　“他要缺席多久的比赛？”克洛普问。

　　“不是很严重的伤病，一般来说五天之后就可以随队训练了，接下来就看他在训练中的状态了。”布劳恩也没有给出一个非常肯定的答案。

　　不过听说周易只用休息一个星期都不到的时间，克洛普还是长出了口气：“好的，这几天教练组会重新为周易制定恢复训练计划的。”

　　接下来就没什么事儿了，周易和克洛普告别了布劳恩博士，周易回更衣室，克洛普则去找教练组重新制定针对周易的训练计划。而且由于下一场比赛要等到两周后，所以如果周易恢复的好的话，一场比赛都耽误不了，这对于多特蒙德来说真是个好消息。

　　心情好了不少的克洛普都有闲心开周易的玩笑了：“我注意到你刚才提到那位帮助你的朋友是‘她’。是你的女朋友吗，小子？”

　　周易愣了一下，真没想到克洛普的角度竟然如此奇葩。他刚才介绍这事儿的时候，除了没有说科塔娜的名字和身份之外，他并没有刻意隐瞒什么，他并没有什么做贼心虚的感觉。

　　可是现在让克洛普这么一说，他反而有些心虚了。

　　他连忙摆手：“不是！不是！教练，你想多了！”

　　看到周易这么紧张的样子，克洛普就笑了：“你不用担心，周易。我是不反对你找女朋友的，我相信你的自律能力不会因为有了女朋友就下降。当然，如果你要对你的爱情保持低调，我也是能理解的，毕竟你现在也是一个明星了，公众人物嘛，几乎没有私生活……我完全可以理解！”

　　见克洛普这么善解人意的样子，周易无语了。这种时候真是百口莫辩，因为你越是解释，越会被理解为是掩饰……

　　克洛普见周易不说话了，只当他是默认，于是拍了拍他的肩膀：“放心，我会替你保密的！”

　　听到这话，周易真想哭给克洛普看……

　　还好两个人很快就分开了，否则对于周易来说真是大写的尴尬和难堪。

　　……

　　记者和球迷们很快就发现周易并没有出现在多特蒙德今天的训练中，这令人生疑。

　　毕竟周易是多特蒙德的核心人物，他的一举一动都是牵动人心的。

　　很快就有了答案，周易在对美因茨的比赛中最后阶段拉伤了肌肉，所以无法随队训练！

　　这对于多特蒙德的支持者们来说简直就是晴天霹雳！

　　周易受伤了！

　　一时间，这个新闻迅速传遍了整个德国，乃至欧洲，自然也传回到了中国国内。

　　大家敏感脆弱的神经纷纷被这条消息撩拨的嗡嗡作响。

　　在还不知道周易具体伤情如何的时候，每个人都会条件反射一样往坏了的方向想。

　　会不会是需要休息一两个月的肌肉断裂拉伤？

　　会不会导致他在之后陷入习惯性拉伤？

　　另外，最现实的问题就是，周易在这个时候受伤，会不会让他缺席对皇家马德里的两回合欧冠四分之一决赛？

　　要知道，四月五日就是多特蒙德打皇家马德里的日子了。

　　而现在是三月二十一日。

　　留给周易的时间可不多了。


第203章 并无大碍

　　虽然现在外面有很多猜测，有些猜测已经很恐怖了，令多特蒙德和周易的支持者们都人心惶惶。

　　但周易却显得很淡定，并不担心哪些问题。

　　因为他从科塔娜和布劳恩博士那儿都得到了一样的回答。

　　而且他自己也确实感觉到了身体是在好转，好转的还很迅速。

　　所以第二天当周易去训练基地的时候，被球迷和记者围住的时候，他表示自己的伤没什么大碍。

　　“我相信自己肯定不会错过和皇家马德里的两回合比赛，只是很轻微的拉伤。但出于保险起见，所以暂时不和球队一起训练。”

　　面对大家关切的目光，周易说道，他的表情很轻松。

　　听到周易的解释，再看看周易的表情，大家这才松了口气。

　　看样子周易不像是在说谎的。

　　稍晚一些时候，俱乐部的官方声明也出来了，声明中说周易的肌肉拉伤是最轻微的级别，所以不会对接下来的比赛和周易未来的职业生涯造成什么影响，如果一切顺利的话，周易并不会缺席任何一场比赛。不管是和汉诺威96的联赛，还是接下来和皇家马德里的欧冠四分之一决赛。

　　周易自己的回答再加上官方声明，总算是让大家的心暂时落回到了肚子里。

　　不过也还是会有一部分人始终担心的，他们担心俱乐部和周易都是在掩盖真正的伤情。他们这么想也是有道理的，因为接下来对于多特蒙德来说是最关键的时刻，欧冠闯入了八强，联赛进入了冲刺阶段。

　　在这个时候，周易的重要性不言而喻。

　　所以如果周易有伤的话，恐怕还会影响到其他多特蒙德球员的士气和信心，从而影响整支球队的表现。

　　出于这样的考虑，多特蒙德官方隐瞒周易的真实伤情也不是什么不可能的事情……

　　……

　　不管外界是怎么揣测看待周易受伤这件事情的，周易自己是按照队医组给他做的康复训练计划按部就班地进行着。

　　五天之后，他已经完全感觉不到肌肉的不适了，于是他得到了批准，回到了球队中，跟随球队一起训练。

　　在刚刚开始训练的时候，周易自己也都还是很在意的，在训练中尽量不做太大的动作。

　　两天之后，周易觉得自己的身体应该已经恢复的差不多了，这才开始逐渐上量。

　　训练也趋于正常。

　　不过也要感谢足足两个星期没有比赛，才可以让周易如此从容的恢复。

　　在训练中，周易逐渐找回了状态，克洛普对于让周易在下一场联赛中出场也没什么顾虑了。

　　于是四月二日，联赛第二十八轮，多特蒙德主场迎战汉诺威96，周易出现在了首发名单中。

　　赛前，中国媒体特别关注这场比赛周易会是什么身份，是首发还是替补。有人分析认为克洛普可能不会让周易首发，毕竟他之前才受了伤，有足足一个星期没有随队训练，之后的训练也是循序渐进才恢复到正常的。

　　考虑到训练和刚刚伤愈，周易应该是被放在替补名单中，等待合适的时机再替补出场。

　　没想到克洛普竟然直接把周易放在了首发阵容中！

　　也不知道是多特蒙德真的离不开周易了呢，还是说周易的状态是真的恢复了……

　　最后的答案是多特蒙德确实很需要周易，而周易的状态也确实恢复了。

　　周易在比赛中奉献了一次助攻，帮助球队4:0击败了汉诺威96。他在比赛中踢了七十五分钟，被换下场的时候，全场多特蒙德的球迷起立为他鼓掌，对他在这场比赛中的表现表示感谢。

　　周易的表现也确实配得上球迷们这样的待遇。

　　他虽然只有一次助攻，可是另外还有两个球是和他有间接关系的。

　　而且他在中场最重要的作用是梳理球队的进攻，让多特蒙德在进攻的时候有明确的方向，每一个参与到进攻中的人都很清楚他们要做什么，以及怎么做。

　　这种感觉很省心。就好像最复杂的事情都被功能强大的超级计算机帮他们解决了，他们所要做的仅仅是点一下鼠标。

　　这个超级电脑就是周易。

　　这场比赛之后，多特蒙德当地媒体纷纷欢呼周易完美回归。

　　现在他们有底气面对皇家马德里了。

　　……

　　多特蒙德主场击败了汉诺威，勒沃库森和拜仁慕尼黑也都在各自比赛中击败了对手，所以联赛中的形势并没有发生什么变化，还是多特蒙德以五分的优势排名第一，勒沃库森和拜仁慕尼黑则紧随其后。

　　现在，多特蒙德要把重心放到欧冠中去了。

　　四分之一决赛第一回合，他们是客场挑战皇家马德里。

　　先客后主，对于多特蒙德来说是一个不错的赛程安排。

　　但克洛普并不会因此感到乐观。

　　本赛季的皇家马德里在穆里尼奥的手下，有脱胎换骨的表现，尤其是在欧冠中，或者再说明确一点——尤其是在欧冠主场中。

　　本赛季皇家马德里在欧冠的所有主场比赛里全胜，而且不丢一球！同时他们还打进了十一个球！

　　小组赛三个主场分别2:0击败了阿贾克斯，2:0击败了AC米兰，4:0击败了欧塞尔，八分之一决赛在首回合客场1:1和里昂战平的情况下，回到主场3:0完胜对手，将多年欧冠的苦主淘汰出局。

　　这么完美的表现让皇家马德里的主场变成了魔鬼主场。

　　在联赛中，穆里尼奥至今也还没在皇家马德里主场输过球。

　　由此可见，多特蒙德的这场挑战之旅有多凶险了。

　　面对这样的对手，只给克洛普三天的备战时间，他觉得实在是太短了……

　　尽管如此，他还是给参加了对汉诺威比赛的球员放了半天假，他们可以不用上午来球队参加训练，下午再来。

　　接着比赛前两天，全队乘坐飞机抵达了马德里。

　　媒体们也报道了多特蒙德全队抵达马德里的情况，周易作为球队的核心，特写镜头是最多的。

　　要是搁在以前的话，仅仅是这个待遇，就足够让中国媒体和球迷们兴奋不已了。

　　但是现在，已经没有人会觉得周易享有这样的待遇有什么好大惊小怪的，有什么好炫耀的，这是周易应得的。

　　他们现在更关心一些实际的东西，那就是接下来的比赛，会打成什么样。

　　和皇家马德里的大战已经一触即发了。

　　……

　　多特蒙德客场挑战皇家马德里的比赛是欧冠四分之一决赛的第一场。

　　同时进行的还有沙尔克04客场挑战国际米兰的比赛。

　　在赛前新闻发布会上，有记者提到了周易之前受伤的情况，问克洛普，这是否会影响到多特蒙德在这场比赛中的发挥。

　　对此，克洛普给出了否定的回答：“周易的伤很轻微，现在也已经完全伤愈，并不会影响到这场比赛。他的状态也很好，看看上一场对汉诺威的比赛就知道了。”

　　那么周易自己呢？

　　“我觉得我的身体状况没有问题。”周易也这么说。

　　于是，在对皇家马德里的比赛中，周易顺理成章地出现在了……比赛的首发名单里。

　　……

　　穆里尼奥的皇家马德里以打防守反击出名，他们的快速反击令人瞠目结舌。

　　但那是在对付强队的时候，在面对实力不如他们的球队时，他们并不会采用防守反击的战术。

　　这支球队也是可以压着对手打阵地战的。

　　这场比赛，皇家马德里从比赛一开始，就没有选择打防守反击，而是果断的压上，向多特蒙德的禁区不断施压，发起了潮水一般猛烈的攻势。

　　他们进入比赛的状态如此之快，让多特蒙德的球员始料未及。

　　在伯纳乌皇家马德里球迷们的欢呼声中，仅仅五分钟，皇家马德里本赛季租借自曼城的中锋阿德巴约就为皇家马德里首开纪录，替皇家马德里开了个好的不能再好的头！


第204章 强大的对手

　　“阿德巴约——！！”解说员拉长了声音嘶吼着，就这样，他的声音也几乎要被淹没在伯纳乌巨大的欢呼声中了。

　　进球之后的阿德巴约招呼厄齐尔上来和他一起庆祝，因为这个进球就是厄齐尔传的。

　　在本赛季转会来到了皇家马德里之后，厄齐尔迅速挤掉了卡卡，成为了球队的主力前腰，他的最后一传多次助攻队友得分。

　　上赛季，周易和厄齐尔还在联赛中交过手的。最终在联赛助攻榜上，厄齐尔以两次助攻的差距输给了周易，被周易夺走了助攻王的称号。而且厄齐尔是打满了整个赛季的，周易却是从联赛过去了三分之一之后才开始在多特蒙德踢上比赛，他的效率显然要更高。

　　不过来了皇家马德里之后，厄齐尔的进步是巨大的。

　　这或许是因为在这里有更强大的队友，能够让他充分发挥他的能力。

　　皇家马德里球员们在尽情庆祝这个进球。

　　比赛刚刚开始五分钟就取得了领先，这样的开局实在是太完美了。

　　马塞尔·莱夫则批评多特蒙德进入比赛状态有点慢，这是导致他们迅速丢球的原因。而且这种情况不是就这一次。在小组赛中，多特蒙德在客场挑战国际米兰的那场比赛，依然是刚刚开场就丢球，随后更是在上半场就丢了四个球。如果不是周易开挂的话，可能多特蒙德就输掉那场比赛了。

　　所以现在的情况不能不让人想到那场比赛。

　　在进球之后，皇家马德里趁势向多特蒙德的球门发起了猛烈的攻势，希望能够尽快再次取得进球。

　　这段时间多特蒙德确实挺狼狈的，他们完全被打懵了。他们的防线看起来岌岌可危。

　　但还好，没有出现新的丢球。

　　随后，多特蒙德终于调整过来了，他们开始回收防守。

　　并且成功在上半场没有继续丢球，最终以0:1的比分结束了上半场比赛。

　　当然，这样的结果也是付出了代价的。斯文·本德和施梅尔策都在比赛中吃到了一张黄牌，这对多特蒙德下半场的比赛埋下了隐患。

　　不过克洛普也不可能把他们换下来，因为在板凳席上没有实力比他们更好的替补者了。

　　中场休息的时候，克洛普给自己的球员们打气，表扬了他们在丢球之后一直到上半场比赛结束的表现，最起码没有继续丢球，这确实值得表扬。

　　要知道上半场皇家马德里的攻势有多猛。

　　穆里尼奥的皇家马德里一般来说是很难在比赛中控球率大幅度领先的，因为他们主要打防守反击，这种战术不需要控球率，反而应该把控球率主动让给对手。

　　但是上半场，皇家马德里的控球率最多的时候达到了百分之七十一，这可是巴塞罗那的控球水准了……

　　上半场光是射中门框范围内的次数皇家马德里就有六次，而多特蒙德呢？零。一次都没有！

　　足见双方在场面上的巨大差距了。

　　每一个多特蒙德的球员也都切身感受到了这一点。

　　皇家马德里完全控制了场面和节奏，他们只能跟着皇家马德里的节奏走，他们在防守的时候不是没想过反击，周易也策动了几次长传，可无论是莱万多夫斯基，还是马克，或者是格策，他们在前场拿球之后，却很难联系起来，在皇家马德里球员的逼抢下，球权很快就丢掉了。

　　针对周易，皇家马德里也做出了非常有效的安排，他们让赫迪拉寸步不离地跟着周易，周易去哪儿他就去哪儿，而且不管周易接不接球，赫迪拉都会紧紧贴着周易，就好像周易脚下随时有球那样。

　　这样的防守让周易很难受——谁愿意让一个大老爷们儿这么贴着啊……

　　其实对于皇家马德里的这种安排，周易并不意外，因为在虚拟空间的比赛中，他也是被赫迪拉这么对待的。

　　只不过知道归知道，怎么破解这种防守就是另外一回事儿了。

　　而且留给周易的时间并不多，满打满算也就四天晚上的时间他可以选择皇家马德里最对手。

　　不管他采用什么办法，多特蒙德想要在客场击败皇家马德里都很难，在和虚拟皇家马德里的这些比赛中，多特蒙德总是输多胜少。

　　这一点从双方球员的实力对比中就可以略知一二了。

　　但周易并没有放弃，因为虚拟的是虚拟的，现实是现实，虚拟比赛中输再多次，也不代表在现实比赛中就一定会输。

　　……

　　虽然克洛普表扬了大家在上半场的表现，但是更衣室里的气氛还是稍显沉闷，大多数人都不说话。因为他们都知道自己上半场踢的什么样子，主教练的表扬只不过是鼓舞他们的士气而已。并不是他们真的踢得有多好。

　　在这略显沉闷的气氛中，周易也沉默不语。

　　在外人看来，他肯定也和自己的队友一样，陷入了一种低落的情绪中。

　　可其实周易只是在仔细思考下半场要怎么踢才能轰开皇家马德里的球门而已，他在回忆自己脑海中踢过的那二十多场模拟比赛，希望能够从中找到一些灵感。

　　这二十多场比赛多特蒙德也不是全都输了，有些比赛是打平，有些比赛甚至是赢下啦。只不过二十多场比赛里只赢了两场，几率实在是太低了。

　　周易现在觉得比起赢球来说，第一回合的客场，多特蒙德只要能够打平就是胜利，因为现在皇家马德里已经领先一球了，多特蒙德如果要打平，就肯定会有客场进球。

　　客场进球再加上一场平局，有什么不能接受的呢？

　　这个结果简直太好了。

　　所以周易现在满脑子就是怎么能够在下半场扳平比分。

　　从上半场的情况来看，他只是把足球传上去，很难对皇家马德里的后防线构成什么威胁，拉莫斯、佩佩和卡瓦略、马塞洛组成的这套防线还是很稳固的。

　　但也不是毫无弱点。

　　那就是在赫迪拉上来贴身防守自己的时候，他们的后腰只剩下一个阿隆索，阿隆索是一个攻守兼备的后腰，只不过相对来说，他的防守还是要稍微弱一点的。

　　如果这个时候有人能够杀上去，就可以打破平衡，或许可以创造出一些机会。

　　周易闭着眼睛，开始在脑海中想象各种场景各种情况下，双方的攻防跑位。

　　他能够在脑海中凭空构建这些场景，要得益于周易在虚拟空间中踢的那无数场比赛，那些比赛为他提供了大量的经验，让他在二十岁的时候就已经是“我什么比赛没见过？”的老将了。

　　就在周易闭目冥思的时候，他被人碰了碰，睁开眼发现马克正在看着他。

　　见周易睁开眼之后，马克压低了声音问他：“这你都能睡着？”

　　“不是，我在想怎么扳平比分呢。闭上眼睛可以少受点外界干扰。”

　　“那想出来了吗？”听周易这么说，马克有些兴奋。从青年队开始，和周易接触也有两年多了，马克是相信周易无所不能的。

　　周易点了点头：“马克，下半场比赛，你别顶在最前面了，虽然他们后场有很大的空当，可是我和你们之间的距离太远了，联系很容易被切断。你撤下来，咱们可以保持联系。”

　　周易一说，马克就明白了，他连连点头：“没问题。”

　　不用说的太详细，以他和周易的默契，到时候就算没有剧本，他也知道该怎么做。

　　……

　　下半场双方易边再战，伯纳乌的喧嚣声依然很大。

　　在比赛开始之后，皇家马德里继续向多特蒙德的球门发起了猛烈的进攻，完全不在乎多特蒙德是否回答他们的反击。或许是上半场多特蒙德的表现让他们觉得多特蒙德没有威胁，又或者是因为他们对自己有绝对的自信。

　　不过这对于周易来说，反而是好事儿。

　　因为在多特蒙德拿球的时候，他有更多的机会了。

　　当足球落到他脚下的时候，赫迪拉依然对他进行贴身防守，不断干扰他，想要从他脚下断球，或者不让他准确地把足球传出去。

　　如果距离太远了，周易想要在这种情况下把足球准确地传到前方队友的脚下确实很难。但现在情况不通了，马克回撤的很深，他可以不用太费劲就能把足球传给马克。

　　马克接球之后，哈维·阿隆索上来防守他。

　　这个时候，周易开始往前跑，并没有像上半场那样就留在后面。

　　赫迪拉当然也跟着他的，他认为马克会把足球传回给周易。

　　但马克却没有这么做，而是把足球传给了格策。

　　在这个过程中，周易还在往前跑，虽然跑得不快。但赫迪拉也还是跟着他，他认为这次格策应该会把足球传给周易了，他可不能给周易什么机会。

　　可是格策也没把足球传给周易，而是传给了同样往前插的马克。

　　马克传完球之后，哈维·阿隆索的注意力就被格策吸引了，放松了对马克的盯防，马克得以轻松从他身边跑开。

　　而且穆里尼奥让赫迪拉对周易做到寸步不离，却也没让阿隆索对马克做到寸步不离啊……

　　连续两次传球，都不是传给周易的，赫迪拉也有些搞不懂了。如果自己一直跟着周易跑下去，但周易却丝毫不触球，那么自己不是就被他带偏了吗？

　　如果自己这个时候看到明显的空当，自己补不补？补上去了，万一他们给周易传球怎么办？但如果自己没有补上去，对方就利用这个空当进球了呢？

　　他们又不是只有一个周易。

　　赫迪拉上赛季还在斯图加特踢球呢，他对这支多特蒙德也是很了解的，周易虽然是核心，但多特蒙德并不是只有周易能够威胁对方球门。

　　赫迪拉陷入了犹豫的境地。忠实地执行主教练的安排固然是一种做法，可是身为球员，在球场上难道不应该是要知道变通吗？

　　在赫迪拉犹豫的时候，周易还在跑着，他不是直线往前跑，而是在写着往边路跑。似乎真的要把赫迪拉带到边路去一样……


第205章 传中？射门！

　　“多特蒙德的反击！周易传给了马克·瓦格纳！马克再传给了格策，同时和格策做了一个二过一的撞墙配合，多特蒙德的进攻迅速推进到了皇家马德里的三十米区域外面！”马塞尔·莱夫高呼。下半场比赛踢了快五分钟，多特蒙德终于又一次进攻看上去是能威胁到皇家马德里球门的了。

　　不过皇家马德里的球员们也不是吃素的，他们正在迅速回防，争取对多特蒙德的这些进攻球员实施分割包围的策略，不让他们再联系起来。

　　如果多特球员再慢一点，他们的这次反击极有可能胎死腹中。

　　所以马克接球之后并不敢怠慢，他把足球分到了另外一边的格罗斯克洛伊茨脚下。

　　这和周易所跑的方向完全就是南辕北辙了。

　　这么看，格罗斯克洛伊茨怎么也不可能把足球再传到周易的脚下吧？

　　反倒是格策、马克突然往禁区里插，配合莱万多夫斯基，多特蒙德在禁区里竟然瞬间有了三个点！

　　只要格罗斯克洛伊茨传中，他们就可以对皇家马德里的球门构成威胁！

　　这个时候不能再犹豫了！

　　赫迪拉果断甩开了周易，跟着马克跑向了禁区。

　　有些时候球员要相信自己在球场上所观察到的情况，相信自己的判断，因为球员才是最前线的，能够接触到最真切的比赛，他们往往比在场下隔了老远看着比赛的教练更能真实准确地知道现在在球场上发生了什么。

　　所以赫迪拉相信自己这个自作主张是没有任何问题的。

　　但就在他追着马克跑向禁区的时候，他没看到，在他的身后，原来是准备跑向边路的周易却突然急停折返，向中路跑去！

　　哈维·阿隆索一开始的注意力也在一股脑冲向自己禁区的多特蒙德球员身上，当时他们三箭齐发，确实很有气势，也很吸引眼球的……

　　同时他还会抽空看看拿球的格罗斯克洛伊茨，防止他突然内切中路。而他就卡在这个内切中路的肋部关键隘口上。

　　他完全没时间去考虑其他的地方，他可不是周易那种不拿球时也会东张西望的人。

　　所以直到他发现格罗斯克洛伊茨突然把足球往中路传，但不是传中的时候，他意识到在他的身后有人！

　　足球从他身前迅速掠过，他跟着转身，就看到周易抬脚把足球停了下来。

　　而这个时候，在周易的身前，是被马克、格策和莱万多夫斯基压在禁区里的皇家马德里后卫线，在他身后，则是正在回防路上，但并没有全员到位的皇家马德里其他球员，其实他们都快到了……但还差一点距离。

　　于是在一前一后这两拨皇家马德里球员之间，就有了那么一个不算太大但绝对存在的空当……

　　而周易，就在这个空当里面接到了球！

　　“周易！他没有人防！！”发出这一声惊呼的人不是马塞尔·莱夫，也不是中国解说员贺平，而是西班牙的解说员。他的潜台词是“赫迪拉去哪儿了？他为什么不在周易的身边？！”

　　赫迪拉在禁区里，刚刚贴上马克，这个时候，他发现足球并没有被直接传到禁区里来，于是他回头向后望，也看到了周易接球。

　　他再想转身扑向周易，已经来不及了，只能眼睁睁看着周易在大禁区外的肋部抡起了右脚，然后一脚……传中？

　　看起来好像是传中，足球被搓了起来，在空中划出一道弧线，直奔后点的莱万多夫斯基！

　　莱万多夫斯基也高高跃起争顶！

　　佩佩在后退的过程中跳起来想要和莱万多夫斯基争顶，但是他这么后仰起跳，实在是太难了，他没有顶中足球！

　　但其实他没顶中足球并不是只是因为他后仰起跳，跳不高的缘故，而是因为……周易这一球踢的有点高。

　　因为不光是佩佩，就连莱万多夫斯基也没有顶到！

　　足球就这么从两个人的头顶上滑了过去！

　　是传中传坏了吗？

　　不！

　　越过了莱万多夫斯基头顶的足球往下坠，直奔皇家马德里球门后点！

　　而门前的卡西利亚斯完全被佩佩和莱万多夫斯基两个人的这个争顶动作给骗了，他集中注意力准备扑莱万多夫斯基的头球的，可莱万多夫斯基没顶到！

　　足球就这么被漏了过去，卡西利亚斯这个时候再想要做出扑救动作都来不及了，他只能回头眼睁睁看着足球擦着远端门柱飞入了球门……

　　“周——易！！！”贺平拉长了声音大吼，他的声音中透着些许的不可思议。

　　这个进球确实挺让人意外的，因为当周易把足球踢出去的时候，所有人都以为这是一脚传中，所以莱万多夫斯基也跳了起来争顶，佩佩同样不敢怠慢跟着跳起来争顶。

　　结果，谁也没顶到，足球就这么飞进了球门……

　　“周易！他为多特蒙德扳平了比分！这真是让人感到意外！多特蒙德竟然用这样的方式扳平了比分！周易这一脚究竟是传中还是射门？不过那不重要！重要的是多特蒙德现在和皇家马德里重新回到了同一起跑线！”马塞尔·莱夫也很激动。

　　就算周易这一脚是蒙的，也无所谓，关键是多特蒙德扳平了！

　　“多特蒙德拿到了一个客场进球！而且逼平了皇家马德里！如果这个比分保持到终场，对于多特蒙德来说简直再好不过了！”

　　……

　　进球之后的周易没有狂奔庆祝，而是站在原地，缓缓举起双臂，脸上是撇着嘴满不在乎的表情。

　　就好像他并不为这个进球感到意外一样，他一早就知道这个球会进，他起脚就是射门，而不是传中！

　　周易淡定地庆祝着这个对于多特蒙德来说可能非常重要的进球。他的队友们可淡定不了了，嚎叫着兴奋地扑向了周易，然后将他团团围住。

　　在最困难的时候，周易的这个进球对于多特蒙德来说，简直就是雪中送炭！

　　克洛普也显得很激动，和自己的助手们尽情相拥。

　　当多特蒙德球员们庆祝完之后，他们开始往回跑，电视转播的特写镜头牢牢对准了周易。

　　“这是周易在本赛季欧冠中的第二个进球，进球数并不多，却都很重要。第一个进球是帮助多特蒙德在客场十人应战的情况下4:4逼平了国际米兰。而这第二个球则为多特蒙德带来了一个宝贵的客场进球……他简直就是多特蒙德的关键先生！”

　　贺平对周易是极尽称赞之能事，并不觉得有什么肉麻的。

　　随后电视转播又切给了沙欣一个镜头，努瑞·沙欣这场比赛总算是进了比赛大名单，却没有得到首发出场的机会。

　　坐在替补席上的他，看到周易如今意气风发的表现，不知道心里会作何感想。伯纳乌的真皮替补席，不知道坐起来是不是更舒服一些呢？

　　……

　　“周易那小子都在伯纳乌进球了！真是让人羡慕嫉妒恨！”孙盼在群里嚷嚷道。

　　他们又在各自看着这场比赛，然后在“排挤老郭”群里交流着自己的看法。

　　“对手是皇家马德里啊……”何影也有些失神，作为一个巴塞罗那的脑残粉，他当然会不止一次幻想自己穿着巴塞罗那的球衣，在伯纳乌攻破皇家马德里的球门。

　　但是他距离这个梦想还有很遥远的距离，周易却已经实现了，除了他身上穿的不是巴塞罗那的球衣这一点……

　　周易每一场比赛似乎都在创造着他们难以企及的历史，周易好像已经飞到了他们要触摸不到的天空。

　　他们现在就只能坐在电视机前，仰头看着屏幕，就好像在地上看着在天空中自由翱翔的鸟一样，让人羡慕。

　　……

　　在大家的羡慕中，周易和自己的队友们回到了多特蒙德的半场，然后准备开始接下来的比赛。

　　德国和中国的解说员还在滔滔不绝地称赞着周易，言谈中带着乐观。

　　是啊，客场逼平了对手，还有一个客场进球，又有什么是不能乐观的呢？


第206章 还不够强

　　当比赛重新开始，多特蒙德趁着他们刚刚进球之后的气势，向皇家马德里的球门发起了一波猛烈的攻势，他们希望能够在短时间内再进一球，趁着皇家马德里刚刚丢球。虽然客场收获一场平局不错，但如果能够赢球的话，又有几个人会拒绝这么一个更好的结果呢？

　　但是皇家马德里却不是吃素的。

　　面对多特蒙德的进攻，他们并没有在中场和多特蒙德多做纠缠，而是回收到了自己的半场。

　　打起了防守反击！

　　周易很快就看出来了皇家马德里的打算，但是这个时候全队的士气高涨，他一个人也无法令全队都冷静下来。

　　而且他自己也想赌一把，赌能够趁势先进一球，这样多特蒙德就更安全了。就算最后被皇家马德扳平，甚至是击败，手握两个客场进球的多特蒙德在回到主场之后，底气也足多了。

　　但可惜，三分钟的狂轰滥炸并没有能够让多特蒙德取得进球，反而在这波猛烈的攻势即将结束的时候，被皇家马德里利用一次经典的快速反击打进一球！

　　“迪马利亚！！！”西班牙解说员很激动，伯纳乌的看台上也响起了巨大的欢呼声。

　　“在刚刚丢球的三分钟之后，皇家马德里就再次取得了领先！一次经典的快速反击，整个过程行云流水，真是令人赏心悦目！”

　　马塞尔·莱夫和贺平两个人就没那么兴奋了，看到丢球，两个人都不约而同的长叹了一声。

　　“多特蒙德在围攻皇家马德里球门的时候，显然忘记了这支皇家马德里是非常善于打防守反击的……”

　　“接下来多特蒙德应该迅速收缩防守了。1:2也不是世界末日，这个比分对于多特蒙德来说应该是完全可以接受的。保持这个比分到比赛结束，回到主场的多特蒙德依然有很大的几率晋级半决赛！”贺平已经开始为多特蒙德下一回合比赛考虑了。

　　……

　　在比赛重新开始之后，多特蒙德确实回收防守了。

　　不过皇家马德里怎么可能轻易放过他们呢？

　　周易的进球似乎激怒了这支豪门。

　　他们第六十七和第七十九分钟的时候由葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多梅开二度，最终皇家马德里在自己的主场4:1击败了多特蒙德。

　　这个比分几乎让下一回合的四分之一决赛失去了悬念。

　　所以在比赛结束的时候，贺平都不知道该怎么安慰那些熬夜守候的中国球迷们。

　　过了半晌，当电视转播的特写镜头放到了周易身上的时候，他才说：“……周易已经做到了他所能做到的一切，他为多特蒙德打进了一个客场进球，如果说多特蒙德还有那么一丝晋级半决赛的希望的话，那么这一丝希望是周易带来的……但可惜，足球是一项团体运动，不是某一个人厉害就可以通吃的，从整体实力上来看，皇家马德里确实要比多特蒙德更强，这毋庸置疑……”

　　特写镜头中的周易被一名皇家马德里的球员叫住了。

　　叫住他的是厄齐尔。

　　他们在德甲中曾经交过手。

　　“输球真是遗憾，周易。”厄齐尔手里攥着自己的球衣对周易说。“其实你表现的很好。”

　　“谢谢，梅苏特。”周易也脱下球衣，和厄齐尔交换了球衣。

　　接下周易的球衣之后，厄齐尔又说：“我知道我这么说有些多管闲事，但周易，你在多特蒙德的表现已经很完美了，如果你想要取得更大的成就，就应该跳出多特蒙德，去那些真正的豪门……当然，皇家马德里你就别来了，你来了我怎么办？”

　　周易被厄齐尔逗乐了，他笑着说：“多谢你的好意，梅苏特。但我现在还不想离开多特蒙德呢。”

　　“为什么？多特蒙德那支球队你是知道的，我说一句不好听的话，他们是缺乏雄心的球队，因为经济原因，他们总是要依靠甩卖核心球员来平衡财政预算。这也是为什么这支球队总会在国内被拜仁慕尼黑压着的原因……”或许是因为曾经在德甲交过手，厄齐尔愿意对周易说这么多。

　　“但是这个赛季，是我们压着拜仁慕尼黑哦，梅苏特。”周易说。

　　厄齐尔无语了。

　　“还是要谢谢你，梅苏特，不是所有人都会这么真诚的对待别人的。谢谢你的建议，但我现在真的不考虑离开，因为我还没在多特蒙德拿到冠军呢。”说完，周易套上厄齐尔的皇家马德里二十三号球衣，向厄齐尔告别，转身离开。

　　厄齐尔在背后看着周易穿着自己球衣的背影，有那么一瞬间，他恍惚间觉得周易好像真的已经是皇家马德里的球员了。因为周易在多特蒙德的球衣也是二十三号……

　　赫迪拉凑了上来：“你和他说了什么？”

　　“我让他别总留在多特蒙德那个地方。”

　　“你想给自己找个竞争对手吗？”

　　“所以我让他千万别来皇家马德里。”

　　“那他答应了吗？”

　　“他说他现在不考虑离开多特蒙德，因为他还没在多特蒙德拿到冠军。”

　　“太死板了吧……”赫迪拉皱眉道。“我和你也没在原来的球队拿到什么冠军啊。机会到了还能因为这个理由而错过？”

　　“不出意外的话，这个赛季多特蒙德就会拿到联赛冠军了，萨米。”

　　“对哦。那到时候……转会市场有好戏看咯！”赫迪拉笑了。

　　以周易本赛季在欧冠中的出色表现，他肯定不会少了追求者的。

　　到时候当那些豪门俱乐部挥舞着支票簿向多特蒙德发起金元攻势的时候，周易和多特蒙德都是否还能抵挡呢？

　　“但我不希望他去巴塞罗那，尽管他的球风和巴塞罗那挺般配的。”厄齐尔说。

　　“我也不希望他去。”在这个问题上，赫迪拉和厄齐尔看法一致。

　　现在的巴塞罗那就已经够难对付的了，上半赛季才在主场赢了皇家马德里一个5:0。要是再加上周易，还要不要其他竞争对手活了？

　　……

　　穿着皇家马德里二十三号球衣的周易在混合区被记者们拦住了。

　　“这场比赛多特蒙德的失败是否和你之前的伤病有关？”有中国记者们问。

　　“不，没有任何关系。”周易摇头道。

　　“但你从受伤到伤愈，之间的时间太短了。肯定多少还是会对你的表现带来一些影响吧？”

　　“没有任何影响。”周易继续摇头。

　　“这……”大家见周易这么肯定，都不知道该说什么了。

　　“我们输给皇家马德里，和我之前的受伤没有任何关系。只有一个原因，那就是我们的实力还不够强。”周易说道。

　　说完，他转身离开了混合区。

　　……

　　1:4的失利让多特蒙德的球员们感到郁闷和挫败，在返回多特蒙德的路上，每一个人都很沉默。

　　周易也在飞机上戴着眼罩在睡觉，没有说话。

　　但他和自己那些沮丧的队友们却并不一样，他是在虚拟空间中寻找着能够取胜的办法。

　　1:4的比分让多特蒙德回到主场之后只要能够赢3:0就可以靠客场进球淘汰对手。

　　周易不认为这是不可能做到的。

　　想当初，拉科鲁尼亚面对强大的卫冕冠军AC米兰时，第一回合就是在客场输了个1:4，当时大家都认为AC米兰百分之百晋级了。

　　可谁曾想，第二回合的时候，拉科鲁尼亚真的在主场的3:0完胜AC米兰！

　　他们完成了不可思议的奇迹。

　　周易觉得拉科鲁尼亚能够做到，多特蒙德也可以做到。

　　……

　　在这个夜晚，鲁尔区的两支球队经历了冰火两重天。多特蒙德在客场1:4大败给了皇家马德里，而沙尔克04则在两度落后的情况下最终以5:2的比分击败了国际米兰。

　　这场比赛也基本上宣告了卫冕冠军的出局。

　　国际米兰就算在第二回合的比赛中客场3:0击败沙尔克04，将总比分扳平，也将以客场进球数更少的劣势而被淘汰出局。

　　回到多特蒙德的时候，克洛普面对记者否认了他将要放弃欧冠的说法：“我们会战斗到最后一刻。”

　　因此，他在客场对阵汉堡的比赛中进行了轮换，将更多的精力都放到了欧冠中，他打算在主场和皇家马德里决一死战。

　　结果多特蒙德在客场和汉堡打成了1:1平，而勒沃库森则在主场2:1击败了圣保利，联赛第一和联赛第二之间的差距从五分变成了三分，一场比赛的距离了。

　　对于这场比赛的平局，多特蒙德上下都不是很在意，他们这个时候满脑子都是要在主场逆袭皇家马德里的念头，他们的眼中只有欧冠的比赛。

　　背水一战的多特蒙德在主场迎来了皇家马德里。

　　在赛前，德国媒体大肆渲染着皇家马德里在客场对阵德国球队的成绩，言下之意就是说多特蒙德在主场取胜的几率似乎很大的。

　　比赛开始之后，多特蒙德也拼命进攻，希望能够尽早取得进球。

　　面对咄咄逼人的多特蒙德，穆里尼奥让他的球队打起了防守反击。这是皇家马德里最擅长的一套战术。

　　虽然多特蒙德在第三十八分钟的时候，由周易助攻马克打进一球，令多特蒙德的球迷们看到了希望。

　　可是在上半场即将结束的时候，皇家马德里利用一次反击扳平了比分。这个球几乎将多特蒙德打落深渊。不仅抵掉了多特蒙德本来有的一个客场进球优势，还让双方的比分差距重新变成了三个球。

　　在比赛还剩下四十五分钟的情况下，多特蒙德想要连入三球，变得非常困难。

　　要知道他们的对手是穆里尼奥的皇家马德里，这个教练是最擅长在自己的门前摆大巴的……

　　果然，下半场双方易边再战之后，皇家马德里收缩防守，在门前摆起了大巴车，而多特蒙德狂轰滥炸也无法攻破皇家马德里的大巴阵。

　　最终当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，多特蒙德以2:5的总比分被皇家马德里淘汰出局，结束了他们时隔七年之后的首次欧冠之旅。

　　周易在全场比赛第八十六分钟的时候就被换下了。当时比赛时间所剩无几，还差三个球，克洛普认为多特蒙德是不可能再扭转战局了，让周易继续留在球场上毫无意义，还是考虑一下联赛吧——这个时候现实一点，在欧冠被淘汰已成定局的情况下，联赛冠军当然要抓牢……

　　于是他把周易换了下来。

　　周易被换下，也意味着多特蒙德已经放弃了这场比赛。

　　“要对周易说再见了。”在周易被换下的时候，贺平说道。他负责解说欧冠和西甲，本赛季他已经没有了机会再解说周易的比赛，所以他这么说。“不过用不了多久，下赛季的欧冠让我们再重逢！”

　　镜头中的周易下场之后，抬手向看台上的多特蒙德球迷们鼓掌致谢。

　　而那些多特蒙德的球迷们也都从各自的位置上站了起来，用掌声送别周易，感谢周易对球队所付出的一切。虽然被淘汰出局很伤心，可如果没有周易的话，多特蒙德恐怕连被淘汰出局的机会都没有……

　　随着被换下场，周易在职业生涯首次欧冠之旅中的成绩被定格在了两个进球和六次助攻上，非常惊艳成功的处子秀。

　　就这样，多特蒙德本赛季的欧冠之旅结束了，现在他们可以腾出手来专心致志对付国内联赛中的对手了。

　　对于勒沃库森来说，这可绝对不是什么好消息……


第207章 专心于联赛

　　欧冠被淘汰出局固然可惜，不过多特蒙德的球迷们却并不会太伤心难过，因为其实本赛季多特蒙德在欧冠中的表现对于他们来说已经算是意外之喜了。他们赛季前怎么也没想到多特蒙德竟然可以一路杀到欧冠八强。

　　对于这些多特蒙德的支持者来说，最重要的还是国内联赛。

　　多特蒙德本赛季表现最好的时候，在联赛中一度领先对手多达十分。

　　后来随着欧冠淘汰赛的开始，多特蒙德明显受到了双线作战的影响。

　　现在他们在联赛中的领先优势已经只有三分了。

　　而就在这个时候，多特蒙德在欧冠中被淘汰出局了。

　　虽然欧冠出局是一个不好的事情，但对于如今的多特蒙德来说，或许被淘汰的正是时候……

　　接下来的联赛第三十轮，对于多特蒙德来说很关键。其实他们自己的比赛倒不怎么关键，多特蒙德主场迎战弗莱堡，只要他们正常发挥，弗莱堡想要爆冷是不可能的。

　　关键的是另外一场比赛，勒沃库森将客场挑战拜仁慕尼黑，这是联赛第二和联赛第四之间的较量。

　　对于多特蒙德来说，就是所谓鹤蚌相争，渔翁得利的时候。

　　拜仁慕尼黑主场和勒沃库森的这场比赛和多特蒙德的比赛是在同一天，但他们的比赛要比多特蒙德的比赛早两个小时。

　　基本上就是拜仁慕尼黑和勒沃库森的比赛结束之后，多特蒙德的比赛就开始。

　　所以多特蒙德的球员们可以在出场比赛之前就知道那边的结果。

　　……

　　虽然和皇家马德里的第二回合比赛拼的很厉害，克洛普也还是在这场比赛中派上了全部主力，他不会允许有任何纰漏。

　　在多特蒙德球员们抵达威斯特法伦球场的时候，拜仁慕尼黑和勒沃库森的比赛已经开始了，并且有了进球——比赛开始七分钟，勒沃库森的中场球员罗尔夫斯就打进了一个乌龙球，帮助拜仁慕尼黑一球领先勒沃库森。

　　第二十八分钟的时候，拜仁慕尼黑中锋戈麦斯取得进球，拜仁慕尼黑是两球领先勒沃库森了。

　　这个好消息让多特蒙德的球员们在热身的时候都很轻松，大家一边热身一边有说有笑得讨论着那边那场比赛。

　　最终在多特蒙德出场之前，拜仁慕尼黑在主场5:1完爆了勒沃库森。

　　多特蒙德只要能够击败弗莱堡，就可以把他们和勒沃库森的积分差距拉大到六分。

　　在联赛只剩下四轮的情况下，这个积分差距就比三分安全多了。

　　而多特蒙德也确实没有辜负拜仁慕尼黑所创造的机会，他们在自己的主场3:0干净利落地击败了弗莱堡，周易在比赛中奉献了一次助攻。

　　接下来联赛第三十一轮，勒沃库森主场2:1击败霍芬海姆，三个小时之后，多特蒙德客场挑战门兴格拉德巴赫的比赛打响。

　　这场比赛周易再次送出了一次助攻，帮助多特蒙德在客场2:1逆转击败门兴格拉德巴赫，继续保持对勒沃库森六分的领先优势。

　　这么一来，在联赛还剩下三轮的情况下，只要下一轮，多特蒙德赢球，他们基本上就可以宣布提前夺冠了。

　　因为德甲在积分相同的情况下不首先看双方互相比赛的成绩，而直接比较净胜球和进球数多少。就算最后两轮联赛多特蒙德全都输了，而勒沃库森全都赢了，将积分追平。

　　那么在净胜球上，双方也有巨大的差距。

　　目前，联赛第三十一轮过后，多特蒙德四十四个净胜球，勒沃库森多少个？二十一个，足足差了二十三个球！

　　要在剩下这三轮联赛中，将这个差距弥补上，对于勒沃库森来说几乎是不可能的。

　　多特蒙德在最后两轮比赛中全都大比分输球的几率也太低了……

　　果然，没有了欧冠的束缚之后，多特蒙德可以全身心投入联赛后，就爆发出了巨大的能量。

　　令竞争对手几乎无机可乘。

　　……

　　北京时间四月三十日的晚上九点半，德甲第三十二轮，多特蒙德主场迎战纽伦堡。同一时间，勒沃库森客场挑战科隆。

　　这两场比赛将决定本赛季联赛冠军的归属。

　　中国中央电视台选择在免费的体育频道直播多特蒙德对纽伦堡的比赛，而在收费的风云足球频道直播勒沃库森客场挑战科隆的比赛。

　　还有一个小时的时候，周健良就已经把准备工作做好了，茶杯水壶全都放在了茶几上，不过他人却不在电视机前守着，而是在电脑前，上各种社区论坛，看看大家对这场比赛的看法，看看他们对周易的看法。

　　看着那些周易的粉丝们在网上对周易表达着各种各样的情感，周健良就觉得很爽。

　　因为他们夸的都是自己的儿子。

　　自从周易出名之后，周健良就逐渐养成了这样的习惯——因为只是看看报纸，已经满足不了他了，自从发现网络上有更都吹捧自己儿子的帖子，他就仿佛鱼如大海，尽情徜徉在“周吹”的海洋中。

　　从网络反馈来看，基本上没有人会觉得多特蒙德会在主场阴沟里翻船。

　　这场比赛肯定会赢，这是没悬念的。

　　……

　　在更衣室里，克洛普正在对自己那些明显有些过于兴奋的球员们说：“放轻松一些，小伙子们。这其实就是一场普通的比赛，不要想太多——如果你们真的要想那么多的话，我建议你们等比赛结束之后再想，我保证那个时候我绝对不会给你们泼冷水了。”

　　克洛普担心的就是球员们上场之后得意忘形，然后心思压根儿不在比赛中，状态全无，最终在主场爆冷输给纽伦堡。

　　有很多球队在接近冠军的时候表现都会有些起伏，更不要说多特蒙德这么一支年轻的球队了。

　　他们还从来没有过联赛夺冠的经验呢……

　　在这支球队里只有老队长塞巴斯蒂安·凯尔和德德有过德甲联赛夺冠的经验——那还是遥远的2001-2002赛季了，距今已经有九年之久，时间久远的也足够让凯尔和德德都忘记当初夺冠的滋味……

　　……

　　比赛开始之后，多特蒙德的球员们表现的确实有些不太正常。

　　开场半个小时，多特蒙德都没有能够进球，第二十八分钟的时候，马克还因为过于兴奋，在防守中动作过大，吃到了一张黄牌。

　　好消息是勒沃库森和科隆的比赛也迟迟没有进球出现。

　　这个时候的多特蒙德其实就缺一个进球了，只要有进球，就可以让大家的心态恢复到正常，就可以让比赛进入正轨。

　　但进球什么时候会出现呢？

　　第三十二分钟，多特蒙德在纽伦堡的禁区外控球，足球落到了周易的脚下。

　　周易直接把足球传给马克，随后他往前插，同时示意马克把足球再传回来。

　　背对进攻方向的马克倚住了防守他的纽伦堡球员，然后把足球横着拨了出去。

　　周易在大禁区线上接到球，他作势射门，却骗过了纽伦堡的后卫派诺拉，用左脚外脚背把足球向外侧轻轻一拨，闪过对方，杀入了禁区！

　　“周易！！漂亮的过人！”马塞尔·莱夫兴奋的高呼。威斯特法伦球场的南看台也跟着响起了巨大的欢呼声，这欢呼声非常大，因为纽伦堡的球门就在南看台下方！

　　闪开了派诺拉之后，周易带球杀入禁区，面对一窝蜂冲上来的纽伦堡球员，他没有选择把足球传给谁，而是自己射门！

　　他侧身抡右脚，踢向足球！

　　看这动作，周易是要把足球踢向远角，他倒是很擅长这样的进球方式，在对皇家马德里的那个进球，他就差不多似乎用同样的方法打进去的，用右脚的脚内侧搓出一道内旋弧线来，然后绕过防守球员，也绕过门将的十指关，最终拐入球门的远角。

　　所以纽伦堡的门将沙费尔看到周易身体向后倒，就料定周易这一次肯定也是一脚兜向远角，他将自己的重心移向了远端。

　　可是当周易的脚射中足球的时候，却不是脚内侧的搓射，而是正脚背的抽射！

　　足球被他抽向了近角，速度还非常快！

　　纽伦堡门将沙费尔这个时候再想扭转重心来扑近角，已经来不及……他只能僵在原地，眼睁睁看着足球飞进他把守的球门……

　　那个能将所有人都拉回正轨的进球终于出现了！


第208章 联赛冠军！

　　“周易！周易！周易——！！”诺伯特·迪科尔拉长了声音在高呼周易的名字，看台上更是山呼海啸连成一片。

　　周易的这个球意味着什么，他们肯定很清楚。

　　说是打开了冠军之门，都一点不夸张。

　　进球之后的周易转身想要去庆祝，结果刚刚转身，就被马克拉住了，球衣差点扯烂，随后周易就被马克扑在身下，更多的球员们冲上来，压在了他们的身上。

　　在纽伦堡的门前，威斯特法伦的南看台下方，多特蒙德球员们疯狂庆祝着这个进球。因为他们也很清楚，周易的这个球意义有多重大……

　　因为这个球，所有人都被从那种兴奋紧张的气氛中被解放了出来，他们终于可以正常地来踢一场比赛了……

　　……

　　在周易和马克二过一撞墙配合的时候，周健良刚刚把茶杯端起来，准备喝茶。结果就看到儿子杀入禁区，他这口茶就顾不上喝了，端着茶杯的他出神地看着电视机屏幕。

　　当儿子进球之后，他的手猛的挥了一下，结果他忘记了自己的手上还端着茶杯的，这茶水全都泼洒了出来……

　　有些还洒到了他的衣服和脸上。

　　不过这个时候周健良可顾不上这些，他只是瞥了一眼，就把茶杯放下来，用力给自己的儿子鼓起掌来。

　　“好样的！”

　　旁边妻子递过来了一张抽纸，周健良接过来抹了把脸，就扔在一边，兴奋地说道：“联赛冠军要到手了！”

　　……

　　周健良说的不错，在周易进球之后，多特蒙德全队都恢复了正常，实力上他们和纽伦堡的优势也体现出来，再加上是主场作战。

　　随后多特蒙德向纽伦堡的球门发起了猛烈的攻势，在第四十三分钟的时候，莱万多夫斯基接周易的传球，为多特蒙德再下一城，上半场结束前，多特蒙德两球领先了对手！

　　而在另外一边，科隆和勒沃库森还是0:0呢……

　　……

　　下半场双方易边再战，第五十三分钟，又是周易，在对手的一次贴身逼抢下，用一个很别扭的姿势送出了一脚直塞，马克在大禁区线上接到了周易的这一脚直塞球之后，选择了挑射，足球越过了出击的纽伦堡门将沙费尔的头顶，坠入了球门！

　　“3:0！！多特蒙德彻底锁定了胜局！本赛季的联赛冠军已经毫无悬念！而马克这个进球是周易本赛季在联赛中的第十五个助攻！已经超越了他上赛季的助攻次数了！要知道这可是周易的第二个赛季，和对手完全不了解他的处子赛季不同，本赛季的周易是多特蒙德的核心，被对手重点研究和盯防，在这样的情况下，他还能在赛季还未结束的时候就送出了十五次助攻，实在是难能可贵！”

　　“再加上他在欧冠中的六次助攻，本赛季周易已经有多达二十一次的助攻了，这放眼整个欧洲都是独树一帜的！除此之外，他还有六个联赛进球，两个欧冠进球。位置从前腰变成了后腰，距离球门更远了，可无论是进球还是助攻次数，他都比上赛季更多，表现更好，远离球门，并不能降低他对球门的威胁，所以不得不说，周易真是一个现象级的球员！”

　　……

　　多特蒙德这边已经三球领先了纽伦堡，这个消息肯定会被传到另外一座球场中去，勒沃库森球员的表现也肯定会受到影响。

　　所以在马克刚刚进球之后没多久，第六十七分钟，主场作战的科隆打破了场上僵局，他们的前锋诺瓦科维奇为球队首开纪录，帮助科隆1:0领先了勒沃库森！

　　这个消息传到威斯特法伦球场的时候，看台上突然爆发出了一阵巨大的欢呼声，这欢呼声丝毫不亚于多特蒙德进球之后。

　　解说员马塞尔·莱夫也正在说这个事情：“……勒沃库森落后了！如果他们输掉这场比赛的话，甚至都不用去比较什么净胜球和进球数了，多特蒙德将确定提前两轮获得联赛冠军！”

　　勒沃库森当然不甘心就这么输掉比赛，主教练海因克斯开始了换人调整，希望能够反败为胜。

　　他先后用前锋德尔迪约克换下了中场山姆，用中场巴内塔换下了卡斯特罗。

　　在第七十八分钟的时候，他又用掉了最后一个换人名额，中场罗尔福斯换下了本德。

　　虽然海因克斯尽了最大的努力，但还是没有能够挽救勒沃库森。

　　第八十二分钟的时候诺瓦科维奇梅开二度，帮助科隆主场2:0领先勒沃库森了！

　　勒沃库森的败局几乎确定了，但谁让他们在最关键的比赛中遇到了一支需要保级的球队呢？

　　联赛三十一轮战罢，科隆排名第十四，积三十五分，距离最后三名的降级区也只有三分之差。在联赛还剩下三轮的情况，任何一分对于科隆来说都很重要，这又是在他们的主场，他们怎么可能助攻勒沃库森呢？

　　……

　　当勒沃库森落后两个球的消息传到威斯特法伦的时候，球场看台上的多特蒙德球迷们已经开始不断高歌，庆祝胜利和联赛冠军了。

　　球场上的多特蒙德球员们这个时候也有些心不在焉，但却是可以理解的了。

　　球迷们都在提前庆祝冠军了，他们又怎么可能不分心呢？

　　不过这一次，克洛普并没有责怪呵斥球员们，而是在场边和自己的助理教练们有说有笑，神情轻松。

　　他也不相信这到手的联赛冠军还能给飞了……

　　场上的多特蒙德球员们无心恋战，不过在周易有意识的控制下，纽伦堡也没什么机会。

　　最终当主裁判吹响了全场比赛结束哨音的时候，威斯特法伦球场就像是喷发的火山一样，将巨大的欢呼声喷涌而出，然后传播到四面八方，哪怕是在几公里之外，也能够听到这里传出来的呐喊声和欢呼……

　　多特蒙德的球员们则抱作一团，疯狂地庆祝，比之前任何一场联赛都更疯狂。

　　因为他们知道，他们已经提前两轮夺冠了！

　　2010-2011赛季的德甲联赛冠军沙拉盘，将属于多特蒙德！

　　“比赛结束！恭喜多特蒙德！恭喜克洛普！他率队拿到了本赛季的联赛冠军！而且几乎是没有悬念的，从一开始就展现出了夺冠的能力与信心！”马塞尔·莱夫说道。“这个赛季从始至终都是属于多特蒙德的，属于这支年轻的球队！他们掀起的青春风暴席卷了整个德国，也侵袭了欧洲。那些经典的比赛，现在都还历历在目！而这个联赛冠军，就是对于这支球队最好的奖赏！”

　　周易和队友们在一起庆祝联赛冠军，他们抱作一团，欢呼雀跃。

　　旁边是数台摄像机对准着他们，将他们的庆祝记录了下来。

　　……

　　“靠，联赛冠军！”孙盼在群里说道。

　　他们又不约而同地在看这场比赛，并且利用QQ群交流。

　　“真是让人羡慕……”杨牧歌说。“我们还在青年队的时候，他已经在一线队拿到了联赛冠军……”

　　“屌炸了，简直……”郭怒已经被周易的成就震得不知道该说什么了。

　　何影没吭声。

　　当初周易放弃巴塞罗那，选择多特蒙德的时候，所有人都觉得他做出了一个错误的决定，他错过了巴塞罗那，也将错过更多的东西。

　　但是现在呢？

　　自己在巴塞罗那的青训营拉玛西亚还看不到未来，选择多特蒙德的周易却在一线队坐稳了主力位置，还拿到了联赛冠军。

　　所以当初谁的决定才是错误的？

　　何影想到了周易在群里对他说的话，他们这些十九岁二十岁的年轻球员，能够持续稳定的打上比赛比什么都重要，豪门顶多只能满足虚荣心，但虚荣心并不是足球的全部。

　　他如果想要追赶周易的脚步，那就不能继续留在这里，过着完全不知道什么时候才能被提拔到一线队的迷惘日子。

　　或许自己该认真考虑一下离开拉玛西亚的事情了……

　　想到这里，何影在群里说道：“加油吧，诸位，我们可不能被周易拉得太远！”


第209章 年轻的冠军

　　因为勒沃库森的失利，多特蒙德在主场提前两轮夺冠。

　　赛后的维斯特法轮球场陷入了狂欢的海洋。

　　当啤酒被送到场边的时候，周易、莱万多夫斯基、马克、格策和斯文·本德联手将他们的主教练克洛普浇了个透心凉。

　　“噢！见鬼！”随后克洛普提着啤酒到处找人报仇。

　　只是灵活的球员们早就四散而逃了。

　　球场里不少球迷们在比赛一结束就迫不及待地离开了球场，冲上街道，加入了球迷们的庆祝游行活动。他们向市中心的鲍里斯广场进发，在那里汇聚了来自各地的多特蒙德球迷们。

　　几乎每一辆汽车都插上了多特蒙德的队旗，他们按着喇叭，在公路上排成一列长龙。

　　扭开汽车的收音机，每一个当地电台都是同样的音乐声，歌声来自皇后乐队的《我们是冠军》！

　　当然，不是所有球迷们都会离开球场去庆祝的，有一些球迷们选择留在球场内庆祝。

　　在南看台，依然是座无虚席。

　　疯狂过后的球员们排成一队，不断向看台上鞠躬表示感谢。

　　而南看台上的球迷们也不知疲倦的回应着，他们高唱“德国冠军只能是多特蒙德！”，气氛被推向了顶点……

　　随后，不知道是谁打开了南看台下方通向球场的大门，于是球迷们犹如潮水一般涌入了球场，可以上来和球员们一起庆祝了。

　　没有球员感到害怕，因为他们知道这些人都是多特蒙德的球迷，他们不会伤害自己。

　　周易被球迷们抬了起来，坐在他们的肩膀上，兴奋的挥舞手臂。他还看到了在下面的“老爹”布鲁诺，以及马克的父母，和“黑金”球迷组织的伙伴们。

　　“我们以你为荣，周易！”他们向周易大喊。

　　“我也以你们为荣，老爹！”周易大声回应。

　　还有一些兴奋的球迷甚至爬上了球门上，不堪重负的球门猛然断裂，好在无人受伤……

　　而与此同时，在鲍里斯广场上，也发生了一场虚惊——当球迷们聚集在广场上庆祝的时候，突然一辆鸣笛的消防车开了进来！这让人们以为哪儿的疯狂庆祝导致发生了火灾……好在很快事情就弄清楚了，开车的人是正在执勤的消防队员，他们也加入了庆祝的队伍中……

　　……

　　球场上的疯狂庆祝结束之后，球员们回到更衣室里继续庆祝，啤酒和香槟被全部拿来当做武器，所有人都洗了个啤酒泡泡浴，这次周易也没逃掉……

　　在更衣室庆祝结束之后，格罗斯克洛伊茨又拉着大家继续庆祝，最后他们商量了一下，决定去一家意大利餐厅共进晚餐，继续庆祝活动。

　　这顿饭吃的非常晚，晚上十点的时候，克洛普和整个董事会成员都赶到了，和球员们一起庆祝冠军。

　　同时在晚餐上，克洛普还当场宣布，为球队放假两天，多特蒙德的下一次训练要等到下周三才进行。

　　这个决定也得到了球员们热烈回应。

　　他们今天可以敞开了玩，尽情地玩，不用因为明天或者后天要训练，而有所顾忌。

　　那天周易的队友有不少人都喝多了，但周易没有。

　　他喝的很高兴，但并没有喝醉。

　　所以他可以一个人清醒的回家，然后用钥匙打开大门，在没有开灯的客厅中穿过，而没有被绊倒在地。

　　知道他打开自己卧室门的时候，隔壁的房门突然打开，一道光从里面泄出。

　　科塔娜靠在门框上出现在了他的眼前。

　　“咦？”在看到周易之后，她愣了一下。

　　“不要一副见鬼的表情好吗？”周易说。“你在惊讶什么？”

　　“你竟然没有醉成一团烂泥回来？”

　　“啊，那真是让你失望了。我虽然喝酒，但却不喜欢喝醉。”周易说道，然后他回头看了一眼汉娜的那个房间，房门紧闭，并没有因为自己和科塔娜的谈话而打开。“汉娜呢？”

　　“去鲍里斯广场庆祝了，可能不到天亮不会回来，也许天亮了也不会回来……”科塔娜耸耸肩。

　　“你为什么没去？”

　　“我又不是球迷。”

　　“好吧……”周易点了点头。“晚安。”

　　他向科塔娜再见，然后推门进了自己的房间。

　　“晚安。”

　　科塔娜则退了回去，卧室内的光线随着门缝越来越小，最终消失。

　　客厅中又重新陷入了黑暗。

　　……

　　第二天的《威斯特法伦》新闻报道说，当晚多特蒙德数条接到被疯狂的球迷堵塞，很多地方汽车无法通行，球迷们在鲍里斯广场的庆祝活动一直进行到了第二天快天明的时候，但并没有出现什么意外事故，除了留下了一地垃圾之外，一切都运行的很顺利……

　　周易起床之后，科塔娜已经走了。

　　他洗漱好之后，做好简单的午餐，打开了电视机，一片看一边吃。

　　电视机里，克洛普接受德国电视二台的采访节目正在播放。周易记得，克洛普是在和球员们一起结束了庆祝之后去接受采访的，也就是说他接受采访的时候都后半夜了。脸上泛着红光的克洛普正在对记者讲述他的冠军感受。

　　“多特蒙德真是一支年轻的球队，带领这么一支年轻的球队夺冠，是否有不同的意义？”主持人在问。

　　“是的，他们确实很年轻……”说到这里，克洛普笑了起来，他扳着手指头数自己的球队里有多少球员刚刚当了父亲，然后大笑着说：“不知道会有多少个未来的多特蒙德球迷在这个夜晚诞生！哈哈！”

　　“一般来说，在足球世界里，年轻不见得总是褒义词，尤其是在争夺冠军的时候，年轻会被认为是缺乏经验，无法保持稳定的代表。但为什么，多特蒙德这么一支平均年龄是德甲最小的球队，却能够以如此巨大的积分优势获得冠军，而且是在整个赛季都保持了这样的领先优势？”主持人问。

　　“是的，我们的平均年龄只有二十一点一岁，是德甲最年轻的。我为此感到自豪，这说明我到这支球队来之后重用年轻人的策略是成功的。年轻固然存在着有些缺点，但在我看来，年轻更意味着更多的可能，因为年轻，所以没什么是做不到的。正因为我们年轻，所以我们才不会把那些规律放在眼里，不会墨守成规。这就是我们能够夺冠的最大原因，因为我们年轻。”克洛普说道。

　　这支夺冠的多特蒙德确实非常年轻，十八岁的格策是中场主力，并且已经入选了德国国家队。十九岁的马克·瓦格纳是本赛季多特蒙德的最佳射手，并且被勒夫列入了国家队观察名单，入选国家队就在不远的将来了。

　　二十一岁的胡梅尔斯和苏博蒂奇组成了联赛最年轻的中卫组合，他们的这套组合到目前为止才丢了二十一个球，是联赛中丢球最少的。二十二岁的左边后卫施梅尔策将老将德德挤上了替补席，二十二岁的格罗斯克洛伊茨也是德国的边缘国脚了。香川真司也只有二十一岁。

　　这支球队的核心周易也才刚刚年满二十周岁。

　　如此年轻的球队能够拿到冠军，确实很了不起。

　　看着克洛普和记者侃侃而谈，周易突然想起来他今天下午也有一个采访要去参加……

　　作为球队的核心，夺冠的最大功臣，周易今天要接受数家德国和中国媒体的采访。

　　……

　　中午吃过饭，简单休息了一下，周易就来到了布拉克尔训练基地，接受记者们的采访。

　　他和中德两国记者畅谈这个赛梦幻般的赛季。

　　同时记者们也谈到了“年轻”这个关键词。

　　显然，如此年轻的多特蒙德能够获得冠军，是很多人都感兴趣的话题。

　　周易的回答和克洛普一样，年轻意味着无限的可能，所以夺冠只是那些无限可能的一种。

　　记者们对于周易这样的回答也是非常认同的。

　　因为周易这么说是很有说服力的——他自己本身不就是“年轻有无限可能”的最好证明吗？

　　十七岁的周易还是一个在中国国内某所高中上学的普通学生，但如今的他，仅仅三年之后，却已经成为了一支德甲冠军球队的主力核心球员。

　　这不是无限可能是什么？


第210章 这只是开始

　　采访将在多特蒙德在主场捧起联赛冠军奖盘的时候被发出去，德国和中国的球迷读者，都将看到这篇采访。

　　采访结束之后，周易站起来和记者们挨个合影，还送了几件他签名的球衣给记者们。

　　最后与他们握手告别。

　　接下来他戴上BVB的鸭舌帽，离开训练基地，回家休息。

　　一般来说，因为球队正在训练，并且有不少明星球员都没有来，所以这个时候，训练基地门口是不会有球迷的。球迷们一般会在球员来训练和球员结束训练回家这两个时间段来训练基地外面等待，那才是能够见到球员的时候。

　　现在这种时候，等待是无谓的。

　　但当周易从汽车通道旁的小门走出训练基地的时候，却发现外面站了大约几十个人！

　　而且这些人都是东方面孔！

　　他们看到周易出现在视野中，顿时骚动起来，一窝蜂冲过来，以迅雷不及掩耳之势，把周易围住了，好像生怕他跑了一样！

　　签名合影这些要求自然是跑不掉的。

　　在给他们签名的时候，周易好奇地问：“你们不知道我今天不训练吗？”

　　“知道啊！但你今天不是要来接受采访吗？”

　　“这你们都知道？”

　　“当然！有人在网上说了，我们就来了。哈哈！”大家开心地笑着。

　　“我靠，真厉害！你们都是留学生吗？”

　　“是的，我在杜塞尔多夫上学！”

　　“我是汉堡的……”

　　“我是从慕尼黑过来的！”

　　“我在法兰克福！”

　　“我在科隆上学！”

　　……

　　大家热情地回答着周易的问题，自报名号。

　　然后周易一边给他们签名，一边回答大家各种稀奇古怪的问题。

　　“周易，你现在单身吗？”问这话的是一个长得不错的女球迷。

　　周易头也不抬地在她递上来的球星卡上签名，然后点头：“单身单身。”

　　女球迷们兴奋起来：“那你找女朋友的标准是什么啊？”

　　“这个……看对眼就行。”周易挠挠头，他也不知道该具体怎么总结。

　　和女球迷们对周易个人私生活的八卦不同，男球迷更在乎的是足球本身的话题，尤其是……国家队的话题。

　　这个夏天中国国家队和国奥队将双双冲击世界杯和奥运会，世界杯这是一个中国球迷无论如何也绕不过去的话题，大家最关心的就是在有了周易之后，国家队是否能够冲入世界杯。

　　亚洲杯上国家队的表现给了不少球迷信心。万达集团也计划带更多的中国年轻球员出国踢球，走周易他们走的路子。这一切都让大家觉得中国足球的未来是一片光明的。

　　“周易，你觉得我们这次有机会冲进世界杯吗？”

　　“全力以赴，还是有希望的。”周易说。

　　听到周易这么说，大家都很高兴。

　　又有球迷问：“那你还会参加国奥队的比赛吗？奥运会你也是适龄球员吧？”

　　周易愣了一下：“世界杯预选赛和奥运会预选赛好像冲突了吧？我只能参加一样……”

　　旁边马上有球迷说：“还是参加世界杯预选赛吧！世界杯更重要！”

　　“那周易你觉得这次国奥队有戏吗？”

　　周易想到了自己的小伙伴们，他们应该都会入选国奥队的，因为他们也是适龄球员。

　　“有戏！”这次他没有用“还是有希望”这样比较模棱两可的语气，而是非常肯定。

　　球迷们听到周易的回答之后也挺高兴的，并没有深究他两种不同回答中所蕴含的区别。

　　满足了所有人的签名合影要求之后，球迷们都挺高兴的，他们也知道今天是周易休息的时候，不应该过多打扰他，于是挥手就要和周易告别。

　　没想到他们却被周易叫住了。

　　“来，一起合个影吧。”他提议道。

　　这个提议让球迷们喜出望外。

　　于是赶紧把周易围了起来，排成三排，第一排蹲在地上，第二排则都是女球迷们，第三排是个子高大的男球迷。

　　他们簇拥着周易，周易则让保安大叔来给他们拍照。

　　在几声响亮的“茄子”呐喊之后，大家的笑脸被定格了下来。

　　照完相，大家与周易真正挥手作别。

　　“周易加油！我们会继续支持你的！”

　　“世界杯预选赛加油啊，希望你能带领国家队冲进世界杯！到时候我们去巴西给你加油！”

　　年轻人们高喊着。

　　“一定一定！”周易向他们承诺着。

　　参加世界杯不仅是球迷们的梦想，也是他的梦想啊。

　　他当然会拼尽全力，帮助国家队打进世界杯决赛圈的。

　　……

　　在家休息了一天之后，周易重新回到了球队里开始训练。

　　虽然距离联赛结束还有两轮，不过大家的心情却很放松。剩下两轮打成什么样，其实都无所谓了。

　　能够获得联赛冠军，他们已经完成了任务。

　　这个时候，教练组在训练中的要求也不是很严了，教练们在训练里也会和球员们有说有笑地开一些玩笑。

　　布瓦奇的大嗓门咆哮比平时少多了。

　　所有人都很轻松，他们在讨论着假期是哪儿玩。

　　而周易也从克洛普那儿得到了好消息——今年夏天，他不用留在多特蒙德进行什么地狱特训了，他终于可以回家看望自己的父母。

　　在这样轻松惬意的气氛下，多特蒙德完成了对云达不莱梅的备战。

　　联赛第三十三轮，多特蒙德客场挑战云达不莱梅。

　　这场比赛因为已经冠军到手的情况下，多特蒙德踢的并不是特别积极，不过这也正常，没有人责怪他们。

　　最终，多特蒙德在客场1:1战平了云达不莱梅。

　　而周易助攻马克打进了多特蒙德扳平比分的一球。

　　虽然没能赢球，但并没有影响大家的好心情。

　　这场比赛之后，所有人都开始期待在主场进行的颁奖仪式和庆祝游行。

　　在和云达不莱梅的比赛之后，多特蒙德方面已经做好了夺冠庆祝的准备，因为最后这场比赛有颁奖仪式，赛后还有冠军大游行，所以周边大量的球迷准备在这场比赛之后，在室内过夜进行庆祝。

　　所以多特蒙德这个时候的旅馆酒店基本上都已经客满。

　　多特蒙德市政管理机构也已经开始对鲍里斯广场周边进行改造了，以方便让这里更适合进行庆祝。

　　多特蒙德的公交系统也准备就绪，确保可以运送四十万球迷。

　　另外最重要的是安全，多特蒙德的警方也已经做好了准备，就等这场狂欢开始。

　　……

　　联赛最后一轮，每一个来到威斯特法伦球场看球的多特蒙德球迷们都是带着狂欢的心情来的。

　　从比赛开始到结束，他们的歌声就没有停下过。

　　而球队也没有让他们扫兴。

　　在最后这一个主场比赛中，用一场完胜结束了2010-2011赛季的德甲联赛。

　　周易在比赛中送出了三次助攻，帮助马克·瓦格纳完成了帽子戏法。

　　最终多特蒙德在主场3:0击败了法兰克福。

　　在比赛结束之后，球场上搭起了领奖台。

　　稍后，多特蒙德的球员们依次上台领取金牌。

　　而队长凯尔最后上台，接过了象征着德甲联赛冠军的银盘。

　　当他将奖盘高高举起的时候，领奖台后则喷出了黄黑色的彩带，现场响起了《我们是冠军》的歌声，球场的欢呼声达到了最高潮。

　　颁奖仪式结束之后，多特蒙德球员们回到更衣室里洗澡换衣服，再集体乘坐双层大巴去参加游行。

　　在车上，周易和队友们看到马路沿线密密麻麻，全都是身穿多特蒙德球衣的球迷。他们向车上的球员们挥手、欢呼和歌唱。

　　这还是周易第一次经历这样的场面，尽管他此前已经在电视机中看过很多次不同球队的夺冠庆祝，可是亲身经历和隔着一个电视屏幕看，那感觉可是完全不一样的。

　　他向球迷们挥舞着手臂，他也得到了很多球迷们的热烈回应。

　　甚至有一些球迷爬到了路灯杆上，当大巴车经过他们的时候，他们只要身体再往前探一点，几乎就可以拉到巴士第二层上球员们的手了……

　　周易不得不提醒他们注意安全。但是这些球迷大笑道：“前面全都是人，就算我摔下去也没事儿的，哈哈！”

　　……

　　大巴车最终在天黑之后才抵达了鲍里斯广场，那里已经是灯火通明，人头攒动了。

　　登上高台的多特蒙德全队向球迷们展示了联赛冠军奖盘，这赢得了在场球迷们的欢呼声，呼喊声大的就好像是一场几十万人同时参加的摇滚演唱会一样……

　　声浪搅起的空气甚至吹动了周易的头发。

　　随后球队主教练克洛普和队长凯尔先后对球迷们发表了一番讲话。

　　按理说这就完了，结果凯尔说完之后突然说：“接下来让周易说两句！”

　　说完，他直接就把话筒递给了旁边的周易……

　　周易真没想到站在队长旁边竟然还会这么躺枪，他是毫无准备的。

　　下面的球迷们则兴奋了起来，他们高呼着周易的名字，让他讲两句。

　　于是周易只好讲两句了。

　　真的就两句。

　　第一句：“看到你们这么兴奋我简直高兴坏了！”

　　第二句：“但这个冠军只是开始！”

　　广场上欢声雷动。


第211章 巨星待遇

　　随着多特蒙德成功捧起沙拉盘，2010-2011赛季的德甲联赛全部结束。

　　多特蒙德在三十四轮联赛中取得了二十五胜五平四负的成绩，积七十八分。进了七十二个球，只丢了二十二个球，五十个净胜球。

　　他们是进球第二多的球队，仅次于八十一球的拜仁慕尼黑。

　　他们还是丢球最少的球队，比丢球第二少的美因茨足足少丢了十七个球。五十个净胜球也让他们成为了净胜球最多的球队。

　　这样的表现冠绝德甲，拿到德甲联赛冠军实至名归。

　　在个人数据方面，联赛开始了一个月才因为巴里奥斯受伤获得机会的马克完成了惊人的成长，他在本赛季一共打进了十七个进球，是多特蒙德队内的都好射手，在联赛射手榜上也和科隆的诺瓦科维奇并列第三。

　　毫无疑问，本赛季的德甲最佳新人球员恐怕就要颁给他了。

　　而对于周易来说，这个赛季也是一个丰收的赛季。

　　联赛中的六个进球是他职业生涯中的新高，十九次助攻也让他击败了凯泽斯劳滕中场球员克里斯蒂安·蒂费特，蝉联了德甲的助攻王，后者的助攻次数是十六次。

　　这个助攻数据放到整个欧洲的五大联赛里，也是第一。

　　第二名是巴塞罗那的梅西，十八次助攻，第三名是皇家马德里的厄齐尔，十七次助攻。

　　在传球次数上，周易总共三千零八十九次传球，也是全德甲第一。

　　这些数据说明周易已经是德甲最顶级的球员之一了，虽然他才二十岁，但他以全可以和里贝里、罗本这样的世界顶级球员平起平坐。

　　在加上他在欧冠中的出色表现，两个进球，六次助攻，也让他的影响力不仅只局限在德甲，还扩散到了整个欧洲。

　　一直以来，中国足球能够出一个亚洲一流的球员就算是不错了。而现在，周易已经是世界准一流球员了。

　　现在这名准世界一流的球员将会衣锦还乡，荣归故里。

　　就在多特蒙德全队在鲍里斯广场进行庆祝的时候，在国内，就已经有媒体报道了周易将要在赛季结束之后回国的消息，而且连回国的具体时间都报道出来了。

　　德甲联赛最后一轮是五月十四日踢完，周易将在五月十六日启程回国，随后他将在北京待三天时间，出席三场他所代言的品牌商业活动，并且参加中央电视台的一个足球栏目的访谈。

　　随后才会离开北京，回他的家乡青阳市。

　　周易的所有行动基本上都被摸清了，这当然是他身为明星的代价。

　　网络上已经有周易的支持者在互相串联，商量着到时候去机场接机了。

　　两年半前，当周易跟随多特蒙德的球探蒂姆·基斯特离开青阳，从北京转机去德国的时候，机场里只有他的父母来送他。

　　而两年半之后，当他回到中国的时候，将会有不知道多少人为了迎接他而聚集在机场。

　　……

　　离开德国之前，周易去马克家里做客，在他家里好好地放松了一下。

　　当然，他也看到了科塔娜。

　　在马克家中，马克兴奋地对周易说：“周易，我刚才接到了勒夫打来的电话！你知道勒夫是谁吗？”

　　“废话，我当然知道，德国国家队的主教练嘛。恭喜你，马克！”周易笑着给了马克一拳。

　　“嘿嘿！”

　　他们都知道这个电话是什么意思。

　　马克本赛季在多特蒙德的表现如此出色，国家队怎么可能会忽视他呢？

　　之前就有媒体报道说勒夫正在密切关注多特蒙德的马克·瓦格纳，将他列为了国家队观察名单。

　　本赛季最后时刻，马克连续两场比赛进球，打进了四个进球，其中有一个是帽子戏法，表现非常出色，结果就让他在赛季刚刚结束后接到了国家队主教练勒夫打来的电话。

　　换句话说，马克将入选新一期德国国家队的集训名单，有机会穿上德国国家队的球衣出场比赛，成为一名真正的德国国脚！

　　从一个在多特蒙德青年队连比赛都打不上的废物，到成为德国国家队球员，马克·瓦格纳走过了一段传奇的旅程。而他没有忘记的是，是谁让他平凡的生活变成了传奇。

　　“我要谢谢你，周易，真的真的要谢谢你！”他对周易说。

　　周易掏着耳朵：“你谢谢已经说得太多了，马克。这是你自己争取来的机会，和我可没什么关系。”

　　“但如果当初不是你的话，我也许在十八岁的时候就离开足球了。我是说真的，我姐姐总说我不可能和多特蒙德签下职业合同……”

　　“别听你姐姐瞎说。”尽管科塔娜就在旁边，周易也还是这么对马克说。

　　听到他这话，科塔娜瞥了他一眼。

　　“看什么看？”周易冲科塔娜说道。

　　科塔娜一脸“妈的智障”的表情转了过去。

　　看着两个人势不两立的背影，马克叹了口气。

　　他最好的朋友和他的亲姐姐，这两个人怎么就老处不好呢？什么时候他们两个人能够有说有笑地谈笑风生，那该多好啊！

　　……

　　结束了在马克家的聚会之后，第二天收拾好东西的周易和蒂诺·舒尔策一起去机场，先去法兰克福，然后从法兰克福飞回北京。

　　参加完在北京的各种商业活动之后，周易就将和舒尔策分开，他要回青阳了。

　　在飞机上，周易发现舒尔策从包中掏出了一本……

　　发现周易在用奇怪的眼神看着自己手中的书，舒尔策解释道：“呃，我觉得作为一个中国球员的经纪人，如果不会说汉语的话，肯定不方便我的工作开展。”

　　“其实你说英语就行了……”

　　“不，那不一样，那不一样。”舒尔策摇头，坚定地说。随后他对周易说，“实际上我已经学了一点了，比如打招呼用的话。‘泥切了麻！’你瞧我说的正不正宗？”

　　“切什么？切鸡鸡？蒂诺，你要是在中国街头这么和人打招呼，到时候被打了别怪我们中国人民不热情好客啊。”

　　“为什么？为什么问题吗？”舒尔策一脸迷茫和委屈。

　　“是‘吃’什么，不是‘切’什么。看我口型，C——H——I——吃！”

　　“七？”

　　“吃！”

　　“嗤？”

　　“不错，你已经学会一个汉字发音了！”周易伸出手隔着过道和舒尔策击了一下掌。

　　“真的吗？”舒尔策很兴奋，他跃跃欲试，“那我还要学多少个字就可以和你用汉语交流了？”

　　“没多少，中文里常用的汉字也就三千个。”周易笑道，“你再学两千九百九十九个就可以了！”

　　“呃……”舒尔策懵逼了。

　　……

　　当周易和舒尔策抵达北京首都国际机场的时候，他们跟随其他乘客一起下飞机，然后和人流一起向海关走去。

　　在海关那里，当他地上自己的护照等待着海关检验后放行时，从玻璃罩里面却传来了一阵轻声的惊呼。

　　他条件反射地抬起了头，就看到里面的男性海关工作人员正拿着自己的护照，在看着自己。

　　“怎么了？”他奇怪地问。

　　“呃，没什么……”海关工作人员在护照上该下了允许入关的章之后，将护照递回给了周易。

　　尽管他很想找周易签名，但工作纪律他还记得，这种时候他不能做那种追星的事情。

　　接过护照，周易向对方表示了感谢，然后提起自己的行李出关。

　　当周易和舒尔策去传送带取了行李走到出口的时候，他们被外面黑压压的人群吓了一跳。

　　看到周易出来，黑压压的人群中突然绽放出了夺目的光芒——那是相机的闪光灯。

　　接着，欢呼声随着闪光灯而来，响彻了整个接机大厅。

　　“周易！周易！周易！！”

　　那些兴奋的球迷们一边挥舞着自己手中所举着的海报、横幅和球衣，一边齐声高呼。

　　“喔！”舒尔策兴奋地吹了一声口哨。“巨星级的待遇！”

　　不过下一秒，这位经纪人就开始为他们怎么出去发愁了……

　　……

　　位于商业中心的这座公交车站每天的人流量总是很大，上下班高峰的时候，这里不仅等车的人排成长龙，公交车也会排成长龙。

　　今天也不例外，站在公交车站台上的人们正在等待自己所要乘坐的公交车的到来。

　　而在他们身后的广告灯箱中是周易的半身像，半身像的旁边是彪马的LOGO，非常醒目。

　　这个灯箱广告里没有什么广告语，除了周易的照片和彪马的LOGO之外，就什么都没有了。

　　但相信每一个人都知道那是什么意思——彪马的全球代言人周易！

　　人们站在这个广告牌前，没什么人会专门打量一下他们身后的广告牌，显然这些每天都要在这里上下车的人都已经对于身后的周易习以为常了。

　　很快一辆公交车驶进了车站，停靠在站台边，车门打开，车上的人从上面涌出，站台上的人则鱼贯从前门进入了这辆车身两侧贴有周易捧着一瓶矿泉水畅饮的公交车。

　　当最后一个乘客登上车子之后，车门关闭，这辆公交车载着满满的乘客和畅饮矿泉水的周易驶离了车站，周易与周易完成了一次相逢与告别。

　　在稍远处的一座摩天大楼上，有一个硕大的LED户外大屏幕，上面正在播放着炫酷的广告片。

　　屏幕中的周易不断变换着姿势，时而跑步，时而跳跃，随着姿态变化的还有他身上的牛仔裤。

　　最后屏幕中出现了一句广告词：“年轻，没什么不可能！”

　　以及这个品牌的LOGO。

　　这不是什么特殊的场景，这只是这个城市商业中心每天都会重复无数遍的景象而已。


第212章 回家

　　“……所以你当初放弃巴塞罗那，而选择多特蒙德就是为了能够更快的打上比赛？”

　　在体育频道的演播厅中，段欣对坐在他对面的周易问道。

　　“是的。拉玛西亚名头很大，但我觉得要像在一线队打上比赛恐怕还要等很久，而我那个时候已经十七岁了，最缺的就是时间了。所以我选择多特蒙德……”坐在段欣对面的周易穿着CK-Jeans的牛仔裤和PUMA的T恤。

　　“那你怎么能够肯定多特蒙德就肯定可以给你更多的一线队机会呢？”

　　“他们的主教练都来请我吃饭了，我想要不是真重视我也犯不着这么做吧？而且从和克洛普的接触来看，他是一个很纯粹的主教练，不是那种阴谋家。”

　　“你对克洛普的这个评价都是很少听见，那说说克洛普把，他在平时是个什么样子的人？我们所能看到的都是他在教练席前的样子……”

　　“他啊，是一个很好说话也不好说话的人，一个很好相处也不好相处的人。”

　　段欣皱起了眉头：“你这么说就让人听不懂了，太玄妙了……”

　　“没错，和他相处本身就是一门玄学！”周易说道。

　　段欣一愣，然后大笑起来：“我知道摄影是一门玄学，没想到和克洛普相处也是玄学了……”

　　电视机前的周健良也跟着笑了起来，对自己儿子刚才的表现很满意，轻松幽默，不怯场。这才是他的宝贝儿子。

　　……

　　王顺全回家就看到自己的儿子坐在电视机前看电视。看电视本身当然是一件很普通的事情，但不普通的是出现在电视屏幕中的人。

　　那个人对着镜头在侃侃而谈。

　　乍一眼看上去有些陌生，但他脸上那淡淡的笑容还是让王顺全在愣了一会儿之后想起来了他是谁。

　　周易！

　　那个他以为自己很快会忘记，但却怎么也忘记不了的学生。

　　当初在学校里的顽劣少年，如今却已经是在接受国家级电视台采访的大明星了，看他在镜头前所表现出来的从容淡定，简直气质大变，所以王顺全一开始也没认出来。

　　其实这个孩子变化挺大的……但总有些骨子里的烙印是无法改变的。

　　王顺全就是从他的笑容认出来的。

　　“这个周易是你们学校的学生吧，爸？”儿子回头看到自己的父亲就站在身后，便指着电视机屏幕问。

　　“嗯。”王顺全点了点头。

　　“真是了不起！他现在可是世界一流的球星了呢！”儿子兴奋地说。

　　听到儿子这么说，王顺全突然问：“他很厉害吗？”

　　“非常非常非常……厉害！”身为球迷的儿子说道。

　　“有多厉害？”王顺全从不看足球，也不了解足球，他对足球的了解可能就停留在一些非常固定和过时的信息上。

　　“这么说吧，爸。中国队有了他，现在打入世界杯的几率都提高了很多！”

　　这个回答就算是不怎么懂足球的王顺全也为之动容，因为他知道中国足球的水平很烂，根本不可能打进什么世界杯的。但就因为周易的加入，就有可能了？

　　这么说来，周易倒是真的很厉害。

　　那个在学校里总是被自己在周一升旗仪式上点名批评的“差生”，摇身一变，在另外一个领域却突然成为了举足轻重的关键人物。

　　王顺全想到了当初老校长林显荣的话。

　　教育，不是要把你们按照一个统一的标准塑造成完全相同的复制品……教育，在为你们打好基础的同时，其实就是要发掘出你们每个人身上的可能，让你们的人生有更多的可能和惊喜……

　　当时他在旁边听到这番话的时候还很不以为然，觉得老校长这话太酸了。

　　但是现在，看着电视机屏幕中的周易，他却意识到原来老校长说的话是多么的正确……

　　人生的更多可能和惊喜……在周易的身上不是体现的淋漓尽致吗？

　　……

　　周易结束了他在电视台的访谈节目之后，第二天就和舒尔策告别，他独自一人乘坐飞机回青阳，起飞前他给父母打了个电话，告诉他们登机了。

　　然后就关掉了手机，安心等待起飞。

　　当周健良和李翠芸赶到机场接儿子的时候，发现有人比他们更积极——在青阳的青云机场国内航班出口处，已经围满了人。

　　有球迷，还有很多扛着摄像机的媒体记者。

　　周健良就看到了本地电视台的台标。

　　“这……还能挤得进去吗？”李翠芸很吃惊。

　　周健良倒是挺高兴的，因为这说明了他儿子人气旺。

　　“别乐了，咱们进不去，怎么让儿子看到我们？”李翠芸抱怨道。

　　周健良左右环顾了一番，然后对妻子说：“放心，到时候我有办法让儿子看到我们！”

　　……

　　周易随着乘客步出出口的时候，再次看到了和在首都国际机场差不多的情况。

　　黑压压的人潮和星瀚般闪烁的闪光灯。

　　尤其是闪光灯，有那么一瞬间，闪得他几乎什么都看不到了，更不要说从这一大堆人里找出自己的爸爸了。

　　于是他被闪光灯晃得扭了扭头，这一扭头……他看到了自己的爸爸。

　　他的爸爸，在出口通道的一侧，爬上了一家机场书店用来做造型的路灯杆，在那上面打开了一张纸板，纸板上用黑色的毛笔写着“儿子”两个字。

　　而在路灯下面，书店的两名女店员正在仰头指着周健良说：“先生，你不要这样！先生，你快下来！先生，我们这禁止攀爬……”

　　周易还看到了自己的妈妈，她站在旁边，一副“我不认识这个人”的样子。

　　看到这一幕，周易忍不住大喊一声：“爸！妈！”

　　本来有些嘈杂的现场突然就安静了下来，所有人的视线都跟着周易的目光看向了那个路灯杆……

　　在路灯杆上的周健良，双手环着最顶端的装饰灯泡，不方便做大幅度的动作，只是对周易抖动了一下手中的纸板，兴奋的高呼：“儿子！”

　　路灯杆下的书店女店员也愣住了，没想到这么没溜的中年大叔，竟然是大名鼎鼎的球星周易的……父亲！

　　……

　　当天晚上，在青阳电视台播出的周易返乡的新闻中，周健良趴在路灯杆上父子相认的场面被减掉了。但是这一视频却被流传到了网上。

　　所有人都看到了周易的父亲在从杆子上溜下来之后，向书店店员不断鞠躬道歉的画面。

　　于是网民们纷纷感慨有什么父亲就有什么儿子，父亲都这么没溜，难怪周易也不走寻常路呢……

　　这不是一个很有素质的动作，不过考虑到老人家想见自己儿子的急切心情，以及当时出口全都被接机的球迷媒体堵死的情况下，周健良的这个动作也就被不少人谅解了。

　　而且他下来之后还第一时间非常诚恳地道歉，这哪像是一个明星家属啊？现在的明星家属，哪个不是一人得道鸡犬升天型的？仗着自己的孩子是明星，一个个都拽的二五八万的。别说爬个杆子了，就算是在路上开车撞了人，说不定都不敢露面呢。

　　周易的父亲的表现倒是挺符合一个普通人形象的，会犯错，但也会道歉。

　　旁边的周易也跟着自己的爸爸向那家书店的店员赔不是，倒是把对方搞的都有些不好意思了——她们或许也没想到一个明星能够这么没架子。

　　所以这事儿在网上传播开来之后，突然就成了周易的加分项。让更多的人对这个年少成名的球星好感大增。

　　这真是周易和他父母都没想到的。

　　李翠芸回到家还一个劲儿埋怨丈夫的举动太丢人了：“太没素质了，以后人不骂你，骂的是你儿子！”

　　周健良坐在那儿，耷拉着头，老实巴交地被妻子训。

　　旁边的周易连忙替自己的爸爸说好话：“妈，没事儿的。我爸都道歉了，下次注意就好了，不要老说他。我爸这么大的人了也是有自尊的。你要老这么说他，他……”

　　“他还敢怎么？”李翠芸瞪着周易问。

　　“他要是自暴自弃，破罐子破摔了怎么办？”周易答道。

　　李翠芸愣了一下，然后扑哧一声笑了。旁边正低着头老实挨训的周健良听儿子这么说，蹦了起来：“不许这么说你爸，没大没小！”

　　“坐下！”李翠芸突然变脸呵斥道，周健良又老老实实坐在了椅子上。

　　周易则将视线从父亲做的那张椅子上挪开，环顾家里四周的陈设。

　　和他走之前基本上没什么变化。客厅里的壁纸因为使用时间太久、受潮等原因，接缝处泛黄翻起，脚下的地砖同样是因为时间久远的缘故，有些一块裂成了好几块。

　　冰箱还是那台使用时间超过了十年的老冰箱，冰箱门上还有锁孔的，当时是因为担心周易偷吃冰棍，所以专门买了这么一台带锁的冰箱，算得上是比较古老的“儿童锁”功能了。

　　电视机算是唯一比较新的大家电了，因为是几年前才买的液晶电视，不过尺寸有些跟不上时代了。

　　家具也没有更新过。

　　在妈妈依然在数落爸爸的时候，周易突然问道：“爸、妈，我给你们打的钱，你们怎么都没用啊？”

　　李翠芸停了下来，周健良也抬头看着儿子。

　　“你的钱，我们存起来了。”他说。

　　“存起来干嘛？用啊！”

　　“嗨，我们现在都有工资，也不缺钱用，用你的钱干什么？”周健良笑道。

　　“干什么？”周易指着家里的电视机、电冰箱还有坐垫靠垫都磨破了皮的沙发说，“把这些东西都换了嘛。”

　　“用得挺好的，换什么啊？”

　　“哪儿好了？你听这冰箱压缩机的声音，都快赶上拖拉机了。你再看看这电视，你不觉得太小了点吗？换一台五十寸的，高清，也方便你们看我比赛嘛。还有这沙发，我记得这是我小学三年级时你们从二叔家抬过来的吧？”

　　周健良不说话了，扭头看向妻子。

　　李翠芸咳嗽了一声对周易说：“我知道踢球赚得多，但风险也大。你看那些退役的运动员，哪个不是一身伤？你这钱，我说句不好听的话，是你的卖命钱，我们不能随便用……”

　　周易吸了口气：“妈，你能别把我说的更去非洲打仗的国际雇佣兵一样吗？什么卖命钱啊？踢球当然有风险，但收入也高，高风险高回报，很正常。再说了，钱不花的话，还有什么动力赚钱？我选择走职业足球的路子，不也是为了能够让咱家日子好过一点吗？”

　　“不是因为你喜欢踢球吗？”

　　“那是原因之一。妈，再说了，我知道你的工作做的不开心……”见妈妈张口要说话，周易连忙打断了她，“你们办公室里那些人是什么样的，我又不是不知道，难听的话我不想说。你年轻那会儿不是还挺有想法的吗？现在你儿子有钱了，你不如就辞职出来自己创业吧，干什么都随便你。”

　　“诶，我一直都想开一家球迷茶馆的……”旁边的周健良话没说完，就被妻子瞪了回去。

　　“爸你想开的话，我支持你啊。到时候你还可以在店里挂上我的照片和球衣什么的……”

　　“谢谢儿子！”周健良对儿子比了一个V。

　　“反正我意思就这么简单，妈。你们养了我二十年，现在轮到我来养你们了。工作做的不开心就不要做了，这房子太小了也可以换一套，反正我现在不差钱。”

　　周易这话说得语气很大，但他有大的底气。

　　他现在在多特蒙德一年拿一百五十万欧元的税前年薪。扣了税也有八十多万欧元，折合成人民币就是七百四十万呢。在青阳这个全国二线靠后的城市里，这笔钱已经可以买三套别墅了，剩下的钱还能再买一辆路虎揽胜。

　　而且周易的年薪还只是他一年收入里并不大的一部分，他收入里所占比最多的其实是各种赞助合同。

　　比如CK_Jeans每年给他的代言费就快顶上多特蒙德的年薪了，八十万欧元。

　　彪马给周易的合同是六年的，每年一百万欧元。

　　另外周易在中国国内代言的矿泉水品牌给周易的价钱是四年合同，每年两百万人民币。

　　不算周易那些零碎的比赛奖金，仅是这些方便计算的收入，周易一年就有两千五百五十万人民币的税后收入。

　　这笔钱放在平均工资只有两千的青阳市，是很多人几辈子都赚不到的。而周易一年就有了，而且他未来的收入还会更高。

　　这也是为什么周易会有这样的底气的原因。

　　“赚钱的目的不就是为了提高生活水平，过好日子吗？现在咱们有这样的能力了，为什么还要继续窝在这个小房子里？”周易环顾四周。

　　他并非不喜欢这座小房子，他很喜欢，因为这座小房子，以及周遭的环境，有着他童年生活的所有回忆。

　　可是回忆再美好，人也不可能永远活在记忆中，不可能不长大。所以房子小了，有能力，为什么不搬去大房子？

　　听周易这么说，李翠芸也不吭声了。

　　谁不希望过好日子？谁又不喜欢住在崭新明亮通透的房子里？

　　谁能力的话，谁愿意一辈子窝在狭小阴暗的屋子中？

　　沉默了一会儿，李翠芸抬头说道：“工作我不会辞的，你爸爸他要是不工作了还能去折腾什么球迷茶馆，我可不知道做什么。但这房子……”

　　她环顾四周说。

　　“确实该换一套了。”


第213章 对成功的定义

　　周易回家之后和自己父母讨论的都是房子票子，听起来挺俗的东西。

　　他在球场上是浑身上下散发着闪耀光芒的明星，令数万人为之颠倒。似乎很难把这样的一个形象和在父母面前讨论换房子这样的形象联系起来。

　　因为前者光芒四射，后者则有些世俗。

　　不过生活本来就是很耀眼的光芒下所隐藏的世俗嘛——生活不仅有梦想与远方，还有眼前日常的油盐酱醋。

　　周易倒不在乎和父母很俗套的讨论房子和钱的问题，会不会有损于他的形象。和自己父母所享受到的实际比起来，面子问题简直不值一提。

　　……

　　回家之后，周易过着很简单的假期日子，他没有去到处游山玩水，也没有经常出没在商业中心。

　　在媒体上他显得非常低调，在参加了几场商业活动和媒体采访之后，他没有出现在任何媒体版面上。

　　在青阳这个在中国都不算是太出名的城市，享受着属于他的小城时光。

　　从某种程度上来说，其实周易的假象青阳和多特蒙德有点类似，都是依托于传统产业的工业城市。

　　多特蒙德是煤炭和钢铁产业，而青阳也是中国北方有名的重工业城市，这座城市有很多地方基本上就是那些大型国企的家属区，一个国有企业的地盘几乎就等于一个区了。

　　依托重工业的城市在这个国家发展的初期是非常辉煌的。但是现在嘛，大多数重工业基地都有些萧条了。当然萧条也不是没有好处，在全中国房价都在急速蹿升的同时，青阳的房价涨的却很缓慢。

　　周易了解过了，青阳最贵的房子也才均价一万，而且这还是最贵最贵的。实际上有很多每平米七八千的房子都已经是很不错的楼盘了，无论是周边环境还是小区物业，或者是房屋本身的质量。

　　似乎又拐到了比较俗套的房子问题上？

　　谁叫周易最近在了解房子呢？

　　当然周易的假期也不总是和青阳的房地产纠缠，他有些时候也会出去走走。最开始他的每次出现都会引来不少人的围观。

　　因为他还不太习惯在自己的家乡打扮的像个明星一样。

　　但后来他再出门就戴起了鸭舌帽，不过戴墨镜还是不太习惯的……当然这么做效果已经不错了——有谁能想到这个穿着朴素，戴一顶鸭舌帽，还骑着一辆自行车的人是大名鼎鼎的球星周易？

　　周易喜欢骑自行车到处转悠，这种出行方式绿色环保低调方便。当然，也是因为青阳本身不是一个很大的城市，骑着自行车晃晃悠悠，一天就能转的七七八八。

　　他以前上学的时候，从初中时就骑着自行车和自己的同学伙伴们到处找足球场踢球，很多学校当然都有足球场，却不对外开放。就连他们自己的学校，在周末的时候也不是不开放的。所以他们不得不骑着自行车到处去找场地踢球，一人一辆自行车，背着书包，书包里装得却不是课本，而是球衣和球鞋，后座夹着个足球，浩浩荡荡穿行在车水马龙中。

　　有些时候他们为了能够踢球还不得不翻墙进去，当然，如果被保安发现又会被撵出来，简直鸡飞狗跳，狼狈不堪。

　　不过却很快乐。

　　今天，周易兜里揣了一顿午饭的钱就骑着自行车出门了，半个小时后，他骑到了他的母校青阳一高的大门口。

　　五月份还不是中国高中的暑假时间，所以当周易来到青阳一高的时候，大门口聚集了不少人与车，因为此时正是中午放学的时候。

　　身着中国传统运动装校服的一高学生们正从大门里涌出来，呼朋唤友。

　　周易将车停在一边，看着这一幕。这就是他曾经的学生生活日常。

　　学生们从他的身边经过，说着中午去哪家吃饭，这家的盖浇饭不错，那家的拉面也很好吃，吃完饭再去买一杯奶茶，门口超市的烤肠也很不错……

　　他们说着的那些餐馆的名字周易也不陌生，毕竟其实他也只离开了校园两年半而已。不过他当初认识的那些同学早就已经从这所中学毕业了，他们当中有些人会顺利考上理想的大学，有些人会去一些自己不太想去的大学，还有些人可能没考上大学，从此走上社会。

　　反正大家各奔东西，当初还挺热闹的班级群里也已经逐渐冷清了下去，十天半个月都没有人说话。大家都在各自的新环境里过上了新生活，认识了新朋友，有了新圈子。

　　周易不就是吗？只不过他这圈子离的太远，其他人或多或少还能有些联系，他这个圈子其他人想插都插不进来，是在是没什么共同语言。而且以周易今时今日的地位，也难免会让不少人有些畏惧，产生疏远感。

　　所以其实周易现在很少有和同学联系了。

　　他今天突然想来自己曾经的高中，也就是想怀念怀念过去而已。

　　可不是想要衣锦还乡来的。

　　在德国独自一人打拼了两年半，周易整个人也成熟多了。

　　当初他从真人秀节目回来之后，可是在全校上课的时候出尽了风头的。

　　现在他却只想在旁边安静地看着。

　　他将车子找个地方锁好，然后揣着兜里那点钱去了一家他以前总和同学去的小餐馆吃午饭。

　　一份回锅肉盖浇饭，一杯冰镇酸梅汁，是周易高中时期的标准午餐。

　　他坐在小店里的一张四人桌前，将鸭舌帽反带，低头吃着刚刚端上来的盖浇饭，味道……已经忘记了是不是还是那个味，说实话，这是他两年半来第一次吃到回锅肉……身为职业球员，当然知道吃这种食物的坏处，所以平时不吃。但是这一次，周易破了个例。

　　在他低头吃饭的时候，旁边坐下来了两个一高的学生，点好餐之后就开始聊起天来，聊得是班级里的那些人和事儿。

　　某某和某某某好上了啊，某某某和某某某又分手了啊，月底的期末考试自己心里没底啊，暑假去哪儿玩啊……这类的。

　　这些话题也是周易当初会和自己的同学们讨论的话题，除此之外，还会多一些和足球有关的话题。

　　周易只是低头吃饭，安静地听着他们的交流，没有插嘴。

　　吃完饭，他把钱放在桌子上，戴上鸭舌帽，一抹嘴巴起身离开了。

　　这次虽然只在校门口看了看，但周易已经满足，他准备回去了。

　　可是刚刚走到自行车存放点的他，却被人认了出来。

　　“周……易？”一个女声用不太确定的语气唤道。

　　周易条件反射地抬起了头，正好就和对面的女人四目相对，撞了个正着。

　　“真是你？”对面的女人线索一愣，随后欣喜。

　　而周易也认出来了，叫他的人竟然是他高中时期的班主任翟丽颖，他也有些意外：“翟老师？”

　　……

　　周易恐怕怎么也没想到自己都离开校园两年半了，竟然还能被班主任老师叫去办公室……

　　现在的他就坐在翟丽颖老师的办公室里。不过他现在所享受到的待遇可要比学生时代好多了，因为他的班主任老师正在给自己倒水呢……

　　站起来双手接过翟老师递上来的水杯，周易奇怪地问：“翟老师，我觉得我伪装的挺好的啊，你怎么就认出我来了呢？”

　　翟丽颖听到周易这么说，就瞥了他放在旁边的鸭舌帽一眼，然后说：“我对自己的学生，还是记得住的。尤其是……那些经常被叫到办公室里来的学生们。”

　　说到这里，她自己都忍不住笑了起来。

　　周易也笑着挠了挠头。上学那会儿，他可是一个没少让老师操心的“差生”代表，总是被叫到办公室去挨训。

　　这个玩笑让师生重逢初时的尴尬化解了不少，翟丽颖看着周易，这个当初总是被自己批评的顽劣学生，已经完全变了样，那种变化是远超同龄人的。在他的身上真的出现了很多改变。

　　“我不是一个球迷，平时也不了解足球。但我还是经常会在报纸电视上看到你。他们都说你很厉害，你真的很厉害吗？”

　　“还好，还好……”周易继续挠头。

　　“我很好奇啊，周易。你能给我讲讲你在德国的见闻吗？随便说，我就是想听听你在那边的情况。”翟丽颖柔声细语地问，面对如今的周易，她一点曾经班主任老师的架子都端不起来。

　　老师要听，周易就讲，他是不拒绝这种交流的。当初做学生的时候，哪个学生不想就和自己的班主任老师平起平坐，谈笑风生？

　　于是他从自己刚去德国的经历讲起，挑一些有趣的事情讲给老师听，尽量避免那些枯燥乏味专业的内容。

　　他讲的有趣，翟丽颖也听得有趣，不是还发出了一阵笑声。

　　讲完自己的故事，周易低头喝了一口已经凉掉的水，办公室里却突然陷入了一阵沉默，稍微令人有些尴尬。

　　这个时候，翟丽颖突然又问：“周易，你觉得你现在算是成功了吗？”

　　这个问题把周易稳住了，之前气氛还挺轻松正常的，怎么突然之间问了这么一个深奥的问题？

　　“这个……看怎么定义成功了。”周易想了一下回答道。

　　“那你是怎么定义成功的？”翟丽颖问。

　　“成功分很多种吧。实现梦想算是成功，赚很多钱也算是成功，出名也算成功。”

　　翟丽颖点头：“这么定义的话，你已经成功了，周易，在你二十岁的时候。”

　　周易却摇头：“也不算吧……”

　　“那怎么才算成功？”

　　“这个……”周易歪着头想了想，“我死了之后，还会有很多很多人记得我？”

　　他用不太确定的语气说，却令翟丽颖很意外。

　　她没想到这个顽劣的学生心目中的成功标准竟然如此之高。

　　“不过先被挂上荣誉墙吧！哈哈！”周易自己笑了起来。

　　于是翟丽颖也笑了：“要我说成功就是做一个对自己负责，对社会有用的人。”

　　周易连忙点头：“翟老师说得对，谢谢老师教诲！”

　　翟丽颖摆手摇头：“谈不上谈不上。”

　　确实，这话是她从老校长林显荣那儿听来的，而老校长这番话显然是被周易启发的。

　　所以不是她教诲周易，而是周易教诲了她啊……


第214章 温馨假期

　　当翟丽颖要准备下午的课时，周易就告别了他的高中班主任老师，重新戴上鸭舌帽，从办公室里出来。

　　当他出来的时候，还撞见了不少已经在走廊中玩闹的学生了。

　　他们好奇地看着从班主任老师办公室里出来的这个年轻人，但因为周易的伪装工作做的还是挺到位的，没有人认出他来。

　　他回头看了看那些比自己小几岁的校友们。学生生活真好，但他可不想再回来上学了。因为职业生涯更好……

　　周易就这样离开了母校。

　　……

　　周易发现不管他在多特蒙德的时候有多么想家，也不管他回来之后父母对他有多好，任何一个久未谋面而重逢相聚的假期到最后都会经历如下过程：

　　假期的头几天：

　　当周易睁开眼时发现自己的父母都去上班了，餐桌上放着一张纸条，告诉他早餐在锅里，让他重新热一下就可以吃。晚上回来带一大堆菜，然后问周易想吃什么，妈妈去给他做。

　　假期的头几天过去之后：

　　每天父母上班的时候他都会听到妈妈的狮子吼：“还睡？快起来了！你是职业球员啊！天天睡懒觉像什么话！你不用起来晨练吗？！”于是周易之好挣扎着从床上爬起来，睡眼惺忪地去洗漱，而这个时候往往才七点钟都不到。

　　接下来他会被妈妈催着出门去晨练，如果他不愿意去，就会被直接推出门，接下来，防盗门便会在他身后砰地一声关上。

　　晚上如果周易向妈妈提出想吃回锅肉，妈妈肯定会双眼一瞪：“吃什么吃？那是职业球员能吃的东西吗！吃白水灼鸡肉！”

　　周易都要哭了：“妈，这些玩意儿你是从哪儿知道的啊……”

　　周健良在旁边举起了手：“不是我告诉你妈的啊，她自己上网查的。”

　　胳膊拧不过大腿，周易只好吃他的“运动员餐”，但同时还要看自己的爸爸吃着香喷喷的回锅肉，更可气的是爸爸还故意在他面前嚼的很大声，不断发出赞叹：“老婆你这手艺又精进了！这回锅肉炒的真是好吃！”

　　周易怒道：“爸，吃饭不要吧嗒嘴！”

　　“儿子，这是锻炼你的意志力，在足球场上，意志力是非常重要的。你要是连回锅肉的考验都经受不住，你还怎么拿冠军？”周健良大义凛然说道。

　　“爸，你说这话之前要是能擦擦你满嘴的油，我就信你。”周易冷漠脸。

　　“呵呵。”周健良露出了轻蔑地微笑，然后继续大嚼特嚼。

　　周易抗议无效，只能够屈辱地咀嚼着难以下咽的白味鸡肉，简直苦逼至极。

　　这哪里是度假？

　　这分明是受刑啊！

　　好在这样的日子不剩几天了……咦，这个假期竟然真的就不剩几天了？

　　虽然假期过的很苦逼，可是真的要走了，周易却又舍不得。

　　每一次分离都是为了再见，每一次再见又都会说“再见”，这真是一种循环……

　　周易抬头看着自己的父母，眼睛有些湿润：“妈，你如果能做顿回锅肉给我吃，我会更想你的……”

　　在他面前，依然摆放的是一盘白色的鸡肉块，纯鸡胸脯肉，毫无嚼劲和口感可言，更不要说味道了。

　　“少废话，快吃！”李翠芸不为所动。

　　周易叹了口气，用筷子夹起一块鸡肉塞在嘴巴里，然后机械地缓慢地咀嚼着，满脸生无可恋的表情。

　　……

　　周易的“温馨”假期结束之后并不会直接返回多特蒙德，实际上他都不会离开中国，他将飞赴昆明，参加国家队的集训，备战两场热身赛。

　　对手分别是乌兹别克斯坦和朝鲜。

　　这将是中国队参加2014年巴西世界杯亚洲区预选赛前的最后两场热身赛。

　　在机场，周易和自己的父母告别。

　　“爸，你这次不打开我箱子看看我忘带什么东西了吗？”周易问道。

　　“你现在长大了，要忘带什么东西那都是你自己的责任。”周健良实力甩锅。“自己收拾行李还能收拾掉……”

　　李翠芸则对周易说：“我和你爸，你就别操心了，房子我们会去找的。你在外面就好好踢球吧。”

　　“好的，妈。”周易点头。

　　随后，三个人挥手作别，没有那种抱头痛哭的离情别绪，就这么开始了期待团聚的循环。

　　……

　　当周易抵达昆明机场的时候，他的身份从那个想吃回锅肉的普通孩子变成了光芒四射的中国足球希望。

　　现场的中国球迷们扯着横幅欢迎他来昆明，记者们用闪光灯再一次晃花了他的眼。

　　周易意识到很多明星出现在媒体大众面前哪怕是在晚上也戴墨镜不是没原因的——这是为了防眩目啊！

　　周健良虽然很高兴自己的儿子再次穿上中国国家队的球衣，向世界杯发起冲击，但当他在新闻上看到儿子的时候，还是有些恍惚。他指着电视机屏幕问妻子：“唉，你说咱儿子和这个大明星真是一个人？”

　　李翠芸撇撇嘴，没理他。

　　她当然也想念自己的儿子，但是她觉得好男儿志在四方，那个成天窝在家里一觉睡到日上三竿，头发不梳，脸也不洗，邋里邋遢的臭小子可不应该是自己的儿子。

　　……

　　周易回到国家队之后，又见到了不少亚洲杯时的队友，但也看到了一些生面孔——高宏博主教练依然在不停地寻找着新鲜血液，来补充球队的实力。

　　经过一周的集训，中国国家队在昆明迎来了他们第一场热身赛的对手乌兹别克斯坦。

　　周易首发出场，打了七十分钟，帮助中国队2:1击败了乌兹别克斯坦。

　　随后中国队移师贵阳，准备和朝鲜的第二场热身赛。

　　这场比赛，周易没有首发出场，而是在第六十分钟的时候被换上场的。那场比赛，中国队和朝鲜1:1握手言和。

　　热身赛结束之后，中国队就地解散，周易在国内的队友们将回到各自的俱乐部去，继续他们的联赛征程。

　　而周易呢？他要去上海和自己的经纪人舒尔策碰面，在那里他将参加一个商业活动，和一个国内著名个人电脑品牌签约。这是周易在青阳度假的时候，舒尔策为他谈下来的一单代言合同。五年代言合同，将为周易带来一千五百万人民币的收入。

　　而且由于这家电脑品牌本身也有移动手机业务，所以舒尔策还专门强调了这次代言的范围仅限于PC和笔记本电脑，而不涉及手机品牌代言。

　　现在随着苹果手机的流行，智能手机已经是如今移动端的主流了，虽然现在没有手机厂商找运动员代言，但并不代表以后不会有。所以舒尔策不想在这个时候就把周易的肖像权低价卖出去。

　　他要留在手里，等日后智能手机浪潮席卷全球的时候再待价而沽。

　　周易对于他的选择也是表示赞同的，现在他不差那么点钱，未来如果能赚更多钱，那就等等呗。

　　其实国内还有很多品牌想要和周易签约，在周易拿到了德甲冠军之后，他的名气暴涨，大家都希望能够来沾沾光。

　　但是舒尔策成功的扮演了一个不通人情不了解中国的强硬德国经纪人形象，全都拒绝掉。

　　他对于周易的形象是很爱惜的，不是什么国际知名的品牌他现在都不签，给多少钱也不签。

　　因为周易主动是要成为一个世界级球星的人，他所代言的品牌当然都要和他在足坛的地位相匹配嘛。

　　在上海除了签约之后，就是参加这个电脑品牌的发布会，在发布会上，对方正式宣布周易成为他们的全球形象大使，并且周易还要在上海多呆两天，为这个品牌拍摄广告宣传片。

　　随后周易将会去美国，在那里为彪马拍摄新赛季的宣传广告，这次广告主要突出周易“冠军核心”的身份。

　　在美国不仅仅是给彪马拍摄广告，CK_Jeans的新广告也在等着他呢。

　　除此之外，还有一个新的代言合同在等他签字，同样是一个著名的国际品牌——百事可乐。

　　按理说，碳酸饮料应该是职业球员的大忌，但是恰恰相反，在广告代言领域，百事可乐、可口可乐这样的碳酸饮料巨头却非常喜欢和运动员签约。也许是因为运动员所展现出来的火力是吸引青少年们关注他们品牌的原因。

　　百事可乐的合同算是舒尔策最花功夫的单子，前前后后和他百事可乐磨了快半个赛季。直到周易帮助多特蒙德拿到了联赛冠军，才彻底压制住了百事可乐，让他们心甘情愿为周易掏出每年一百五十万欧元的“天价”赞助费。要知道亨利这样的世界巨星在百事可乐也是拿一年两百万呢。

　　这份一百五十万的合同是六年期限，六年时间周易将从百事可乐获益九百万欧元的赞助费，这确实是天价合同了。而且六年之后，周易才二十六岁，职业生涯整处于黄金时期，无论是要和百事可乐续约，还是跳槽去其他公司，在费用上都只会比现在多而不可能少。

　　除了这些外，周易在美国还要接受两家媒体的采访。

　　在从上海飞往美国的飞机上，舒尔策在和周易商量着采访收费的事情。

　　“从现在开始，除了在合同中规定了的采访，其他的采访一律要收费了。”舒尔策对周易说。

　　“采访还要收钱？”周易有些没反应过来。

　　“当然！采访也是占用了你的时间啊，你现在每一分钟都是很宝贵的。因为会有无数人想要来找你，如果你不收费，那岂不是什么人都可以用一个很随意的理由来占用你宝贵的时间？”舒尔策对周易说道。

　　“好吧好吧，你说得对。”周易被说服了，“那该怎么收费？半个小时……五百欧元？”

　　舒尔策笑了：“你真瞧不起自己，周易。半小时五百？你知道梅西接受采访是什么价吗？”

　　“根据他和巴塞罗那俱乐部的合同，他每赛季参加十四次俱乐部安排的新闻发布会、当地媒体的有限采访和一次国际媒体采访外，其余采访他都将付费，收费标准是每分钟……一千欧元！”

　　周易张大了嘴看着舒尔策，好半天才说：“这是抢钱啊……啊不，时间就是金钱啊……”


第215章 奥运会和世界杯

　　“今天我在飞机上和经纪人聊天的时候，他说我以后合同之外的采访都要收费了……”在酒店里，独自一人休息的周易通过手机在和小伙伴们在群里聊天。

　　很快何影回道：“收费是应该的，也是默认规则。”

　　“那何影你知道梅西采访的收费标准是多少吗？”周易问。

　　“不知道……”何影说道，他虽然是巴塞罗那梯队的球员，但和梅西一点也不熟。

　　“每分钟一千欧！”周易拿来震撼自己的朋友了。

　　“我靠！”

　　“！！”

　　“……”

　　果然，孙盼、郭怒和杨牧歌都依次出现了。

　　“在知道这个事情的时候，你们猜我想到了什么？”

　　“你也要一分钟收一千欧？”郭怒问。

　　“想什么呢，老郭？我又不是梅西那个档次的球员。”

　　“梅西太黑了？”郭怒很配合又猜。

　　“他那个档次的球员收这个钱也谈不上黑，市场价嘛。他顶这个标准，大家都遵守，就说明不离谱。”

　　“那是啥？”郭怒猜不出来了。

　　“我在想你以后出名了，靠采访收费就可以大赚一笔了啊，老郭！”周易说道。

　　“……”杨牧歌无语。

　　“哈哈哈哈哈！”孙盼笑得很开心，再次做出了笑得捶地的表情。

　　“噗。”何影也没忍住。

　　“妈的，又黑我！”郭怒也听出来了。

　　“实话实说嘛，我们一场采访三十分钟就算多了，你一场采访可能要一个半小时。”周易说道。“算算这都是多少钱啊！时间就是金钱，我的朋友！”

　　郭怒在周易的打击下，只能发了一个捂脸苦笑的表情。

　　他真说不过周易，不管是用嘴还是用键盘……

　　“那最后周易你的收费标准是多少？”善良的杨牧歌为郭怒转移开了话题。

　　“嗯，每分钟五百欧吧。”

　　“也很多啊！”郭怒惊叹。按照周易刚才说的一场采访三十分钟的话，这一场采访周易就进账一万五千欧元了。

　　“真厉害……”杨牧歌感慨道。

　　孙盼：“我们这会儿聊了十分钟，这么说就是五千欧没了，周易你损失惨重啊。”

　　“这么一说，都不敢和周易聊天了，聊不起……”郭怒发了个“穷”的表情。

　　“没事儿，哥有钱！”周易豪气干云，“来，再聊一万欧的！”

　　众人皆发翻白眼的表情。

　　“诶，你们在国奥怎么样啊？”周易见大家不理他，就主动问。

　　在周易去国家队集训参加热身赛的时候，他的四个小伙伴，何影、郭怒、杨牧歌和孙盼也被招入了国奥队，跟随国奥队一起冲击2012年的伦敦奥运会决赛圈。

　　这当然也是众望所归的事情。

　　自从周易和孙盼打出名头来之后，那些当时一起出国留洋的球员也得到了重视。作为在豪门青年队中都能打上主力的球员，加入国奥队也是顺理成章的事情，并没有什么争议。

　　“嗨，简直是我们的天下！”一说这个，孙盼就兴奋了。他当然要兴奋，因为他刚刚去队伍里，就把主力门将的位置从王大磊手中抢了过去，简直是碾压式的优势。

　　“大家表现都不错，打主力应该是没什么问题了。”杨牧歌都这么说了，那显然主力对于他们来说确实不是什么问题。

　　“唉，我也好想来踢国奥啊……”周易说。

　　“国家队的别在这儿装逼啊！”郭怒说完发了一张“如果你不装逼我们还是朋友”的表情图。

　　“真的，我就想参加参加奥运会。”

　　“说的好像没有你，我们就进不了奥运会一样。”孙盼道。

　　“孙盼说得对，周易。不要小瞧我们，虽然我们现在还不是国家队的，但我们也会带领国奥队冲出亚洲的。”何影说。

　　“欸，我想到了。要不这样吧？你们加油拿下奥运会决赛圈的门票，到时候我和你们一起去伦敦。而我呢，努力拿下去巴西的船票，等三年后，咱们一起去巴西！”周易想到了个好主意。

　　“这个主意靠谱。”何影第一个表示赞同。

　　“不错哦，这样我们奥运会和世界杯就都参加了！”孙盼也很高兴。

　　“好，那就各自努力吧！”杨牧歌也感到斗志昂扬了。

　　郭怒言简意赅：“好啊！”

　　一时间大家都陷入了对未来的无限憧憬中。

　　奥运会是什么样子的啊，世界杯又是什么样子的？到时候我们会有什么表现，拿到什么成绩？会遇到什么厉害的对手？

　　大家聊起来就脑洞大开。

　　直到杨牧歌突然发现他们已经又聊了不止二十分钟：“好像超时了，这都不止一万欧了吧？”

　　周易很豪爽：“没事儿，多的算免费赠送！”

　　……

　　结束了在美国的所有活动之后，已经是六月十五日了。

　　周易从美国飞回了多特蒙德。

　　虽然距离球队的集训报道时间还有二十天，但周易却提前回来了。因为他还有自己的训练计划，他要继续提升自己的体能。尽管他的体能在过去的一个赛季中已经取得了长足的进步，但周易还是觉得不够用。

　　体能这种东西就跟钱一样，总是多多益善的，只有说不够用的时候，绝对没有说没有用的时候。

　　经历过上赛季的欧冠和联赛以及国家队的三线作战之后，周易现在很羡慕朴智星，他希望自己也能够成为“朴三肺”那样一个在球场上跑不死的人。只有这样，他才能在比赛中随心所欲去自己想去的地方。

　　现代足球，体能是一切的基础。没有这个基础，再好的技术和意识都只能是空中楼阁，谈那些不现实。

　　周易希望能够让自己在新赛季开始前，比别人更多的储备一些体能。

　　一回到多特蒙德，他就投入到了自己的训练中。这个假期，他去了好多个地方，对身体是一种不良的折腾，他的身体素质肯定不会有上赛季进行中那么好。他现在必须要把课补上来，确保自己不会在赛季出现体能不佳的情况，轻则因为体能无法维持而只能被中途换下，重则可能就是受伤了。

　　当周易在德国埋头苦练的时候，何影、杨牧歌、孙盼和郭怒身为国奥队的主力球员也参加了他们的第一场奥运会预选赛。

　　中国国奥队在主场迎战阿曼国奥队。

　　其实在海归四人组加入球队之前，这支国奥队是不被看好的。因为这支国奥队其实从某种程度上代表了中国足球青少年足球培养的无能，缺乏人才，缺乏真正的明星级球员。如果真要是算明星的话，只有张琳鹏和王大磊这两个人。

　　而看看之前几届国奥队，虽然没有出现，却不乏明星球员。

　　1992年的国奥阵中有范之毅、郝冬、彭玮国、黎斌等球员。1996年国奥阵中有余根伟、谢辉和张恩桦，以及杨辰。2000年国奥有郑志、孙海、赵俊哲、张晓瑞和李金玉。2004年的国奥有屈波、杜伟、赵煦日、徐良、孙翔。2008年国奥队有周海冰、高林、冯萧霆、郝俊敏以及陈滔。

　　但这届国奥队，别说是国奥阵中的核心了，有谁能在俱乐部中担当核心呢？

　　这届国奥队的前身是89年龄段国青队，在2007年的时候组建。当时有过一个统计，中超、中甲和中乙俱乐部里的1989年龄段注册球员只有三百人，如果跑去一些中乙球员和一些实力太弱的，顶多也就是一百个人左右。而省市全运会代表队里的1989年龄段球员有七百多人，而且与往年任何一个年龄段队伍一样，随着球员的成长，队员的人数在快速下降。

　　当刘春明教练开始组建这支国奥队的时候，其实已经输在了起跑线上。因为中青队集训球员只是从全国四百多名适龄球员中选出来的。而经过几年的淘汰之后，现在这个数字已经少了近一半，2009年全运会结束之后，89年龄段的球员只剩下两百多人还活跃在中超、中甲和中乙的赛场上。

　　从如此少的球员里选出二十三个人来征战大赛，质量可想而知。对比日韩从十几万适龄球员中挑选合适球员，中国从一开始就已经输了。这支国奥都不是什么杯具餐具的问题了，压根儿就是一张餐桌，上面摆满了各式各样的杯具和餐具……

　　虽然后来足协聘请了世界名帅布拉泽维奇来执教国奥队，但是布拉泽维奇上任时间段，到目前为止也只带队打了一场热身赛，对于球队还做不到全面了解呢，就要迎来和阿曼的生死之战了。

　　在这样的情况下，不拘一格降人才就成为了必须的选项。

　　既然89年龄段的球员实力不够，那能不能往下探一下呢？

　　这也正是因为周易和孙盼在欧洲的出色表现，才激发了大家的这个想法。

　　于是孙盼、郭怒、杨牧歌和何影在对阿曼的比赛前被选入了国奥队，随队进行集训。

　　这四个人倒也确实没有辜负人们对他们的期望。

　　加入球队之后就展现出了完全不同于他们队友的实力水平。

　　在欧洲接受的训练让他们完全高出了自己的队友一头。

　　随后这支球队进行了两场热身赛。这两场比赛因为磨合期默契度的问题，中国国奥队的表现其实也不是很好。他们1:2不敌朝鲜国奥，0:0和沙特国奥打平。

　　现在看来唯一的问题就是时间了。

　　留给布拉泽维奇这支球队的时间太少了，四个留洋球员刚刚加入球队，集训半个月就要挑战阿曼国奥队。

　　他们能否闯过阿曼国奥队这一关，挺进奥运会预选赛的小组赛呢？

　　这支国奥队在六月十九日那天晚上的八点钟，给了所有关注国奥队的人们一个答案。

　　他们在九十分钟比赛里3:0完胜阿曼国奥队！

　　将第二回合的悬念直接打没了！


第216章 各自前程

　　《国奥强势出击，完胜拦路虎！》

　　《国青天才帽子戏法，闪耀全场！》

　　《何影的奥运会预选赛首秀堪称完美！》

　　孙盼将报纸拍在了桌子上，向对面的何影抱怨道：“为什么出风头的只有你？！”

　　何影摊开手：“怪我咯？”

　　“可恶！”孙盼很不爽。“明明我一个人在比赛中做出了四次精彩扑救，保证了不丢球，那些媒体记者却只知道给你歌功颂德！”

　　“前锋总是要沾点便宜的嘛。”杨牧歌安慰他。“好歹你还被提到了，你看老郭，压根儿没被提到名字嘛。”

　　孙盼听杨牧歌这么一说，心情好多了，结果旁边的郭怒哭丧着脸……

　　这是刚刚结束了比赛的第二天早晨，四个小伙伴在国奥队下榻的酒店餐厅中一边吃着早饭，一边看酒店里提供的报纸。

　　昨天晚上的那场比赛，国奥队的表现却是让很多人都大吃一惊。

　　没想到在热身赛中表现都很一般的留洋四人组，却突然爆发。

　　尤其是何影，连续三个进球，让国奥队赢的很轻松。

　　而且不仅仅是何影，其实每个人都有很不错的发挥。

　　孙盼正如他自己所说的那样，做出了四次关键扑救，力保球门不失。

　　杨牧歌本来是一个工兵，不过在国奥队他也可以客串攻防枢纽，退可守进攻可攻。从比赛实际效果来看，他客串的表现还挺不错，何影的三个球中他助攻了一个。

　　郭怒的表现稍微平淡一些，但也很不错了。

　　是什么导致国奥队有了这样的变化呢？

　　其实很简单，布拉泽维奇在六月初的两场热身赛之后，发现想要在短时间内强行让全队和四个人匹配起来，是很难的，所以他干脆放弃了让球队成为一个整体的想法，而是完全依赖四个人的个人能力和他们之间的默契。

　　事实证明他这么做效果不错。

　　中国国奥队在主场轻取阿曼国奥。

　　为下一回合的客场比赛铺平了道路。

　　他们甚至可以说半个身子都跨进了伦敦奥运会亚洲区预选赛的小组赛阶段。

　　……

　　四天之后，国奥队远征中东，挑战阿曼国奥队。

　　因为第一回合的失败，阿曼国奥队在自己的主场必然会奋力挣扎，不甘心就这么被淘汰出局。

　　所以这次执法这场比赛的竟然都是西亚裁判。

　　一般来说，东亚球队和西亚球队之间的比赛，主裁判都应该用中亚和东南亚、南亚的，在澳大利亚加入亚足联之后，又增加了一个澳大利亚裁判的选项。

　　但是在东亚球队中国国奥队对阵西亚球队阿曼国奥队的这场比赛中，亚足联竟然让一名来自伊朗的西亚裁判执法这场比赛。

　　这很明显是偏帮嘛。

　　西亚人就喜欢玩这一套。

　　不过在三个球的领先优势下，中国国奥队也没什么好怕的。

　　尽管在比赛中，伊朗主裁判将何影的一个好球以越位为由吹了出来，也没能挽救阿曼国奥队失败的命运。

　　最终阿曼国奥队和中国国奥队打成了0:0平。

　　中国国奥以3:0的总比分淘汰了阿曼国奥队，挺近了奥运会亚洲区预选赛的小组赛，他们距离伦敦奥运会又近了一步。

　　而预选赛的小组赛要等到今年九月份才开始，基本上和国家队冲击世界杯的赛程是重合的。

　　这也是为什么周易其实也算是奥运适龄球员，却无法代表国奥队比赛的原因。因为他同时也是国家队的球员，而国家队冲击世界杯显然比国奥队冲击奥运会更重要，所以国家队是不可能放人的。他自己也没那个精力同时参加两项重要的比赛。

　　中国队世界杯预选赛的第一场比赛将在七月二十三日进行，其实是资格赛，中国队要先击败对手老挝，才能获得参加二十强赛的资格，经过二十强赛之后再获得参加十强赛的资格，在十强赛中取得小组赛第一，就可以直接参加2014年在巴西举行的世界杯了。

　　而七月二十三日以及二十八日的这两场比赛正好在多特蒙德的季前集训中间，为了让周易能够有一个持续完整的季前集训，高宏博和周易已经商量好了。和老挝的这两场比赛，就不让他参加了，因为对手实在是太弱，没有必要专门赶回来参加。就靠现在这支国家队的国内球员班底，也足够对付老挝了。

　　周易不用惦记国家队的比赛，就在多特蒙德好好和他的球队磨合新赛季。

　　等到九月二日的二十强赛，再回来。

　　……

　　当七月份来临的时候，新赛季的脚步其实已经越来越近了。

　　2011-2012赛季对于周易的小伙伴来说有着很特殊的意义。这个赛季结束之后，奥运会将在伦敦打响，再过两年，世界杯在遥远的巴西开球。

　　如果他们想要获得参加世界杯的机会，那就必须要在各自的俱乐部中踢上比赛，不管是用是什么办法。

　　留给他们的时间其实并不多了。

　　……

　　从国奥队回到德国的杨牧歌得知他在沙尔克04认识的前辈郝俊敏因为在沙尔克04无法获得比赛机会，将结束和沙尔克04的合同，返回国内。

　　郝俊敏将所有东西都打包好寄回国之后，专门请杨牧歌吃了顿饭。

　　这顿饭吃的略微有点伤感，就好像一顿散伙饭。

　　“有时候，挺羡慕你和周易的。”在饭桌上，郝俊敏说。“你们赶上了个好时候……”

　　随后他又摇头否定了自己的说法：“不，其实现在也不算是什么好时候吧？我羡慕的是你和周易的能力和机遇。如果我也能像你们这样，在十八九岁的时候就出国来踢球，那该是什么样子啊……”

　　郝俊敏说这话的时候，语气中带着无限的憧憬，和些许失落。

　　他真的在脑海中幻想，如果自己十八九岁的时候就在国外踢球，如今的他该是什么成就。

　　“其实国内媒体说我在沙尔克04为什么打不上球，有很多原因，比如不是踢的最擅长的位置啊，还有什么语言不通啊，还有什么身体瘦弱一类的……这我都知道。我觉得最重要的一点是，当机会真的出现在我身上的时候，我却没有能够抓住。”

　　郝俊敏继续说着。

　　“比如对沃尔夫斯堡的那场比赛，如果我没有送给对手扳平比分的那个任意球，对我在球队的处境会不会有帮助？比如对柏林赫塔的那场比赛，如果我那两个单刀都打进的话，会不会提升我的信心？还有很多类似这样的机会……如果我都抓住了，现在会是什么样子？”

　　郝俊敏在问着。杨牧歌知道他其实不是在问自己，而是在自言自语。

　　果然很快郝俊敏就看着杨牧歌说：“你瞧，牧歌。我知道我为什么不能在沙尔克04打上比赛有很多的原因，可足球是一个充满了很多偶然和奇迹的运动。如果那些偶然的机会我能够抓住一个两个，也许我会有一个完全不同的现在与未来。所以别去管那些人说你实力还不够，你经验还不多，你年龄还小的话……那些都是屁话。如果机会出现在你的面前，什么也别想，抓住它！”

　　这是郝俊敏在离开之前，对杨牧歌说过的最后一番话，也是最后的忠告。

　　在送郝俊敏离开之后没多久，杨牧歌就接到了通知，新赛季的季前集训，他被抽调到了一线队去随队一起训练。

　　当杨牧歌接到这个通知的时候，他不禁想起了郝俊敏临别时对他说的那番话。

　　如果机会出现在你的面前，什么也别想，抓住它！

　　也许这就是自己的第一个机会？

　　……

　　当孙盼结束了他在奥芬巴赫踢球者的租借合同，回到切尔西俱乐部时，迎接他的不再只是他青年队的教练阿德里安·维维艾斯，还有俱乐部的青训主管内尔·巴斯和青训技术总监迈克尔·埃梅纳洛。

　　这样的阵仗孙盼只有在他当初签约切尔西青训学院的时候才见过。

　　“我们跟踪观察了你整个在奥芬巴赫踢球者的整个赛季，青训学院对你在德国的表现非常高兴和满意。”技术总监埃梅纳洛微笑着对孙盼说。“就连一线队主教练博阿斯先生都对你表示了兴趣。”

　　“但很可惜，因为我们都知道的原因，你现在暂时还没办法替一线队效力——我必须说明不是因为你的实力还不够，而是我们都知道的原因。”主管内尔·巴斯插嘴道。

　　孙盼点了点头。

　　但他不知道是真的因为劳工证的缘故，自己无法在一线队注册，还是一个借口。他其实现在不关心切尔西一线队的事情，他只关心接下来这个赛季他要去哪儿。让他继续留在青年队？他当然是不干的。

　　看过了外面的风景之后，怎么还能甘心继续在这小屋子里碌碌无为的度日呢？

　　“所以经过俱乐部的商讨，俱乐部决定把你租借给马德里竞技。”

　　孙盼愣了一下：“哪儿？”

　　他不是很确定。

　　“马德里竞技，马德里的另外一支球队。他们也看过了你在奥芬巴赫踢球者的表现，给他们留下来非常深刻的印象，尤其是你在对多特蒙德的德国杯中的表现。”内尔·巴斯笑道。“我们想要征求一下你的意见，你愿意去马德里竞技吗？”

　　“当然，为什么不呢？”孙盼没有假装思考，也没有犹豫，而是直截了当地给出了他的答案。

　　只要能打上一线队的比赛，去哪儿都可以！

　　……

　　拉玛西亚的青训主管阿尔维特·卡佩利亚斯抬头看着眼前的年轻人。

　　“你想被租借出去？”他问。

　　年轻人点了点头。

　　卡佩利亚斯知道这个年轻人，来自中国，是拉玛西亚青训营中唯一的一个中国球员，叫何影，司职前锋。

　　当年是技术总监加西亚带来的，不过现在加西亚已经离开了拉玛西亚。

　　他是拉玛西亚青训营中无数个外国孩子中的一个，也没什么太突出的地方。

　　在拉玛西亚青训营里有来自韩国和日本的少年天才，他们被誉为“韩国梅西”或者是“日本梅西”，不过在这个中国年轻人身上，并没有得到类似的了绰号，他不是“中国梅西”，他就是他。

　　因为看不到往上升的通路，或者竞争太激烈了，所以想要换一条更好走的路吗？

　　这样的年轻人，卡佩利亚斯见过很多。因为这就是拉玛西亚的传统，不是每一个人都可以从这里一直杀到一线队，成为第二个哈维，第二个伊涅斯塔，第二个梅西的。

　　他们有不少人最终倒在了想要成为第二个哈维、伊涅斯塔和梅西的路上。

　　坚持不下去了，想要换个出路也很正常。

　　卡佩利亚斯并不会阻挠，除非是巴塞罗那B队的主教练来告诉他，这个年轻人B队要了。但显然，B队的主教练并没有提到何影的名字。

　　于是他点点头：“你想去哪儿？”

　　“随便，只要能踢得上比赛。”

　　“低级别联赛也可以？”卡佩利亚斯问。

　　“可以。”何影点头，平静地说道。


第217章 五小龙

　　2011年的夏天对于中国球迷来说，有几个新闻是必须要关注的。

　　而且很难得的是，这几个新闻和周易一点关系都没有，最起码看起来是如此……其实这几个新闻放到整个欧洲足坛都是微不足道，不值一提的。可是对于中国球迷，对于中国足球来说，却很可能有着非同一般的意义——

　　马德里竞技俱乐部宣布他们和切尔西俱乐部达成了租借协议，将从切尔西租借年仅十九岁的年轻门将孙盼，租约为两年。孙盼新赛季将代表马德里竞技一线队参加西甲联赛。

　　巴塞罗那俱乐部发布例行新闻通稿，告知以下几名球员将离开拉玛西亚，这里面有转会离开的，也有被租借离开的，何影的名字就在其中。在球员去向一栏写着“巴拉多利德”，离队方式写着“租借”。

　　另外有记者在翻看沙尔克04官方网站的时候，在新赛季一线队季前训练大名单中找到了杨牧歌的照片和介绍。

　　在中国国内，媒体们给当初因为一款真人秀节目而一起出国留洋的这五个人取了一个统称，叫做“五小龙”。

　　如今，这五小龙看起来总算要有一起腾飞的架势了。

　　他们通过不同的途径，走进了大众的视野。

　　不过等等……好像有个人被忘掉了？

　　七月中旬，国际米兰官方证实他们已经和切塞纳俱乐部打成了协议，正式买断上赛季冬歇期租借来的日本边后卫长友佑都。球队的主教练莱昂纳多在网站上透露希望长友佑都在参加美洲杯的时候，能够带着足够的能量和智慧参加，尽可能的在美洲杯赛之后保有足够的体能和激情。

　　显然，长友佑都已经是莱昂纳多新赛季计划中不可或缺的一员了。

　　媒体披露长友佑都转会国际米兰的转会费是四百五十万，比当初两支球队说好的四百万优先买断数额多了五十万。

　　但实际上国际米兰只付了四百二十五万的现金，剩下二十五万现金以球员交易的方式来冲抵。

　　给长友佑都这笔转会交易做添头的是一个中国球迷们不算熟悉但也不陌生的人——郭怒。

　　在国际米兰青年队表现出色的郭怒，体现出了他的天赋之后，并没有被招入一线队。一方面也许国际米兰一线队认为他的实力距离一线队要求还远，另一方面或许和国际米兰的一线队在后卫线，尤其是在中后卫上不缺人也有一定关系。

　　不过国际米兰并不是全都给切塞纳的，他们只是将郭怒的一半所有权转让给了切塞纳，同时允许郭怒代表切塞纳比赛。

　　“老郭，你竟然给鬼子当了添头啊！”群里，孙盼在嘲笑着最后一个确定前途的郭怒。

　　“那又怎么样？有球踢比什么都强！”郭怒回击道。

　　“说的没错，实际一点，不管是给谁做添头，只要有球踢就行。”周易也难得替郭怒辩解道。

　　“还是周易懂我！”郭怒得意道。

　　但是他刚刚说完，周易就说道：“不过老郭，你的身价怎么是二十五万欧元啊？250个千，国际米兰这定价简直就是赤裸裸地人身攻击嘛。说你是二百五呢！”

　　“噗！”孙盼笑了。

　　“哈哈！”何影也笑了。

　　“什么二百五？”郭怒不干了，怒斥周易的歪理邪说，简直振聩发聋。“我是一半所有权给了切塞纳，是一半二百五好吗！！”

　　“好！”周易第一时间在下面接道。

　　“靠……”郭怒这才反应过来，他迅速发了个捂着脸苦笑着流泪的表情。此时此刻，面对像狐狸一样狡猾的周易，他也唯有用这个表情才能充分表达自己的内心了。

　　“啊哈哈哈哈哈！”孙盼笑的在群里打滚了。

　　“老郭你……”何影也没忍住。

　　杨牧歌哭笑不得地纠正郭怒：“老郭你说自己身价是五十万不就好了吗，说什么自己是一半二百五啊……”

　　一番玩闹之后，大家都开始憧憬他们的新赛季。

　　基本上都是憧憬自己在球队中如何打上主力，表现出色，升职加薪，走上人生巅峰的。

　　到最后，还是杨牧歌冷静一些，对大家说：“除了周易之外，其实咱们都没确定是否能够在新赛季打上真正的一线队比赛呢。所以大家要加油努力啊！如果有机会出现，就别放过，抓住它！”

　　他用郝俊敏送给自己的话与大家共勉。

　　“对，大家加油吧。明年争取我们大家一起去伦敦浪一回！”周易也说。

　　……

　　除了周易的四小龙似乎一下子从暗无天日的淤泥中现身，被大家所发现了一样。

　　之前大家对他们在俱乐部的表现知之甚少。青年队级别的比赛，国内也不可能转播。

　　而现在，他们可以期待在新赛季看到更多的中国球员的身影了。

　　孙盼在马德里竞技，杨牧歌在沙尔克04，郭怒在切塞纳，西甲德甲和意甲都是国内会免费直播的。

　　只要他们能够出场比赛，就不怕看不到。

　　唯一困难点的估计就是何影了，他从巴塞罗那的青训营去了一支西乙球队，国内可没有西乙联赛的转播。很多人都不太明白在这五个人当中原本是最有天赋最有前途的何影，为什么现在看起来，似乎混的最不好了？

　　在周易以前，他可是中国足球在90年这个年龄段的希望之星啊。

　　去拉玛西亚的时候也比周易去多特蒙德更热闹。所有人都希望他能够成为第一个穿上巴塞罗那球衣在诺坎普征战的中国球员。

　　可两年过去了，他去被租借去了一支西乙球队，这算是堕落了吗？

　　一颗希望之星会就此陨落吗？

　　面对外界的纷纷扰扰，何影自己内心却非常平静。因为他已经知道的目标是什么，以及到达这个目标之前自己要走过一条什么样的路。他做好了准备，不认为打低级别联赛就是自甘堕落。孙盼都可以在德国第三级别的联赛中发光发热，一战成名，为什么自己不行？

　　……

　　当大家的前途未来都开始逐渐清晰起来的时候，多特蒙德在七月二十四日迎来了他们新赛季的首场正式比赛。

　　德国超级杯，多特蒙德对阵沙尔克04。

　　德国超级杯是一向很年轻的赛事，从1977年初创以来，到现在也才举办了十六届，因为这里面有很多时候不是每年都有超级杯的，比如第一届超级杯和第二届超级杯之间就隔了四年。中间还有十几年时间超级杯没了，变成了德国联赛杯，直到2008年因为欧洲杯的缘故，德国联赛杯被取消，德国超级杯才得以恢复。

　　而且还有一些时候这个杯赛是不被德国足协承认的正式比赛。直到2010年德国超级杯才被德国足协重写接纳，成为了官方性质的比赛。

　　在德国超级杯的历史上，拜仁慕尼黑和多特蒙德是最成功的球队，他们的夺冠次数都是四次。而汉堡是最倒霉的球队，历史上三次参加超级杯，却一次冠军都没有拿到过。

　　沙尔克04去年第一次参加超级杯，结果0:2不敌拜仁慕尼黑。

　　上赛季，他们最终收获了德国杯的冠军，获得了参加新赛季超级杯的资格。

　　这是一场在超级杯中的鲁尔区德比，也是超级杯历史上第一次出现这样的情况。

　　在超级杯前一天，没有周易的中国队在主场迎来了巴西世界杯预选赛的第一场比赛，他们的对手是老挝。所有人都认为中国队将轻取老挝的时候，中国队却迟迟不能进入状态，在上半场甚至1:2落后于老挝，直到下半场才如梦方醒，最终7:2击败了老挝。

　　本来是一场没什么悬念的比赛，却差点搞出悬念来，也不得不让人对这支中国队没了周易的表现感到担心，他们担心国家队是否过于依赖周易了……如果周易受伤或者不能出场的话，怎么办？

　　而对于中国队刚刚这场比赛表现不满感到担心的人，则可以关注一下德国超级杯。也许他们可以从中找到一些答案。

　　因为这场比赛，有两名中国球员进入了比赛的大名单。

　　多特蒙德方面当然就是周易了。而沙尔克04这边的大名单中，让人惊喜的是，出现了杨牧歌的名字！


第218章 超级杯

　　作为中国的球迷，当然希望看到有越来越多的中国球员能够在欧洲足坛踢上球，甚至是像周易这样，在各自的俱乐部都担任相当重要的工作。

　　所以当他们看到杨牧歌出现在了这场比赛的大名单之后，很自然都会开始憧憬杨牧歌能够出场比赛，和周易上演一场真正的“中国德比”——在此之前，郝俊敏有机会的，但是在郝俊敏效力于沙尔克04之前，他从未和周易在比赛中直接对话过。

　　但是这场比赛，杨牧歌最终是坐在了替补席上，并没有能够首发出场。

　　周易倒是不出意料的首发了。

　　上半场多特蒙德就在周易的率领下1:0领先了沙尔克04。

　　下半场比赛一开始，沙尔克04的主教练兰尼克就做出了换人，换下了德拉克斯勒，不过换下他的人不是杨牧歌，而是另外一名中场胡拉多。

　　但这并没有能够改变沙尔克04在面对多特蒙德时中场的羸弱。

　　换人调整没有让沙尔克04在场面上占优，多特蒙德这边则通过换人调整进一步巩固了他们的优势——他们用格策换下了格罗斯克洛伊茨，在锋线上也用莱万多夫斯基换下了巴里奥斯。

　　周易在第七十四分钟的时候被斯文·本德换下。

　　而杨牧歌直到比赛结束也没有能够获得出场的机会。

　　多特蒙德以1:0的比分击败了沙尔克04，拿到了本赛季的第一个冠军。

　　比赛结束之后，周易先是去找了杨牧歌，和他拥抱，拍了拍他的后背，就转身去和自己的队友庆祝了。

　　而杨牧歌则跟随自己的队友们返回更衣室，将球场留给了胜利的多特蒙德人。

　　没有能够出场，杨牧歌很遗憾。但他也知道那只是机会还没来而已。他所要做的不是抱怨怎么机会还没来额，而是继续加强自己的实力，这样当机会来临的时候，他才可能抓得住……

　　赛后周易在接受记者采访的时候被问到了有关杨牧歌的问题。

　　提这个问题的当然是中国记者了。

　　“老杨啊，实力肯定是有的。”周易说道。“我相信他迟早会在沙尔克04打上比赛的，我不担心他打不上比赛。现在在还是一场超级杯而已，说白了就是官方性质的热身赛，都不是联赛……你们也太着急了吧？”

　　他当然知道记者们问这个问题是什么意思。

　　但他也不希望记者和国内球迷的关注给杨牧歌带来一些不必要的压力，所以他如此替杨牧歌减压。

　　杨牧歌也在赛后接受了中国记者的采访。

　　“输掉比赛很遗憾，没有能够出场比赛也挺可惜的。但我会继续努力训练，等待机会的。”面对记者，还穿着沙尔克04运动外套的他回答的很平静。

　　有记者关心周易在赛后找杨牧歌拥抱的时候说了什么。

　　面对记者们的镜头，杨牧歌笑得有些腼腆：“他说一会儿请我吃饭，作为对失败者的安慰。”

　　记者们无语了，他们还以为周易会对杨牧歌说什么呢，没想到竟然是请客吃饭这样的事情……之前他们猜测的可都是周易是否会利用自己在德甲多踢了两个赛季的经验，来给杨牧歌一些忠告……

　　他们并不知道，这些忠告周易平时在“排挤老郭”的群里已经说过很多次了，并不需要专门再对杨牧歌说一次。

　　……

　　周易在赛后第二天真的和杨牧歌吃了一顿饭，而且确实是他请的客。

　　这是在多特蒙德庆祝完他们的超级杯之后的事情了。

　　和联赛冠军相比起来，超级杯冠军没那么重要，自然也不会出现拿个超级杯还要全城游行的事情——那只会让人笑话。

　　在餐桌上，周易和杨牧歌聊起了昨天的比赛，他们在饭桌上复盘起了那场比赛来。

　　对于比赛的几个关键点，进行讨论。

　　周易从场上球员的角度，杨牧歌从旁观者的角度。

　　分析完之后，周易觉得这场比赛杨牧歌出不出场都没什么区别，他就算出场了也不可能帮助沙尔克04赢得这场比赛。

　　杨牧歌去觉得说不一定，自己出场最起码可以改善一下沙尔克04在中场的防守，不至于那么被动。

　　周易却很清楚杨牧歌说的那种可能固然存在，但几率却很低。因为在这场真正的超级杯之前，周易在虚拟空间里已经模拟过一个星期这场比赛了，每场比赛杨牧歌都在球场上，但沙尔克04依然是输多胜少。

　　“诶，老杨。你要上场的话，你会防守我吗？”周易问。

　　“如果教练让我防守你的话。”杨牧歌说。“必要的时候，我可是会从你的侧后方铲过来的，所以你要小心了。”

　　“靠，这顿饭白请了！”

　　……

　　和沙尔克04的德国超级杯比赛结束之后，距离新赛季的德甲联赛开始已经不剩多少时间了。

　　多特蒙德在夏天的转会市场上不是很活跃，他们的买入和转出都很克制。

　　在买入球员方面，最花钱的部分都在中场，京多安，从纽伦堡转会而来，花了多特蒙德四百万欧元，伊万·佩里西奇，从比利时的布鲁日转会而来，花了多特蒙德五百五十万欧元。

　　其中佩里西奇是本赛季多特蒙德夏季转会期的标王……

　　剩下的像从开姆尼兹赚回来的后卫克里斯·罗维，从中央海岸水手转会而来的澳大利亚中场穆斯塔法·阿米尼，他们的转会费一个是二十万，一个是三十万。

　　由此可见，多特蒙德还在奉行他们节衣缩食的转会政策，那就是能够少花钱绝对不多花钱，能够不花钱绝对不少花钱……和拜仁慕尼黑比起来，多特蒙德穷得就像是无产阶级者。

　　而在转出方面，多特蒙德本赛季到目前为止离开球队的人也不多。

　　原来球队的老队长德德因为年纪大了，伤病增多，状态下滑，在多特蒙德无法获得主力位置，决定离开。这是他早就和多特蒙德俱乐部说好的，上赛季合同到期之后，他就以自由身离开了多特蒙德。

　　原来匈牙利的中场哈伊瑙尔在多特蒙德中场也没了位置，转会去了斯图加特，转会费是一百万欧元。另外一名和他理由差不多的转会离队球员是中场福伊尔纳，他去了纽伦堡，转会费仅有十五万欧元。

　　现在的多特蒙德中场实力确实很强，一般人很难能够在竞争中立足。所以离开去寻求更多的机会，也无可厚非。

　　而离开球队最大牌的球员，恐怕要数巴里奥斯了。

　　本来他一直都应该是多特蒙德主力前锋的，如果没有那场意外的伤病的话……在那之前他状态真的很好，德甲金靴呢。

　　结果一场算不上太严重的伤病，给了马克·瓦格纳上位的机会。

　　这小子顶替他之后就连连进球，状态好的出奇。

　　在巴里奥斯养伤的时候，莱万多夫斯基也冒了出来。

　　结果就是当巴里奥斯伤愈归来之后，他发现自己只能在多特蒙德打替补了……他的出场序列是在马克和莱万多夫斯基之后的。

　　对于拿过德甲金靴觉得自己状态正佳的巴里奥斯来说，这当然是他不能忍受的局面。

　　但无奈在队内，他却是竞争不过马克和莱万多夫斯基。

　　于是他想到了离开。

　　只可惜上赛季伤愈之后就没怎么打过比赛，也没找回状态的巴里奥斯在欧洲足坛好像没人要了……严格意义上来说不是没人要，而是对他感兴趣的俱乐部他看不上，他看得上的俱乐部对他没兴趣。

　　于是最后就形成了僵局。

　　恰恰这个时候，巴里奥斯收到了来自中国的邀请，来自中国广州的一支不差钱的球队对巴里奥斯感兴趣，希望能够引进他，并且给他开出了天价年薪合同，比他在多特蒙德的年薪高得多。

　　巴里奥斯拿不准，还给周易打了个电话，询问他的意见。

　　但无奈周易对于这支突然冒出来的土豪球队也不是很了解，所以完全无法给出什么有价值的意见。

　　不过最后巴里奥斯还是选择了这支球队，估计应该是被对方的金元攻势打败……不，是打动了。

　　而这笔转会交易为多特蒙德带来了八百五十万欧元的收入，是多特蒙德今年夏天在转会市场上的最高收入。

　　巴里奥斯自己也超越了他在广州队的队友孔卡，成为了中国联赛史上转会金额最高的球员……

　　就这样，当初的德甲金靴离开了多特蒙德，远赴中国去淘金。而这件事情并没有引起什么多特蒙德球迷的伤感，因为他们现在已经有马克·瓦格纳和莱万多夫斯基了，谁还会想念一个离去的人呢？

　　尤其是马克·瓦格纳，他可是我们南看台出来的孩子，和格罗斯克洛伊茨、周易一起，根正苗红！

　　这样的球员，不支持他还支持谁？


第219章 转会传闻

　　在结束了德国超级杯之后，距离联赛就已经非常近了。本赛季的德甲联赛是八月五日拉开大幕的，可以说是相当早了，因为2012年的夏天有欧洲杯，还有奥运会，为了给这两大赛事让出空间来，所以欧洲各国联赛都会比往常结束的更早，这就要求他们开始的更早。

　　在八月五日的联赛之前，多特蒙德还有一场七月三十日的德国杯要踢。

　　上赛季在德国杯中出人意料的被一支德丙球队淘汰出局之后，这一次多特蒙德可就不敢太小看德国杯了。

　　所以这场比赛，多特蒙德并不会派出二线队来参赛。

　　就当是在联赛开始前的最后一场相对正式的热身赛嘛。

　　这场比赛周易再次首发出场，在第六十七分钟的时候被伤愈复出的香川真司换下。而多特蒙德也最终以3:0的比分击败了辛特侯逊。闯入了德国杯三十二强的淘汰赛。

　　他们的下一场比赛将在十月二十五日进行，对手是德累斯顿。

　　上赛季多特蒙德就是在三十二强被淘汰的，德国杯只踢了两轮就出局了。

　　这一次，多特蒙德应该会尽量避免出现这种尴尬的局面。

　　……

　　新赛季，五小龙中周易是第一个登场亮相的，因为德甲联赛开始的最早。

　　2011年八月五日，德甲新赛季揭幕战，多特蒙德主场迎战汉堡。

　　在赛季开始前，德国的媒体对每支球队进行了赛季前瞻式的分析。

　　卫冕冠军的目标很明确，当然就是卫冕成功咯。不过想要卫冕成功却很难。

　　因为分析进入二十一世纪的德甲这十一年时间，只有拜仁慕尼黑曾经卫冕成功过一次，那是在2004-2005和2005-2006这两个赛季，拜仁慕尼黑卫冕成功了。

　　随后德甲的冠军大势基本上就是拜仁慕尼黑拿一次冠军，其他球队拿一次冠军。

　　2000-2001赛季是拜仁慕尼黑冠军，接下来就是多特蒙德获得了冠军。2002-2003拜仁慕尼黑重新夺回了冠军，结果2003-2004云达不莱梅击败了拜仁慕尼黑，在沙夫的带领下拿到了联赛冠军。

　　接下来两个赛季是拜仁慕尼黑的时代。

　　等到了2006-2007赛季，斯图加特夺得冠军。2007-2008赛季，拜仁慕尼黑再次夺回冠军。可是到了2008-2009赛季，联赛冠军换成了马加特的沃尔夫斯堡。2009-2010赛季，拜仁慕尼黑经过了换帅之后，在范加尔的带领下再次夺回联赛冠军荣誉。等到了2010-2011赛季，多特蒙德又横空出世，拿走了联赛冠军。

　　那么按照此前的规律，这个赛季的联赛冠军会不会又属于拜仁慕尼黑呢？

　　为什么说德甲只有拜仁慕尼黑才是霸主？因为不管谁夺走了冠军，拜仁慕尼黑总能再抢回来，就好像联赛冠军本来就是他们家的一样，旁落他人只是意外。

　　况且历来都是打江山容易守江山难，看看之前那些球队，云达不莱梅、斯特加特、沃尔夫斯堡，包括多特蒙德在内，都能拿到联赛冠军，但接下来那个赛季就不行了。

　　说白了，这样的表现很容易让人认为他们夺冠运气成分更大，而不是靠实力。

　　而且普通球队和豪门的区别似乎就是普通球队获得一次冠军之后，就满足了，接下来球队便分崩离析，该去豪门的去豪门，该加薪的加薪，但对胜利的渴望反而没那么强烈了。

　　拜仁慕尼黑则可以持续保持对荣誉的饥饿感，这一点很重要。

　　所以虽然克洛普在赛季前接受采访的时候喊出了卫冕冠军的口号，可是大家也还是会先怀疑一下，想多特蒙德是否有那个能力卫冕。

　　除了对于多特蒙德能够卫冕冠军的怀疑之外，多特蒙德还需要处理一个麻烦，那就是在联赛马上开始之前，突然盛传周易要离开多特蒙德的消息。

　　实际上从上赛季结束之后，周易的名字在转会市场上就一直被频繁提起。

　　豪门们在追逐他。

　　就像当初他们追逐沙欣一样。

　　不过最开始的时候，还只是捕风捉影，没有确切的消息。

　　随着德甲联赛的临近，这些消息越传越真。

　　一会儿说巴塞罗那有意引进周易做哈维的接班人，一会儿说拜仁慕尼黑已经瞄上了周易，一会儿又说英超的曼联对周易非常欣赏，一会儿还说阿森纳的温格对周易赞赏有加。

　　这些新闻还都不是传统意义上的捕风捉影，而是似乎真的有这样的迹象。

　　比如温格确实在最近接受采访的时候说过他对周易的赞扬，他认为周易在如此年轻的情况下就能够有这样的表现，实在是令人惊艳，最后只能用“天赋异禀”来形容。

　　弗格森也对记者亲口承认过曼联确实是在观察周易的表现。

　　还有就是周易正在和多特蒙德谈续约，但在俱乐部先后和格策、格罗斯罗伊茨、马克·瓦格纳续约的情况下，周易和俱乐部续约成功的消息却迟迟没有能够传出来。

　　这些似乎都是周易要离开多特蒙德的证据。

　　因为这些传闻出现的时间距离比赛太近了，多特蒙德方面也还没来得及辟谣，只是在赛前新闻发布会上，由克洛普回答了大家的疑问。

　　“我没听周易对我说他要离开，如果他想要离开的话，他肯定会对我说的。所以他没说，那就说明他不会离开。身为多特蒙德的主教练，我肯定也不会希望周易离开。他是多特蒙德的核心，他哪儿都不会去。”

　　“那请问他和俱乐部的续约问题解决了吗？”有记者问。

　　“续约一直都在进行中，我们很快就可以达成一致了。我相信也不会有任何问题。”克洛普答道。

　　……

　　周易虽然还没来得及对外界辟谣，不过他已经对自己的队友们说明了，他会留在多特蒙德，他和俱乐部的续约谈判进行的很顺利，应该要不了多久，就会签字了。

　　作为球队的核心，这是他必须要做的事情，就是面对自己的队友们，坦承地说明情况，不能欺骗他们，否则他就无法获得队友们的信任。到时候人心散了，这队伍还怎么带？带不动啊！

　　另外对周易来说，除了用言语来辟谣之外，他还可以用行动。

　　用行动告诉所有担心他会离开多特蒙德的人，他并不会离开。

　　在对汉堡的联赛揭幕战中，周易进入了首发名单。并且在上半场助攻了马克·瓦格纳打进了首开纪录的一球。

　　进球之后的马克和其他队友们与周易拥抱。

　　现场的广播员诺伯特·迪科尔高呼：“周易完成了助攻！他又一次展现了他寻找空当的能力！这么出色的表现，我想任何人都不会舍得让他离开的！”

　　看台上第一次出现了，进球之后不是高呼进球者的名字，而是助攻者名字的现象。

　　“周易！周易！！”

　　他们在看台上挥舞着手臂，齐声高呼周易的名字。而周易呢？

　　也在队友们的簇拥陪伴下，向看台上的球迷们挥手致意，互动的非常好，一点也看不出这是要走的样子。

　　……

　　在马克进球之后，多特蒙德牢牢控制了场上的局面。

　　这里面，周易自然居功至伟，他的发挥很正常，好像压根儿没有受到转会传闻的影响。

　　在他的策动下，马克又助攻了格策打进一球，让多特蒙德在上半场就两球领先汉堡了。

　　从场面上来看，多特蒙德牢牢掌控住了局面。周易完美延续了他上赛季的状态，马克的表现也很好，此外格策等人的状态也很不错。

　　这支球队就好像没有经过一个夏季休战期一样，不用磨合，状态也不会出现断档的情况。

　　“本赛季克洛普并没有大肆引援，现在看来是明智的。因为多特蒙德的这套体系已经很完善了，并不需要引进大量的球员来增加球队磨合的负担。他们的主体核心是不变的，球队可以迅速融合。这也是他们能够延续上赛季状态的原因之一，自然有利于他们在联赛中的表现……”马塞尔·莱夫分析道。“但也有一个问题，那就是这么一套阵容会不会还是稍显薄弱了点？要知道，上赛季多特蒙德在双线作战的情况下，就因为球员伤病等原因，导致表现不稳。这都和他们的后备实力不足有关系。本赛季如果不引进更多优秀的球员，等到欧冠再开的时候他们怎么办？”

　　……

　　下半场比赛开始之后，汉堡做出了反扑，并且收获了一个进球。他们将比分扳成了1:2，只落后一个球了。

　　随后多特蒙德进行了换人调整，香川真司替换莱万多夫斯基上场。

　　当日本人上场的时候，威斯特法伦球场响起了巨大的欢呼声和掌声。这是香川真司在受伤之后，首次在联赛中登场。

　　上赛季他的出色表现俘获了不少人的心，多特蒙德的球迷们都很喜欢这个个子并不高大的日本球员。

　　香川真司上场之后和距离最近的周易击掌，然后跑到了自己的位置上。

　　在他上场的五分钟之后，周易一次精准的长传球找到了前插的他，香川真司把足球停下来之后，直接搓射远角，足球绕过了汉堡门将德罗布尼的十指关，飞进了球门！

　　3:1！

　　多特蒙德重新将比分领先优势扩大到两个球！

　　“香川真司！他为多特蒙德锁定了胜局！”马塞尔·莱夫高呼。“刚刚上场就进球，真是完美的复出！”

　　而香川真司显然也知道他这个完美的复出要感谢谁，进球之后的他转身狂奔回了中场，和周易紧紧相拥。

　　复出之后首场联赛就能收获进球，这对他的信心将是极大的提升，让他复出之后的路要好走很多。进球对于受伤缺席比赛半个赛季之久的球员来说确实非常重要。

　　所以香川真司要好好感谢周易，没有周易无私的帮助，他可能要在重新找回状态和信心的路上再走很久，绕很远的路。

　　有了周易，就事半功倍了。

　　这样一个核心，谁愿意他走呢？


第220章 续约

　　最终多特蒙德在主场3:1击败了汉堡，并没有太费劲，给人的感觉是多特蒙德一直占据优势，哪怕有汉堡曾经扳回一球，也没能动摇多特蒙德胜利的根基。

　　赛后，周易成为了记者们采访的焦点人物，这当然不是因为他在比赛中有两次助攻，帮助球队3:1击败对手，或许不仅仅是因为这个。

　　大家都想听听他对那些转会传闻是怎么看的。

　　“……我理解某些媒体没事儿想要搞个大新闻的想法，所以才有了那些转会传闻。不过我要说的是，那些关于我的事情，没有一句话是真的。我不会离开多特蒙德。”

　　周易说的斩钉截铁。

　　其他球员也纷纷表示了希望周易留下来的意愿。

　　赛后复出就进球的香川真司在接受记者采访的时候，就再一次感谢了周易。

　　“……如果要说多特蒙德有谁是不可或缺的话，那就只有周桑了。他是我们所有人的重心和力量源泉。我知道现在欧洲有很多球队都想要得到他，但我相信他会留在多特蒙德的。”

　　同样是周易的受益者马克·瓦格纳说的就更夸张了：“除非俱乐部疯了，否则他们不会让周易离开的！我们所有人都很高兴能够和周易一起踢球。”

　　莱万多夫斯基说：“我不知道未来怎么样，但现在我确实没看到周易要离开球队的迹象……”

　　格罗斯克洛伊茨说道：“周易可是南看台出来的孩子呢，哪有那么容易就离开威斯特法伦的？”

　　……

　　比赛结束之后，周易给他的经纪人舒尔策打了个电话：“蒂诺，媒体上是怎么回事儿啊？”

　　“呃，周易，我保证这不是我搞得……”舒尔策连忙自证清白。

　　“我知道这不是你搞的，我和俱乐部的新合同都谈得差不多，也没必要这么玩了。但为什么媒体上还会有这么多有关我要离开多特蒙德的传闻？”

　　“也许……是那些外媒真的认为你会离开多特蒙德，去豪门俱乐部？”舒尔策猜测道。

　　“依据呢？”

　　“觉得多特蒙德留不住人才呗。多特蒙德在这方面确实是有前科的，沙欣不是才刚走一个赛季吗？”

　　“那我也犯不着才在多特蒙德踢了一个多赛季就转会走人啊……我德国驾照还没学会呢！”

　　“重点错了，周易，你去英国或者其他什么国家也可以靠欧盟认可的驾照。”

　　“哦哦，是这样啊，那我要不要去其他国家考个驾照？”

　　“你要是英国考驾照的话，我相信媒体就真的会相信你要转会去英格兰的俱乐部了，周易。”

　　“啧，媒体怎么这么爱瞎想啊？”

　　“媒体不瞎猜的话，就不是媒体了。”

　　“好吧，看样子我还是要抽时间去把驾照考了……”

　　话题就这么从转会就转到了驾照……两个人还没觉得有什么不对的。究竟是从哪儿开始跑题的呢？无所谓了。

　　……

　　第二轮联赛在一周之后进行，多特蒙德客场挑战霍芬海姆。

　　这一次多特蒙德客场0:1输给了霍芬海姆，似乎印证了媒体们对于多特蒙德卫冕冠军的困难性的分析。

　　虽然输球是一件令人不开心的事情，但多特蒙德的球迷们却并不在输球，因为他们有让他们开心的事情——就在刚刚结束了和霍芬海姆的比赛之后两天，多特蒙德俱乐部官方宣布周易已经和俱乐部重新签订了一份新合同。

　　并且在官网上配发了周易和俱乐部总经理佐尔克一起拿着合同文本合影的照片。

　　此消息一出，周易要转会离开多特蒙德的所有传闻都烟消云散了，仿佛它们从来没有出现过一样。

　　人都和俱乐部续约了，那么今年夏天是肯定不可能走的了，还有什么好传的呢？传了也没人信，只能惹人笑话。

　　有关这份合同，官方透露的消息并不多。大家目前只知道合同结束的时间和上一份合同是一样的，换句话说，上一份合同年限是六年，而新合同就是五年。

　　在合同年限缩短了一年的情况下，薪水肯定是要涨的，否则就没有续约的必要了。

　　其实这次续约也不是球员方面提出来的，而还是多特蒙德俱乐部主动提出来的，和上赛季的续约是一样的。

　　为什么多特蒙德要再次启动续约谈判呢？

　　和违约金有关。

　　他们觉得一千万违约金太低了。

　　一年前，多特蒙德还觉得一千万违约金足够了，这一千万还是多特蒙德和舒尔策死磕了很久才要来的呢。

　　现在看看周易在欧冠和联赛中的表现，根本没有什么所谓的“新秀墙”，再看看其他豪门对周易的垂涎，多特蒙德感觉到了压力。

　　虽然说违约金是在合同只剩下一年的时候才能激活，可是如果周易一直不和俱乐部重新签约的话，这一千万再过几年根本不算钱了，到时候以周易的表现，一千万卖掉的话根本就是亏大了！

　　所以多特蒙德希望能够提高违约金条款的数字。

　　既然多特蒙德俱乐部有求于人，那周易这边自然也可以大胆提出他们的要求了。

　　要求其实很简单，提高违约金可以，但是相应的要给周易提高年薪待遇。

　　随着多特蒙德财政状况的逐步好转，一百五十万欧元的税前年薪对于周易来说实在是太低了。

　　根据舒尔策的说法，周易要是愿意跳槽的话，随便去个豪门球队，拿现在薪水的两倍三倍都不止。但周易还是愿意坐下来和俱乐部谈判，就是说明他对多特蒙德是有感情的，如果没什么特殊情况，他还是愿意留在这支球队中的。

　　那么考虑到周易的忠诚，俱乐部是否也应该有所表示呢？

　　克洛普在接受采访的时候说球员和俱乐部续约很顺利，但其实并非如此，克洛普知道内情，但他不能直接给媒体说“我们和球员续约有点麻烦”吧？那样不就是在周易的转会传闻上添柴浇油吗？

　　克洛普知道麻烦是什么，周易也知道，俱乐部同样知道。

　　麻烦就一个字——“钱”。

　　舒尔策认为以周易在球队的表现和贡献，应该拿俱乐部的顶薪，税前四百五十万欧元。

　　但是多特蒙德俱乐部不同意，他们觉得周易这么年轻就拿顶薪了，那之后怎么办？要知道他上个赛季才刚刚和俱乐部续约，薪水涨了十倍，但是好歹他第一份合同的薪水基数很低，所以也还好。一个赛季之后再签一份合同，薪水再涨三倍，那下个赛季呢？四百五十万的基数哪怕翻一倍那都是九百万啊！

　　多特蒙德怎么可能拿得出来？

　　而且周易开了这个头之后，其他球员心里怎么想？

　　他们或许会觉得周易那四百五十万顶薪是正常的，自己要个四百万薪水也是正常的吧？

　　多特蒙德俱乐部最担心的就是这个全体效应了。

　　所有人都一窝蜂的跟着要求加薪，俱乐部的财政状况恐怕刚好转没多久，就又要陷入危机了。

　　俱乐部出于这方面的考虑，不答应舒尔策提出的顶薪要求。

　　其实舒尔策也知道俱乐部肯定不会答应，他提出这个要求只是为了漫天要价就地还钱而已。

　　双方就这么一点一点讨价还价。

　　舒尔策再次证明了他在这方面的天赋和能力。佐尔克也是没想到刚刚续约不到一年的时间又要面对这个该死的经纪人，但没办法，谁叫当初他们的违约金定得太低了呢？

　　所以这次多特蒙德想要定个高的违约金，他们也是一上来就狮子大开口，要定五千万违约金，舒尔策直接在谈判桌上就反问佐尔克：“你疯了吗？”

　　五千万违约金，舒尔策要是真同意了，估计回来周易就要解雇他了……

　　双方就这么一直磨一直磨。磨违约金金额，磨年薪。

　　都是和钱有关的问题。

　　最终磨了几个月，双方终于达成了协议。

　　违约金方面，舒尔策同意顶在三千万欧元上，并且是最后一年才能启动这个条款。

　　而年薪，多特蒙德也让步，答应了舒尔策提出来的三百万欧元的年薪要求。

　　因为是税前的缘故，其实拿到周易手中的钱也就是一百六十万。

　　佐尔克相信这份合同签订之后在，最起码之后两年，他应该不用再见到舒尔策这张令他生厌的脸了。

　　“我也不想再看到佐尔克那张脸了，和他谈判太痛苦，他简直就是葛朗台的现实版！”舒尔策对周易吐槽道。“上个赛季多特蒙德拿到了联赛冠军，欧冠打进了八强，按理说钱没少赚，怎么还是这么抠门？”

　　“抠门抠惯了吧。”周易倒不是很在意，续约合同能够谈下来就好了。

　　和俱乐部续约之后，所有关于他的转会传闻都烟消云散，他终于可以不受外界那些干扰，专注于足球本身了。


第221章 新的队医

　　多特蒙德球迷们是真心希望周易能够留在球队里，所以当消息传出去之后，周易再给球迷们签名的时候，那些球迷都会对他表示衷心的感谢。

　　包括“老爹”布鲁诺也是如此。

　　“我真的很高兴你能留在多特蒙德，周易！”布鲁诺在看到周易之后给他来了一个拥抱。

　　“我从没说过我要离开多特蒙德啊，老爹。”被抱着的周易感觉就像是被一头熊抱住了一样，这可真是“熊抱”。

　　“但我们会有那方面的担心，多特蒙德俱乐部的情况其实我们都清楚，前些年没钱，让俱乐部习惯了节衣缩食过地过日子。我不是那种只要求球员们无条件奉献给球队，却不求回报的白痴球迷。如果俱乐部不能在经济上的满足球员的合理要求，球员流动就很正常了。”布鲁诺说道。

　　“这样的流动，我见得多了。最开始我也会为球员的离去感到愤怒，认为他们背叛了我们。但是后来，我释然了。你不能要求一个球员付出了他的身体和青春，却拿着与他奉献不相符的薪水。但那会儿我们是真没钱啊，欠了那么多债呢，不还俱乐部可就破产了。所以也没什么抱怨的，我们跟着俱乐部一起熬过这个难关呗。现在看来，快熬过去了。”

　　布鲁诺说到“快熬过去了”的时候，展颜笑了起来。

　　“所以我要专门来谢谢你，周易。对你来说，可能是综合了很多考虑之后冷静理智的决定，但对于我们普通球迷来说，不管你是出于什么考虑，我们都很高兴你能最终留下来。”

　　老爹说的如此真诚，让周易也有点动容，他揉了揉鼻子：“我也要谢谢你的理解呢，老爹。作为感谢，我会努力帮助球队拿到冠军的，媒体上不是在怀疑我们卫冕联赛冠军的成功可能性吗？”

　　听到周易这么说，布鲁诺开心地大笑道：“那我可要开始期待这个赛季了！”

　　“敬请期待！”

　　……

　　在宣布完周易和俱乐部成功续约之后的联赛第三轮，多特蒙德主场迎战纽伦堡的比赛中，周易以一个进球和一次助攻，帮助球队2:0轻取纽伦堡。

　　多特蒙德当地媒体说这是周易献给多特蒙德球迷们最好的续约礼物。

　　整场比赛，周易获得的欢呼声是最多最大的，没有任何人能够与他相比。

　　赛后有评价说经过这次续约，周易在多特蒙德的声望，可能仅次于球队的主教练克洛普了。

　　此言不虚。

　　……

　　在和纽伦堡的比赛之后，周易有一天的假期。

　　结束这一天假期之后，他归队训练。

　　在更衣室里，大家总会三五成群凑在一起，和要好的朋友一起聊聊天，职业球员也是普通人，他们聊的话题也不见得就高大上什么，而且……他们对八卦特别感兴趣。

　　周易刚刚进更衣室，马克就凑了上来：“你听说了吗，周易！”

　　“听说什么？”周易一头雾水。

　　“听说咱们的队医组要来新人！”

　　“这跟我们有什么关系？”周易摊开手，觉得莫名其妙。他希望自己这辈子都不要和队医组扯上什么关系，理疗室可不是一个可爱的地方，没事儿谁愿意去哪儿？

　　“听说这个新人还是一个大美女！”马克兴奋地说着，两个鼻孔都扩大了，出气粗了不少。“想想吧，一个美女给你按摩做理疗，我的上帝……我为什么没有腹股沟伤病呢？”

　　周易连忙扶住了马克：“腿别软，马克。”

　　“哎呀，这么一想，似乎受伤都变成了一件可爱的事情呢……”马克憧憬道。

　　“别瞎说，就算是个绝世美女，我也不想去那地方。”周易自从上赛季肌肉拉伤过一次之后，他对于受伤这个话题就很敏感。他甚至职业球员最大的敌人不是对手，而是伤病。如果你受了伤，任你天赋再高，也没用。

　　“哈哈，别紧张，周易。我只是开个玩笑，我当然也不想受伤，但有个美女在身边，训练起来也更有干劲了不是吗？”马克笑道。

　　“你这是典型的精虫上脑。”周易指着马克说。

　　“嘁，说的你一点不在意一样。”

　　“我干嘛要在意？和我一分钱关系都没有。”周易耸了耸肩。

　　见周易是真不感兴趣，恰好这个时候格策推门而入，于是马克又兴奋地跑去找格策分享这个大新闻了。

　　在背后看着马克这么兴奋的样子，周易无奈地摇了摇头。

　　这小子是思春了吧？

　　说起来，他确实也该思春了……快二十岁的人了，事业小有所成，却还没有女朋友，在德国这个连嫖妓都是合法的地方，也确实是太奇怪了……

　　……

　　其实不仅是马克这么兴奋，其他的球员在听说球队新招来了一个美女理疗师的时候也都很高兴，大家都是年轻人，谁不喜欢美女啊？

　　在更衣室里换好衣服，大家就迫不及待地来到了训练场——这或许是他们上训练场最积极的一次了。因为他们知道如果教练组队医组有新人的话，是一定会介绍给他们认识的。

　　所以大家都怀着激动的心情想要看看这位传说中的美女究竟有多美……

　　周易也是无语了，这队医再漂亮有什么用啊？难不成还为了和美女队医见面，就装病？这又不是日本动画里的保健医生……

　　当球员们在球场上都集合等了一会儿之后，教练组先来，随后布劳恩博士也出现了。

　　他远远地走来，身边确实跟了一个长发女子，因为距离远，看的不是太真切，不知道面容是否真的很美，但只是这么看的话，最起码对方的身材是不错的。

　　有人吹起了口哨。

　　“只看这身材就知道绝对漂亮！”马克说。

　　“肤浅！”周易哼道。“背后看想犯罪，正面看想撤退的又不是没见过！”

　　两个人径直走来，越走越近，越走越近。

　　大家都能看清楚那个女子的面容了，那高耸的鼻梁，灵动的眼眸，性感的嘴唇……果真是美女！

　　口哨声和欢呼声越来越大。

　　旁边的克洛普也没有阻止他们，而是看着这群年轻小伙子们笑。

　　他知道对于年轻人来说，这是看到美女的正常反应。要是他们看到美女出现在面前，却一点反应都没有，那就有问题了。

　　只是大家都在欢呼和高兴，队伍中有两个人却呆若木鸡了。

　　好半天，周易碰了碰旁边的马克：“马克你要把持住啊，千万不要对这个女人做出什么冲动的事情，一失足成千古恨……”

　　马克甩开了他的胳膊：“我疯了吗，那是我姐啊！”

　　“你也知道是你姐啊！”周易看着他。“这就是你说的美女？”

　　“我姐怎么就不是美女了？”马克反问周易。

　　周易无语了。

　　公正客观，抛开一切偏见来说，科塔娜·瓦格纳确实是……美女。

　　可谁他妈能想到科塔娜竟然回来多特蒙德俱乐部任职？

　　她不是最讨厌运动员吗？她不是对球员很不屑吗？

　　……

　　“向大家介绍一下，科塔娜·瓦格纳。运动医学的高材生，来我们俱乐部实习，她是多特蒙德本地人。”克洛普简单地向球员们介绍了科塔娜。

　　科塔娜面带淡淡地微笑和这帮眼睛里都冒出了桃心的球员们打招呼：“大家好，希望可以相处愉快。”

　　格罗斯克洛伊茨高呼：“竟然只是实习生吗？那不是说干不了多久就要走？”

　　“在实习期间表现出色，我们也会和科塔娜签合同的。”克洛普说道。“别乱打主意，凯文。你是有女友的人。”

　　大家都哄笑起来。

　　周易注意到科塔娜在哄笑声中也带着淡淡的微笑，表情不变。

　　他还是不明白，科塔娜怎么就来多特蒙德工作了……

　　他盯着科塔娜看，但科塔娜就好像压根儿没看到他一样，目光如水，表情不变。

　　真是见鬼了……

　　周易现在满脑子都是这个想法。

　　马克此时此刻也是满脑子的懵逼。怎么也没想到他的姐姐竟然会来多特蒙德俱乐部实习！

　　他呆呆地看着自己的姐姐，仿佛这二十年来第一次认识姐姐一样……


第222章 女神

　　尽管科塔娜只是来训练场上和大家亮了个相，就跟随布劳恩博士回到了她的办公场所，但她在球队中引起的反响还是没有消退的。

　　在多特蒙德俱乐部历史上，科塔娜是第一个女队医。

　　仅此一点就可以看出她的历史意义了。

　　而且还是这么漂亮的女队医。

　　科塔娜和有些球员的明星妻子比起来都是不遑多让的。

　　所以这一天训练的时候，大家就跟被打了鸡血一样，亢奋地讨论着他们的女队医，他们甚至已经将科塔娜升格到了“女神”的地步。

　　有人已经开始打算装病了。

　　“……我觉得我的肌肉有些不太舒服，我想申请去按摩……”

　　当然，这样拙劣的伎俩到最后都被火眼金睛的克洛普识破了。

　　而球员们似乎也不敢为了一亲芳泽就真的把自己弄伤了，好歹他们还是有些理智，知道哪个更重要的。

　　倒是科塔娜的身份，并没有被隐藏多久。

　　因为有球员发现科塔娜和马克拥有同一个姓氏。

　　“嘿，马克。我发现你和新队医都姓瓦格纳，真是好巧啊！”格罗斯克洛伊茨对马克说。

　　马克咧嘴：“当然了，大十字。因为她是我姐姐！”

　　当马克这么说的时候，更衣室里的人都震惊了！

　　下一秒钟，几乎所有人都围到了马克的身边。

　　“求介绍！”

　　“求认识！”

　　“求约会！”

　　马克被一群饿狼包围着，都不知道该怎么说了。

　　还是周易帮他解了围：“你们别做梦了，人家的择偶标准里肯定不包括职业运动员。”

　　他最擅长泼冷水了。

　　大家都将头扭向他：“你怎么知道，周易？”

　　“废话，我青年队的时候在马克家里住了快一年。”周易摊开手道。

　　大家这才反应过来，周易所言非虚。难怪他当初看到科塔娜的时候表现的和大家不太一样，不是惊喜，而是……惊讶。

　　格罗斯克洛伊茨还不死心：“她不喜欢职业运动员吗？那她干嘛来多特蒙德做队医？”

　　其实周易也不明白科塔娜对运动员有这样的偏见，为什么还要选择运动医学，还要来多特蒙德当队医。但他泼冷水总有一套的：“做队医是工作，择偶是爱情，工作不等于爱情嘛。凯文大爷，你是职业球员，但也没见你找个女足球员做女朋友啊……”

　　“踢足球的女孩子都长得不好看！”格罗斯克洛伊茨反驳道。

　　“也许在马克姐姐眼中，你也长得丑呢……”

　　“犯规了啊，周易！不许人身攻击！”格罗斯克洛伊茨指着周易说。

　　“总之。”周易这次是对整个更衣室里的人说。“你们就别胡思乱想了，我在马克家住的时候，就因为我是个球员，那会儿我还不是职业球员呢，都没少遭马克姐姐的白眼和鄙夷。”

　　……

　　结束训练之后，周易独自回到家。

　　之前马克签了新合同之后，买了一辆车，当时说要送周易回家的，却被周易坚决拒绝了——他可不想让马克知道自己和他的姐姐住在一起。

　　而现在周易就更不敢让马克知道自己和科塔娜住在一起了……

　　回到家中的周易发现科塔娜还没回来，于是自己去洗澡。

　　等他冲完澡出来，刚刚在自己的卧室里换好了衣服，科塔娜就打开了大门。

　　穿着一身彪马的多特蒙德运动外套，将长发扎成马尾辫的样子很运动。

　　“工作装不错。”周易说道。“第一天上班感觉怎么样？”

　　“不怎么忙。”科塔娜把她的包放在沙发上。

　　“你要是忙起来我们球队就崩溃了！”周易很想给这个女人一个白眼。“你不会是沙尔克04派到我们这边来的卧底吧！”

　　结果科塔娜给了周易一个白眼。

　　“你还没吃晚饭？”她问。

　　“我也刚回来没多久啊。”

　　“我去做。”说完，科塔娜向厨房走去，连衣服都没来得及换。

　　周易走到餐桌前，跨坐在椅子上，双手撑在椅子靠背，将下巴放了上去，看着在开放式厨房里忙碌的科塔娜，他问：“你是怎么想的？”

　　“什么怎么想的？”

　　“你既然这么讨厌运动员，干嘛要去学运动医学，又干嘛要来多特蒙德做队医？你不是天天都要和你不喜欢的人打交道了吗？”

　　科塔娜没有回答周易的问题，只是低头在菜板上切着胡萝卜。

　　“好吧，不想说就算了。”周易耸耸肩。“不过我先提醒你啊，球队里可有不少人都对你感兴趣哦。”

　　“然后呢？”科塔娜低头忙碌着。

　　“然后？你自己看着办呗。要是有人因为一点小伤就去找你的话，你可别太惊讶。”

　　“对于脑子里除了精虫就是肌肉的球员会这么做，我一点也不惊讶。”

　　“喂，我也是球员啊！我脑子里有精虫和肌肉吗！”周易抗议道。

　　“哦，你确实不太一样，你还知道牛顿第二定律。”科塔娜瞥了一眼周易，继续忙她的。

　　“我知道的还很多，要我给你讲讲马克思主义吗？唯物主义辩证史观？”

　　“幼稚。”科塔娜声音不大，但清晰地说道。

　　“你才幼稚呢，因为极个别人的所作所为就对整个群体抱有偏见……对了，你亲爱的弟弟马克可被你吓得不轻呢。”

　　“我没告诉他。”

　　“为什么不告诉他呢？”

　　“告诉他和不告诉他有什么区别呢？”

　　“呃，这倒也是……”周易想了想，确实马克知不知道也没什么意义。

　　两个人之间突然就陷入了一阵沉默，似乎没什么好聊的了，科塔娜埋头做菜。

　　周易也没走，就这么趴在椅背上，看科塔娜做晚饭。

　　他看着这个女人娴熟的料理技艺，在厨房里辗转腾挪，他突然想，要是自己的那些队友知道自己和他们心目中的女神同吃同住，不知道会是什么反应呢？

　　自己会被以格罗斯克洛伊茨为首的色狼们生撕了吧？

　　……

　　尽管周易对他的队友们说明了科塔娜的性格，但似乎还是有不信邪的人非要去试一试的。

　　很快就传出消息有人跑去约科塔娜共进晚餐，结果被对方面带微笑但坚定地拒绝了。

　　“我就说了吧！”周易在更衣室里对大家说。“不要自取其辱了！安心训练比赛吧，有那精力都发泄在球场上不是更好吗？”

　　于是多特蒙德在联赛第四轮的时候，客场3:1击败勒沃库森。在比赛中球员们斗志昂扬，士气高涨，状态出色。

　　在场边看比赛的克洛普看到球员们这样的表现都忍不住骂：“这群混小子！”

　　他当然知道球员们的表现为什么会这么好……

　　旁边的助理教练布瓦奇笑得很开心。

　　真没想到俱乐部招了一个美女队医，竟然还有这种效果！

　　……

　　结束了和勒沃库森的联赛之后，回到多特蒙德之后，不少国脚球员们就纷纷离开了球队，赶回自己的国家队参加世界杯预选赛。

　　周易最开始还想和杨牧歌约着一起回去的，结果群里一打听，原来国奥队的比赛是在九月二十一日，和国家队比赛时间并不一样。

　　所以他只好和香川真司一起返程了。

　　一个回中国，一个回日本。离得倒是不远。

　　其实中国队在二十强赛中的第一个对手新加坡实力并不强，周易就算不回去，中国队也能击败对手。不过周易回去的主要目的不是为了赢球，而是为了进一步加深和球队的默契，毕竟他长时间不回去参加比赛的话，和球队总是会有些隔阂的。

　　在二十强赛中，中国队被分在了A组，和伊拉克、新加坡、约旦一组。

　　这个小组伊拉克和约旦都是实力不弱的球队，中国队如果想要参加最终的十强赛，必须拿到小组前两名。

　　同时考虑到到时候也许会存在比较净胜球的情况，所以在弱旅身上要尽量多捞净胜球。

　　谁是弱旅？

　　当时是新加坡咯。

　　中国第一战就在主场打新加坡，胜利是基本要求，在这个基础上还要多进球不丢球。

　　北京时间九月二日晚上八点，中国队主场迎战新加坡的比赛开球。

　　面对小快灵的新加坡队，高宏博给中国队制定的计划是控制。

　　利用中国队在控球方面的优势来阻止新加坡的小快灵。

　　中国队在控球方面的优势自然是来自于周易。

　　有了周易之后，中国队的控球能力确实要比以前更好了。

　　上半场在周易的助攻下，中国队先下一城。

　　不过整个上半场中国队也就这一个进球，这显然不能让人满意。

　　下半场中国队加快了进攻节奏。

　　并且在地六十分钟的时候再进一球。

　　第六十九分钟的时候周易闯入禁区被绊倒，为中国队获得了一个点球，全队把这个点球让给了周易来罚。

　　周易这次也没推辞，亲自操刀，一蹴而就，中国队在七十分钟的时候就三球领先了。

　　接下来高宏博换下了进球的周易，周易下场的时候得到了全场球迷的掌声和欢呼。一个进球和一次助攻，周易的世界杯预选赛处子秀非常完美了。

　　在周易下场之后，中国队和新加坡都各入一球，最终中国队在主场4:1击败了新加坡。

　　美中不足的就是最后被新加坡进了一个球，净胜球只有三个了……


第223章 留给中国队的时间不多了

　　和新加坡的比赛之后，中国队经过一天的休整训练之后，全队乘飞机飞赴约旦，备战在那里的第二场二十强小组赛。

　　这场比赛其实是非常关键的比赛，比对新加坡的比赛关键了十倍。

　　第一轮小组赛的时候，约旦在客场2:0击败了伊拉克，和中国队同积三分，中国队因为净胜球的优势排名第一。

　　但如果中国队客场输给约旦的话，他们就会被约旦超过，而且搞不好还会被伊拉克也超过，因为伊拉克第二轮的对手是新加坡。

　　同时，从整个出线形势来看，面对直接竞争对手，客场能不输球是最好的。就算不能赢球，也不能输。

　　这么分析一下，就知道和约旦的比赛有多重要了。

　　客场挑战约旦，高宏博的战术还是传控为主。

　　现在有了周易之后，中国队在面对逼抢时的传接球能力提高不少，高宏博有底气在客场在和么做。

　　他上一场在七十分钟的时候就把周易换下来也是因为接下来要打约旦。

　　他希望周易能够得到更多的休息，因为搞不好中国队要在客场和约旦死磕九十分钟呢。如果周易的体能出现问题，那可就糟了。

　　这场比赛备受关注，所以尽管是在北京时间的半夜十二点，电视机前也围满了中国球迷们。

　　周健良也在其中。

　　比赛上半场双方打的很胶着，中国队中场球员黄渤文和约旦队的中场阿卜杜勒·法塔赫都吃到了一张黄牌。

　　但却没有进球出现。

　　按照这个趋势发展下去，自然是对中国队有利的。从一开始中国队就是希望在客场拿一场平局的。

　　不过下半场双方易边再战之后，约旦队却率先打破了僵局！

　　第四十九分钟，他们的中场苏莱曼首先攻破了中国队的大门！

　　当约旦球员在庆祝进球的时候，电视机前的气氛却紧张了起来。

　　好在第五十六分钟的时候，郝俊敏利用一个直接任意球，为中国队扳平了比分！

　　“好样的！郝俊敏！好样的！现在双方又回到了同一起跑线上！”

　　但就在中国球迷和解说员都长出了口气的时候，约旦队刚刚开球，他们就利用一次快速进攻再次洞穿了中国队的球门！

　　中国球迷和解说员的那口气还没出完呢……

　　“这……”解说员刘宏愣住了，怎么也想不到对方刚刚开球就能进球，瞬间让中国队的进球变得毫无意义，平局的梦想化为乌有！

　　“搞屁啊！”电视机前的周健良忍不住骂道。“进个球就得意忘形了吗？明显是注意力不集中啊，让他们就这么把足球打到了我们的禁区里！操！”

　　李翠芸在旁边默不作声，自己的丈夫看多特蒙德的比赛都还好，一看国家队比赛就跟变了个人一样，满嘴脏话，毫无素质可言。她之前还问他既然国家队比赛看的这么着急上火，那就干脆别看了。

　　结果周健良回她：“你能因为儿子犯了错，打他一顿之后就不要他了吗？”

　　“那当然不能。”

　　“所以我也不可能不看国家队比赛！”

　　李翠芸无话可说。

　　……

　　约旦的这个进球对于中国队的士气简直可以说得上是“毁灭性”的打击了。

　　因为刚刚扳平比分，还没高兴完呢，就被对方又领先了。那种感觉就好像是中了一张五百万的彩票，拿在手中兴奋的狂舞，结果却被风吹到了大海里一样令人绝望……

　　随后，约旦趁势向中国队的球门发起了猛烈的攻势，希望能够趁机再下一城，彻底锁定胜局。

　　中国队只能被动防守，全都缩回到了自己的三十米区域内。

　　一时间，中国队门前风雨飘摇，似乎随时都可能丢球。

　　约旦的球迷们在看台上兴奋的狂呼，为球队加油助威。

　　比赛的时间在约旦的狂轰滥炸中一分一秒逝去，来到了第八十分钟。

　　“全场比赛第八十分钟，留给中国队的时间可不多了……”刘宏又抛出了他的经典名言。

　　约旦队见狂轰滥炸了这么久也没有能够进球，干脆就回收防守了，万一让对方打个反击那可就全完了。

　　现在所剩时间不多，如果让中国队扳平了比分，对于约旦来说是最不愿意看到的。

　　他们回收防守之后，中国队终于可以压上进攻了。

　　高宏博也做出了一些调整，换下了余海，换上了突破能力更强的冯任亮。

　　另外他又用后腰吴希换下了后卫刘健野，进一步增强在中场的控制和拦截能力。这主要是防止中国队压上进攻的时候，被约旦打反击。吴希上场之后，就可以在中场将对方的反击拦截下来，然后再把足球交给周易，发动二次进攻。

　　现在情况变成了约旦死守，而中国队围攻，打起了最艰难的阵地攻坚战。

　　这也是充分考验中国队进攻组织能力的时候。

　　周易一次次接球传球，梳理着比赛的形势。

　　五分钟过去了，中国队还是没有能够进球，他们更多的时候只能够靠禁区外的远射和边路传中这种简单的做法来威胁约旦的球门。

　　但是这样的进攻手段实在是太单一了，防守起来也很容易防。

　　周易还在不断接球传球，但看起来更多的都是无用功……因为大部分都是横传横传再横传的传球，从左边传到右边，又从右边传到左边，并不能够往前一步，这么横传的最终结果往往就是一脚边路传中，然后剩下的事情就交给上帝了。上帝保佑，运气好就能进球，上帝不保佑，运气不好，那就一直进不了球。

　　约旦的防守体系非常完整，仅靠传球是很难找到突破口的。

　　“第八十六分钟了，比分还是1:2，约旦领先！留给中国队的时间真的不多了！”刘宏喊道。

　　电视机前的周健良暴躁地骂：“操！你他妈会说点好听的不！总是这一句翻来覆去地说，你烦不烦啊！”

　　……

　　在中路防守太密集了，周易来到了左边路。队友们把足球传给了他，周易沿着边路前进，接球。

　　约旦的防守球员哈利勒也逼了上来。

　　面对逼近的哈利勒，周易做出了一个要用右脚直接把足球送出去的动作——他的身体向左侧轻轻一偏，作势要提起右脚。

　　哈利勒马上就一个滑铲扑上来，企图封堵他的传球。

　　结果周易的右腿只是提了提，却并没有真的抬起来，足球从他的身前滚过去，然后被他的左脚挡了下来。

　　倒是哈利勒直接滑出了边线……

　　周易则停在原地，目送他出去。随后他左脚把足球往前一拨，向禁区突破了！

　　“周易，好样的！”刘宏兴奋地大吼。

　　不过周易很快就遇到了约旦球员的堵截。

　　面对两名球员的封堵，周易没有强行突破，而是用右脚外脚背把足球拨给了附近的郝俊敏。

　　随后他从趁着面前的防守球员把注意力转移到郝俊敏身上的时候，从两个人中间穿了过去，继续往前跑，跑进了禁区。

　　郝俊敏接球之后就看到周易突入禁区，他来不及调整，身体后仰，原地摆腿，把足球送了出去。随后他失去平衡，摔倒在地。

　　不过在摔到之前，他看到周易接到了自己的球！

　　“郝俊敏妙传！好球！周易在禁区里接到了球！！”

　　周易接球之后用左脚外脚背把足球轻轻向底线方向磕了一下，对方的后卫乌斯曼就气势汹汹整个人扑了上来，打算将足球解围出去。

　　可是在他冲上来的时候，周易的左脚又把足球勾了回来！

　　于是乌斯曼也从周易身边掠过，然后失去平衡，栽倒在地……

　　这次周易可没功夫去目送对方滑出去，他左脚勾回足球之后，右脚的外脚背又马上被足球轻轻向右边一点，同时整个人原地轻轻地跳了起来。

　　就在他刚刚做完这一切的时候，又一名约旦后卫亚辛的扫堂腿就已经到了！

　　不过可惜，他晚了点，没有踢到足球也没有扫倒周易。

　　其实周易不用跳的，他可以顺势被扫倒在禁区里，但这里是约旦的主场。鬼知道西亚人会采用什么盘外招，所以周易不敢把命运交给主裁判。

　　他始终要把命运攥在自己手里！

　　躲开了亚辛的攻击之后，周易落地，右脚重新控制足球。

　　这个时候，在他的左侧，已经横七竖八倒了两名约旦的防守球员——乌斯曼和亚辛。而在他的前方则是堵在近角的门将沙菲，以及其他数名约旦的球员，他们在周易面前，组成了一道密不透风的墙，不让他再前进半步，也不让他射门！

　　但是他们却似乎忘记了，周易更厉害的武器是……传球！

　　周易右脚脚腕向外翻，把足球搓了起来，足球越过了前点的约旦人墙，飞向了后点。

　　在那里，中国队的高中锋杨煦都不用起跳，只要后仰之后向前摆，一个简单的头球！

　　在约旦门将沙菲翻身扑过来之前，足球飞进了几乎无人把守的球门……

　　“2:2！！！杨煦！杨煦！杨煦——！！”刘宏在演播室里振臂高呼。“中国队做到了！他们做到了！他们在最后时刻扳平了比分！噢噢噢！！但这个球有百分之九十五的功劳都要记在……周易的身上！是他一个人独闯龙潭虎穴，为杨煦创造了这么好的一个机会！”

　　“操！！！”电视机前的周健良对着电视机屏幕张大了嘴吧嘶吼道。

　　李翠芸在旁边看他脖子上青筋凸起，脸涨得通红。

　　虽然跟着丈夫看了这一两年的球，可是她还是搞不清楚这些球迷们。

　　为什么不高兴的时候会骂脏话，在高兴的时候还骂得更凶了呢？


第224章 坏消息

　　无比激动到了周健良只是这一刻无数电视机前中国球迷的一个缩影。

　　这一刻，不知道多少人在电视机前狂吼咆哮，为杨煦的这个球，为中国队的这个绝杀。

　　在电视机里，屏幕中的杨煦没有径直一个人跑去庆祝进球，而是转身跑向了周易。

　　他在禁区里扑到周易的跟前，然后与他拥抱。

　　他必须要感谢周易。

　　这个球正如刘宏所言，周易完成了其中百分之九十五的工作。剩下的部分有百分之四功劳是郝俊敏的，他及时地为周易送出了直塞球，帮助周易在禁区里接到球。

　　而他杨煦，仅占最后百分之一的功劳，那个球真是换谁来可能都能顶进，周易送出的可是保姆级的助攻！

　　不仅是杨煦要感谢周易，中国队全队都要感谢周易。

　　所有人蜂拥而上，将周易直接按倒在了约旦的禁区里。这是第一次，助攻的球员享受到了进球者的待遇……

　　约旦的球员们目瞪口呆地看着狂喜的中国球员在他们的眼皮子底下庆祝这个进球。

　　怎么也没想到到最后时刻，领先变成了平局……

　　那么多人，怎么就没有拦下一个周易呢？

　　就这么横七竖八倒在地上，看着他把足球送出去，然后被绝杀！

　　真见鬼！

　　约旦的门将，也是队长，沙菲跳起来冲自己的队友们咆哮着：“为什么没有人能拦住他！！”

　　没有人能回答队长的责问。

　　那么多人都没能拦下他来，这真的是挺丢人的……

　　……

　　最终周易的这次绝杀助攻，帮助中国队在客场2:2逼平了约旦，拿到了宝贵的一分。

　　当比赛结束的时候，电视转播给了周易一个很长的特写镜头。

　　特写镜头中，周易和自己的队友们拥抱庆祝，然后与队友们一起走到了中国球迷们的看台下方，向那些前来加油的中国球迷们致以问候与谢意。

　　在客场作战，能够从国内随队出征的中国球迷非常少，主要还是以当地的中国建筑公司的职工、华人华侨和留学生为主。

　　和平年代，体育运动是能够激发民族自豪感，团结民众的。

　　结束了比赛之后，中国队将在约旦休息一个晚上，第二天启程回国。

　　不过留洋球员就不用跟着回国了。

　　周易将直接从约旦踏上回德国的归途。

　　上一次在卡塔尔参加亚洲杯之后，周易是和郝俊敏一起回德国的，这次就只剩他一个人了。

　　在国家队层面，中国队现在的留洋球员只有周易一人，也是略显孤单。

　　不过相信要不了多久，他就不会孤单了……

　　在客场逼平了约旦之后，中国队和约旦同积四分，但净胜球方面中国队比约旦要多，所以依然排名小组第一。这就体现了中国队对新加坡那场比赛的重要性了……

　　伊拉克在客场2:0击败了新加坡，并不能威胁到中国队的位置。

　　下一场中国队的二十强赛要等到十月十一日，中国队将在主场迎战伊拉克，如果能够在主场击败伊拉克，中国队从二十强晋级十强赛的几率就更高了。

　　……

　　在从约旦返回德国的飞机上，周易戴上眼罩，迅速进入了睡眠中。

　　来到FIFAOL3的训练空间之后，他把楚绫呼唤了出来。

　　“我要练过人！”他对楚绫说。

　　这是他在和约旦的比赛之后萌生的想法。

　　最后时刻，虽然他助攻杨煦进了球，但其实很惊险。这个机会完全是因为他的突破导致了约旦的后卫线被彻底搅乱，才给了杨煦可乘之机。

　　如果他还是在外面的传来传去的，并不能改变那什么。

　　通过这个球，他也意识到作为一个中场组织者，只是传球好是没用的。关键时刻，需要自己站出来。

　　超强的个人能力玩玩可以改变战局，这比传来传去的寻找机会更经济实惠。

　　而此前周易的过人能力其实很一般，虽然不至于说一个人都过不去的地步，但肯定过人不是他的长项。

　　有点像当初的贝克汉姆一样，被人诟病过人差，只会传中和长传。

　　周易希望自己能够拥有关键时刻以一己之力扭转战局的能力。

　　过人突破显然是最好的办法。

　　所以他想要练习过人。

　　楚绫对于周易的这个决定并不吃惊：“你早就该这么做了。”

　　接下来，楚绫为周易切换了过人的训练场景。

　　从最简单的绕桩带球开始，这是基础的基础。就算周易其实已经学会了，也还是要在虚拟空间中再练习的。

　　因为以前周易在日常训练中练习绕桩的话也就只是简单的练习而已，完成就可以了。现在他有了明确的目标之后，训练效果就不一样了。

　　绕桩练习之后还有各种晋级练习，包括和人的对抗训练。

　　不过这些现在周易都还练不到。

　　于是在从约旦飞回德国的飞机上，周易除了吃饭和上厕所之外，全都将头等舱的座椅放平处于睡眠状态中。他就是为了抓紧时间训练。

　　……

　　当周易又一次从睡梦中醒来的时候，他发现飞机正准备降落。

　　到多特蒙德了。

　　当飞机停稳之后，周易打开了手机。

　　刚刚开机，就接到了一条消息，是舒尔策发过来的。

　　“有个突发情况，我没办法来接你了，不过我已经拜托了我朋友来接你。他叫奥卡塔·塞尔坎，这是他的电话……如果你出来之后没遇到他可以给他打电话。另外我也把你的电话告诉了我朋友，他应该会主动联系你的。”

　　周易有点奇怪，突发情况？

　　他回到：“我已经降落，你遇到了什么突发情况？”

　　舒尔策并没有回复他的短信。

　　于是周易将手机放回口袋里，开始收拾行李。

　　带舱门打开之后，他提起行李箱步出飞机，跟随人流通过长长的廊桥，走进了航站楼。

　　在走向出口的过程中，周易接到了一个陌生来电，应该就是舒尔策所说的奥卡塔·塞尔坎了，于是他接起来，果然那边自报家门就是塞尔坎。

　　两个人约定好了在哪儿见面之后，就挂了电话。周易再把电话放回口袋里之前又看了一眼短信箱，舒尔策并没有给自己回信。

　　依照约定，周易出去之后很容易就遇到了塞尔坎。

　　“你好，很高兴能够认识你，塞尔坎先生。”周易主动向对方伸出了手。

　　“哈，叫我奥卡塔就行了。我也很高兴能够认识你，我可一直都想认识你的，但是蒂诺防的可严了，生怕我把你抢走了一样。顺便一提，我也是一个经纪人。”奥塔卡很热情。

　　周易也笑了起来。

　　在飞机上，周易一直都在训练他的过人，效果不错，进步很快，所以周易的心情也很不错。

　　寒暄之后，奥塔卡带周易上了他的车。

　　坐在车上之后，周易收到了舒尔策的短信：“你到了？和奥塔卡联系上了吗？他是一个很热心的人，是我值得信任的朋友。”

　　“我已经坐在他的车上了，你那边是什么情况？”

　　又过了好一会儿，手机才传来舒尔策的回复：“呃……马克受伤了，我在医院……”

　　马克受伤了？

　　周易吃了一惊。

　　这是什么情况？

　　他连忙在手机上飞快地戳着屏幕，询问舒尔策：“怎么回事儿？”

　　发出去之后，他想起来舒尔策估计在短信里也说不清楚，干脆直接把电话拨了过去。

　　蒂诺·舒尔策是马克的经纪人，这还是周易介绍过去的呢。马克上赛季和俱乐部的续约合同就是舒尔策谈下来的，马克对于周易给自己介绍的这个经纪人也是非常满意的。

　　铃声响了很久才被接起来，那边响起了舒尔策略显疲惫的声音。

　　“马克怎么了，蒂诺？”周易急迫地问道。

　　“呃，他……他刚刚在对阿塞拜疆的比赛中受伤，被送到了医院……”

　　被送到了医院？

　　周易一听这句话，就觉得不太妙。

　　什么受伤会被送到医院？

　　当然不会是那种小伤小病的，一定都是很严重的伤！

　　“伤的严重吗？”他问。

　　“有点……”舒尔策欲言又止。

　　舒尔策那边有些嘈杂，周易现在觉得电话里沟通也说不清楚了，于是他问：“你们在哪个医院？我直接来找你。”

　　“你才刚刚从约旦回来……”

　　“告诉我在哪家医院！”周易用近乎命令的语气对舒尔策说道。

　　舒尔策叹了口气：“多特蒙德州立医院……”


第225章 前十字韧带

　　挂了电话之后，周易对开车的塞尔坎说：“麻烦你直接送我去多特蒙德州立医院吧，塞尔坎先生。”

　　“好的。”塞尔坎也没有多说什么，他已经听到了周易和自己朋友的对话，他当然也知道发生了什么。

　　马克·瓦格纳的突然受伤可是今天重要新闻呢，而他也早就从舒尔策的嘴里听说过周易和马克的关系了。

　　挂了电话之后，周易用手机上网，搜寻和马克受伤的消息。

　　他没费什么功夫，刚刚打开《踢球者》的官方网站，就看到了马克被抬上担架的照片。

　　他双手掩面，却难掩痛苦与失望。

　　这一幕，周易再熟悉不过了，一个球员只有在重伤的情况下才会流露出这样的情绪。

　　周易越发觉得情况不妙。

　　他继续往下看，正文里详细记录了马克是怎么受伤的。

　　“……比赛进行到第六十二分钟的时候，瓦格纳在禁区里和对方头球争顶的时候失去平衡跌落在地，随后同样失去平衡的阿塞拜疆后卫梅利科夫落地之后，整个身体的重量都砸在了瓦格纳的身上，而承受这个重量的部位就是他的右腿膝盖……从比赛转播的慢镜头中我们可以看到，因为当时马克·瓦格纳的身体姿势还没有调整过来，所以当梅利科夫落在瓦格纳的膝盖伤之后，导致他的膝关节有一个明显的扭曲变形……”

　　“随后，瓦格纳倒地不起，无法再站起来。在德国队队医上场检查了之后，他就被单价抬出了场，并且直接被送上了救护车，驶离球场……赛后德国队主教练勒夫表达了对瓦格纳受伤的关切，但目前并没有进一步的伤情报告，所以大家并不知道马克·瓦格纳的伤势究竟如何……”

　　周易看了看表，九月七日晚上十一点半。

　　德国和阿塞拜疆的比赛是在晚上八点四十五开始的，现在比赛刚刚结束还没多久，媒体上没有进一步的伤势报告也是很正常的。

　　但是看媒体的描述，周易满脑子都是不好的念头。

　　想到这里，他重新打开了手机浏览器，然后在搜索引擎中输入了“膝盖受伤”这样的关键词……

　　……

　　当汽车抵达州立医院的时候，周易跳下车之后，就见到了在门口等他的舒尔策。

　　“情况怎么样？”他见到舒尔策之后就问。

　　“不太好……”舒尔策一脸疲惫，低声说。“医生说是膝盖十字韧带撕裂……”

　　听到这个词，周易瞪大了眼睛：“怎么会这样？”

　　但他脚步没停，两个人边说边往里面走，就连他放在汽车后备箱里的行李箱都忘了拿。

　　塞尔坎看着两个人匆匆离去的背影摇了摇头，他没有出声提醒周易，他知道现在周易肯定是顾不上的，这箱子，他就暂时帮忙保管一下吧……

　　“马克的运气太不好了，他被对方砸中的时候，膝关节有明显的扭曲变形……”舒尔策叹了口气。

　　如果没有被砸中的话，或者对方落下来的着力点是其他部位的话，顶多也就是痛一下，并不会有什么大碍，爬起来拍拍屁股，还能继续比赛。

　　但偏偏，承受对方中那名身高一米九，体重超过八十五公斤的大家伙地方是他的膝盖……

　　“现在马克怎么样？”周易又问。

　　“在病房里，我们已经拒绝了新闻媒体探视的请求，所以我们要走这边……”说着，舒尔策带领周易绕了一下，走向了另外一部电梯。

　　也是这场比赛恰好在多特蒙德的主场威斯特法伦球场进行，所以马克受伤之后才被送到了多特蒙德当地的医院里。

　　否则的话，周易还得转飞柏林或者是慕尼黑。

　　“马克的情绪呢？”周易现在更关心这个。

　　“不高……”舒尔策老实说道。

　　听到这话，周易也不说话了，电梯里陷入了一阵沉默，除了空调的低频嗡嗡声之外，没有其他声响。

　　……

　　当周易和舒尔策从电梯里出来的时候，一眼就看到了坐在病房外面的科塔娜。

　　她坐在那儿愣神，知道周易和舒尔策走到她跟前，她才意识到眼前有人，抬起头来看了一眼，然后有点吃惊：“你怎么来了？”

　　“我不能来吗？”周易探头看了一眼病房里，结果他什么都没看到，因为百叶窗是关着的。

　　他没有直接贸然推开门，而是在科塔娜旁边坐了下来，而舒尔策则很识相地坐到了长椅的另外一端。

　　“马克可是我的好朋友。”

　　“你不是在国家队……”

　　“已经踢完了，我刚刚回来……咦，我的行李箱呢？”周易这个时候才发现自己压根儿没拿箱子。

　　他扭头看向舒尔策。

　　舒尔策摊开手：“你肯定是忘在奥塔卡的车上了，我去给他打电话问问……”

　　说着他掏出手机，走向了楼梯间。

　　走廊里就只剩下了周易和科塔娜。

　　“你从飞机场直接来的？”科塔娜问。

　　“嗯。”周易点头，他发现科塔娜的情绪不是很高，这能理解，自己的弟弟受了重伤，谁能情绪高涨？他自己的情绪也不是很好呢。

　　“马克情况怎么样？”尽管问过舒尔策了，但周易还是要问问科塔娜。

　　“右膝十字韧带断裂。”

　　“断裂？”周易闻言吃了一惊。舒尔策对他说是撕裂，科塔娜却告诉他是断裂。他还记得当初自己肌肉拉伤的时候，科塔娜给自己科普的那些东西，断裂要比撕裂更严重……

　　“他们对他进行了抽屉试验，确定了是韧带的问题。膝盖有四条韧带，他断了一条——前十字韧带。”科塔娜语气平静地说，平静的就好像是一个专业的医生一样，已经看惯生死。可看她的眼神，却仿佛失去了灵魂的躯壳，眼神空洞无光，毫无焦点。

　　“靠……”周易只能说出这么一句话，当然他是用德语说的。

　　就算不是一个职业球员，作为一个普通球迷，都能清楚地知道十字韧带断裂是什么概念。这可是职业足坛最大名鼎鼎的伤病，因为它这么了太多的巨星。

　　从巴乔到皮耶罗，从罗纳尔多到范尼斯特鲁伊。

　　而在德国，最著名的十字韧带伤病例子是代斯勒，这位德国足坛的天才和今天的马克受的伤是一样的，右膝前十字韧带完全断裂。他在六年的时间里进行了六次前十字韧带手术，这最终导致了他提前退役。

　　所以周易知道这个伤对于马克来说有多可怕。

　　“手术呢？”他问。

　　“应该明天就做手术。”科塔娜说道。

　　一般十字韧带断裂的话，都必须马上进行手术，不能耽误。因为担心断裂的韧带被组织液吸收，那可能就要移植人工韧带了。对于普通人来说，或许没什么影响，但对于职业运动员来说，影响巨大。

　　“马克他的精神……怎么样？”

　　“你自己去看吧……”科塔娜厌倦了这样的问答，站起身来，走向楼梯间。

　　周易扭头看着她的背影，突然觉得她的背影在空旷的医院走廊里显得很无助。

　　“科塔娜。”周易忍不住唤道。

　　科塔娜停下脚步，但没回头。

　　“无论如何，别失去希望，你可是他的姐姐。”周易说道。

　　科塔娜并没有回应他，而是继续往前走。

　　周易则敲响了病房的门。

　　“请进。”里面选响起了一个低沉沙哑的声音，是老瓦格纳。

　　周易推门而入，就看到了躺在病床上的马克，以及坐在窗前的瓦格纳夫妇。

　　老瓦格纳回头看着周易，很吃惊——他以为敲门的要么是科塔娜，要么是马克的经纪人舒尔策，要么就是医生护士什么的，没想到……是周易！

　　他吃惊地从座位上站了起来，瞪大了眼睛看着他，发不出一个声音。

　　瓦格纳太太因为过于伤心，正低头啜泣，所以没看到周易。

　　马克躺在床上，保持着扭头看向窗外的姿势，一动不动，就仿佛一个死人。

　　“嗨，马克。”走到床边的周易轻轻唤道。

　　他清楚地看到当他发出声音的时候，床上的马克身体轻轻一震。

　　低头啜泣的瓦格纳太太也惊讶地抬起头来，脸上还挂着泪痕。

　　“好狼狈啊你……”周易看着马克笑道。

　　“周易……”看着自己的偶像、好友，马克终于忍不住哭了起来，“我……完蛋了……”


第226章 通往传奇的路不好走

　　“周易……我……完蛋了……”当看到周易出现在自己面前的时候，马克终于忍不住哭了起来。

　　“瞎说什么呢，怎么就完蛋了？”周易安慰他。

　　“十字韧带……十字韧带……”马克喃喃地重复着这个词。

　　“又不是截肢，有什么好担心的？”周易问。

　　“呃……”马克都没想到周易竟然会这么说，一时间有点语塞，不知道该怎么说了。

　　就连旁边的马克父母，瓦格纳夫妇也都有点吃惊。

　　……

　　当周易推开门进入病房的时候，背对他的科塔娜抬手抹掉了眼眶里快要溢出眼泪。然后仰头吸了吸鼻子，尽量不让眼泪再流出来。

　　她就这么保持着这个姿势站立了一会儿。

　　直到舒尔策拉着周易的行李箱回来。

　　“周易呢？”他问科塔娜。

　　科塔娜指了指病房：“他进去了。”

　　“哦……那我在外面等他。”说着，舒尔策坐在了椅子上。

　　科塔娜回头看看他，好像不是很习惯和他单独共处一地，于是她转身走向病房，打算去看看自己的弟弟，不知道他在看到他最好的朋友到来的时候，情绪上会不会有所好转。

　　身体上的伤病固然可怕，但科塔娜最担心的是自己弟弟心理上所遭受的重击。

　　一想到他躺在病床上双眼无神的样子，作为他的亲生姐姐，科塔娜就感到心痛。

　　他那个活泼可爱的弟弟，变得就像是一个失去了灵魂和生命的尸体一样……

　　当她轻轻推开病房门的时候，正好就听到周易的声音。

　　……

　　“1984年，刚刚签约佛罗伦萨的罗伯特·巴乔在参加维琴察的最后一场比赛中被铲伤，右膝前十字韧带撕裂，那次的手术他整整缝了两百二十针。是十八岁到三十七岁，近二十年的意甲生涯里，巴乔的右膝盖接受了六次手术，但他用这双残缺的双腿打进了两百零五个联赛入球。”

　　周易没理会瓦格纳夫妇和马克惊讶的目光，而是自顾自地说着。

　　“1999年，范尼斯特鲁伊在一场友谊赛中十字韧带断裂，休息了十个月，这次受伤导致他转会曼联的时间被推迟了一年。结果他在曼联达到了他职业生涯的巅峰，号称‘小禁区之王’。”

　　“同样是1999年，国际米兰对莱切的比赛中，罗纳尔多左膝前十字韧带撕裂，花了将近六个月才康复。但康复没多久，他在意大利杯决赛对拉齐奥的比赛中复出，结果出场仅仅六分钟，无人盯防的罗纳尔多就突然倒地，又是十字韧带，这次他花了两年时间来康复。但是他在康复之后带领巴西国家队拿到了世界杯冠军，成为了那一届世界杯的最佳射手。”

　　“2005年，还在斯图加特的拉姆在训练时右膝十字韧带撕裂，休战半年。但现在他是拜仁慕尼黑和德国国家队的双料队长。”

　　“2007年的米兰德比，萨穆埃尔在防守卡卡的时候，被卡卡的三个假动作导致他十字韧带断裂，他曾经一度想要提前退役。可是他最终没有。2010年，他跟随国际米兰拿到了三冠王。”

　　“2008年，在罗马对利沃诺的比赛中，罗马队长托蒂十字韧带断裂，提前结束了那个赛季。现在他还是罗马的队长，是罗马的英雄，并没有结束自己的职业生涯。”

　　“2009年三月，在意大利对黑山的一场比赛中，迪纳塔莱左膝十字韧带撕裂，接受手术之后休战六个月，但复出之后他用二十九个球成为了意甲金靴，上个赛季他又用二十八个球蝉联了意甲金靴。”

　　“2010年，因扎吉在比赛中感到膝部不适，被换下场之后确诊为十字韧带撕裂，并在不久之后手术。当时因为因扎吉已经三十七岁，所有人都认为他会因此退役。但是他在今年五月十五日成功复出，赶上了赛季尾声。这个赛季他还在踢呢。”

　　就好像在背稿子一样，周易说完了这些，然后他看着目瞪口呆地马克说：“你告诉我你完蛋了？那你给我说说，以上那些人，他们完蛋了吗？”

　　马克就这么呆呆地看着周易，一句话也说不出来。

　　瓦格纳夫妇也同样如此。

　　悄悄进来，靠在门口的科塔娜亦如此。

　　“回答不出来，对不对？因为他们都没有完蛋！他们中的任何一个人都最终重新回到了绿茵场！并且取得了了不起的成就。你才二十岁，马克，你有什么好绝望的？十字韧带，很多球员都受过伤，确实，它对于球员来说是摧残。但我更愿意称之为‘伟大球员的试金石’。能够闯过去的，无一例外，都是伟大的球员，他们的职业生涯熠熠生辉，光彩夺目。闯不过去的有没有？有，他们的职业生涯就死掉了。”

　　周易摊开手。

　　“死掉了也不是什么大事，生命中不是只有足球。但是马克，你还记得你当初对我说的话吗？在上赛季我们对沙尔克04的第一场鲁尔区德比中，你打进你在多特蒙德一线队的第一个球之后，你对我说的话。你还记得吗？”

　　马克一脸迷茫地看着周易，他可能已经不记得了，也或许是因为脑子还没反应过来，所以一时没想起来。

　　“你说你有了新的梦想，你不仅要留在一线队，要在一线队踢上比赛。你还想成为当你退役之后，很多人都还记得你的多特蒙德球员，成为多特蒙德的传奇！”周易指着马克说，“你说过这话，对不对？”

　　马克的眼睛中有什么微光在闪烁，他脸上的表情发生了变化。

　　“你想起来了，对不对？”周易又问。

　　“我是……我是说过这话……”马克艰难地说道。

　　周易展颜笑了：“对吧，我没记错嘛！要成为传奇的人，怎么能够现在就说要完蛋了呢？”

　　“但我的十字韧带受伤了，周易……”马克很委屈地说。

　　“没错，你那个地方是受伤了。那又怎么样？战胜伤病，重回球场。这不是很正常的事情吗？难不成你已经在考虑退役的事情了？你不是吧？”周易用难以置信的目光看着马克，看的马克有些羞愧的低下了头。

　　“还记得我对你说的话吗，马克？我说你畏惧于梦想，被梦想打趴下了。现在我要说你畏惧于伤病，被伤病打趴下了。对于我们球员来说，伤病是家常便饭，谁都会有受伤的时候。重要的不是永远不受伤，而是面对伤病你怎么办。是因为害怕它，而退缩？还是勇敢地直面它，战胜它？选择第一条路，很好走，选择第二条路，很不好走。但正确的路永远都是不好走的，马克。想想你成为职业球员的这条路，一路走来，你觉得好走吗？”

　　马克低着头，似乎真的在回忆他这一路走来的情形。从少年时有天赋而进入多特蒙德少年队，到年龄增长，天赋泯然，被人歧视、嘲笑，再到自认无法成为职业球员的自暴自弃……到最后他不仅成为了职业球员，加入了多特蒙德一线队，他还成为了德国国家队的一员。他走的远比年少时所憧憬的更远！

　　这条路好走吗？

　　其实一点也不好走……

　　“如果你只是要成为一名职业球员，穿着多特蒙德的球衣在威斯特法伦球场进球。你已经完成这个目标了。可你想成为多特蒙德的传奇，你有了一个更伟大的目标，所以你要付出更多的代价，通往传奇的这条路就会更不好走。这很公平，马克。世界上没有免费的午餐，想要得到什么，就要付出什么，得到的越多，付出的越多。”

　　“马克，我给你说，我也想成为传奇。但不仅仅是多特蒙德的传奇，我要成为足球的传奇，我不知道我自己能不能做到，但梦想总是要有的，对吧？”

　　马克点了点头，顺嘴接道：“万一实现了呢？”

　　周易闻言哈哈大笑起来：“对！万一实现了呢？”

　　马克肯接他这句话，就说明心情已经好转了，所以他很高兴。

　　“我会在通往传奇的这条路上等着你的，马克。所以，加油，马克。”

　　周易向马克伸出了手。

　　马克看着他，也伸出了自己的手：“我会追上你的，周易！我发誓！”

　　周易一使劲把他上半身拉了起来，同时他自己俯身下去，两个人抱在一起。他用力拍打着马克的后背，在他耳边小声说道：“当你重新回来的时候，我会送你一个进球做礼物的，马克！”

　　“就像香川那样吗？”马克问。

　　周易笑了：“没错，就是那样！”

　　“谢谢你，周易……”

　　“咱们俩谁跟谁啊？别客气！”


第227章 手术成功

　　周易后来有和马克闲聊了一些有意思的事情，他似乎很擅长做这个工作，总能把一件很普通的事情说的很有意思，他嘴巴里经常可以蹦出一些让马克开怀大笑地话来。

　　托周易的福，马克在尽情放松之后，很快感觉到了疲倦，他在受伤之后终于能够好好睡上一觉了。

　　明天一觉醒来，等待他的将是一场漫长的手术，他需要好好休息，确保身体处在最佳状态。

　　当马克睡着之后，周易和瓦格纳父母、科塔娜四个人走出了病房。

　　“我真是要谢谢你，周易！你是一个善良又可爱的孩子！”瓦格纳太太抱住了周易。

　　“马克是我的朋友，帮助朋友是我应该做的，瓦格纳太太。”周易说道。

　　“不管怎么说，我们也要好好感谢你。你知道吗？受伤就让我够伤心的了，但是看到马克那个表情，我简直伤心欲绝……我的儿子，他就好像死掉了一样……”瓦格纳太太啜泣着说，一说起这事儿她就想哭。

　　周易也只能轻轻拍着她的后背，宽慰她：“别哭，夫人。你是那么乐观坚强，这种时候你就是马克的精神支柱，你要总是哭哭啼啼的，会影响他心情的。”

　　闻言，瓦格纳太太果然松开周易，抹掉了脸上的眼泪，然后吸了吸鼻子，努力挤出微笑。

　　沉默的老瓦格纳在旁边话不多，也是看着周易的眼睛，很真诚地说：“谢谢你，周易。”

　　“辛苦你了，瓦格纳叔叔。”周易对他说，“你明天还要工作吧？早点去休息吧。”

　　“我们会的，你也早点回去休息，你还是刚从中国回来吧？”瓦格纳太太注意到了旁边舒尔策手里拿着的箱子。

　　“从约旦飞的，比从中国飞要近几个小时的路程。”周易说。

　　“谢谢你能来，周易。但现在请早点回去休息吧。”瓦格纳太太再次对周易表示感谢。

　　“好的，有什么事情请记得及时通知我。包括马克手术的结果。”周易做了一个打电话的动作。

　　“我们会的。”说完，瓦格纳夫妇转身进了病房，他们还是要守候在自己儿子的身边。

　　当他们进去之后，一直站在旁边，没有说话的科塔娜对周易说：“你是怎么做到那些受伤的例子脱口而出的？”

　　见周易和科塔娜之间似乎还有话要说，舒尔策非常识相地站出来对周易说：“我先把你的东西拿到车里去，到时候你直接到地下停车场来就可以了。”

　　周易点点头。

　　随后舒尔策向科塔娜告别，拉着箱子走掉了。

　　当他走进电梯之后，周易才回头看着科塔娜说：“你知道的嘛，我之前是个球迷。作为一个球迷，对于球星们的过往是要做到如数家珍的。”

　　他才不会告诉科塔娜，自己在来的路上临时抱佛脚，在网上搜了一下球星的伤病史呢……

　　科塔娜撇了撇嘴，不信周易有这么博闻强记。

　　“想想你上次肌肉就拉伤了那么一点点，就吓得要死。今天你怎么能够站在我弟弟面前，面不改色的说着那些好听漂亮的豪言壮语？”科塔娜问。

　　“这种时候，不说漂亮话，难道还要抱着他一起哭吗？”周易笑了，随后他叹了口气，“现在也只能说点漂亮话了……”

　　科塔娜闻言也陷入了沉默。

　　周易对科塔娜说：“没什么事儿，我就先回去了。你也注意休息，如果心情不好，想哭的时候就哭，别总是假装坚强，那样挺累的。”

　　“要你管！”科塔娜狠狠地瞪了周易一眼。

　　“你就当我多管闲事吧。”面对不领情的科塔娜，周易却笑了。“你老说我幼稚，其实你有些时候比我更幼稚，哈！”

　　说完他摆摆手，转身就走。

　　他怕科塔娜来打他……

　　但科塔娜没有，而是在周易身后说：“谢谢。”

　　周易有些吃惊，他停下脚步，扭头一脸讶然地看着她：“我没记错的话，这是你在这本书里第一次对我说谢谢？”

　　“那你肯定你错了。”科塔娜面无表情地说。

　　“好吧……”耸耸肩，周易再次转身，这次是真走了。

　　科塔娜在背后看着他的背影，心里想着他刚才说的那些话，咬住了下嘴唇。

　　什么嘛，明明才二十岁出头的毛头小子，在我面前装什么成熟男人，哼！

　　……

　　结束了国家队比赛的周易有一天的额外假期，他并不用马上归队训练。

　　所以第二天周易一觉睡到快中午——倒不是因为之前旅途奔波累的，而是因为在飞机上睡得太多，时差一些乱，回来之后睡不着，翻来覆去天都快亮了才睡着。

　　醒来之后，他发现屋子里空无一人，科塔娜并不在。

　　显然应该还是在医院里守着她亲爱的弟弟。

　　周易也没有打开电视去关注马克受伤的新闻，他没必要从别人的口中再听一遍马克的受伤消息。

　　他相信马克会战胜伤病重新回来的，只要他正确治疗，积极配合康复训练，总是有回来的那一天的。

　　没错，代斯勒曾经因为前十字韧带断裂而退役。

　　但那样的人是极少数的，周易相信马克有自己，没那么容易因为受伤而抑郁。

　　这天，他哪儿都没去，就在家里呆着，休息，没有打开电视，也没有打开网页浏览新闻。

　　他知道外面肯定已经翻天覆地了。

　　……

　　马克的受伤对于德国足坛来说绝对算得上是一次不小的大新闻。

　　因为马克过去一个赛季的出色表现，德国媒体已经将他视为了德国足球未来的锋线希望。经过了快一个赛季的考察期，他在上赛季结束之后入选了德国国家队，随队参加了欧洲杯预选赛，处子秀第一战就有进球，到目前为止已经有三个国家队进球了，势头正好呢。

　　结果重伤了。

　　而且伤的是最影响球员职业生涯的十字韧带。

　　他还能否回来，就算回来了之后又是否还是被大家称为“希望之星”的马克·瓦格纳？

　　谁都不知道。

　　多特蒙德的媒体更是黯然神伤，之前大家都将马克和周易、格策放在一起，并称青年队培养出来的三个希望之星。他们在青年队的时候也确实都是队友。

　　多特蒙德的媒体和球迷都希望马克能够像他的那些前辈一样，在多特蒙德绽放出光芒来，在多特蒙德成为巨星。他对多特蒙德的忠诚是无可置疑的。

　　对于他们来说，这两年简直就像是一个美好的童话故事的开头一样。

　　先是周易，随后是格策，再然后是马克，年轻天才一个接一个涌现出来，在克洛普这个善于重用年轻人的主教练带领下，这些年轻天才们帮助多特蒙德拿到了上赛季的德甲联赛冠军，在欧冠中的表现也不错。

　　但现在，马克的重伤，给这个童话故事接下来故事情节的发展蒙上了一层阴影……

　　童话会回归现实吗？

　　美好的东西难道只是虚幻的泡影？

　　球迷们和媒体们谁也说不清楚。

　　……

　　一直等到晚上快十点钟，周易接到了科塔娜的电话。

　　“手术成功。”电话中科塔娜的声音有些沙哑，透着浓浓的疲倦。

　　“太好了……”周易松了口气，然后追问。“什么时候才能回来？”

　　“乐观估计，十个月。”科塔娜说道。

　　周易沉默了。

　　十个月还是乐观估计，马克的伤势比他想象的严重。

　　这个赛季肯定是报销了。下个赛季开始的时候，他还不知道能否达到上场的要求呢……

　　“谢谢你的电话。”沉默之后，周易对科塔娜道谢。

　　“不客气。”科塔娜淡淡地说完，挂掉了电话。

　　电话刚断，铃声又响了起来，这次是经纪人舒尔策打来的。

　　“什么情况？”

　　“手术很成功！”电话那边舒尔策的声音略显兴奋。“现在就是恢复了。明天他就出院，但还不能行走，只能坐轮椅……”

　　“我知道，蒂诺。刚才马克的姐姐给我打了电话。”

　　“我说呢，刚才给你打电话的时候你占线，哈！”手术成功让舒尔策长舒了口气，心情也好了不少。他之前也一直愁眉不展的。马克是他旗下的经纪人，有个什么三长两短，对他来说也影响很大的。

　　“这段时间也辛苦了你，蒂诺。”周易对舒尔策表示感谢，作为马克的经纪人，他也是跑前跑后的，很辛苦，要知道媒体可是很难应付的，但都被他挡在了外面，没有一家媒体能够打扰到马克。

　　“你太客气了，周易。我还要谢谢你呢。有些事情，只有你能做的，而你做的很好。你才是不可替代的。”

　　舒尔策夸得周易直挠头，笑了。

　　听说马克的手术顺利，他心上的石头也落地了，可以真正展颜笑了。


第228章 姐姐的秘密

　　当第二天周易去训练基地训练的时候，他在训练基地大门前被记者们堵住了。

　　这些早早就来到训练基地外等候的记者们，其实就是来堵他的，因为其他球员，他们也堵不到。只有全队唯一一个不开车的球员，他们才能够近距离接触他，在他走进训练基地大门前问出他们的问题，并且希望得到他的回答。

　　今天的问题全都是和马克·瓦格纳的受伤有关的，因为所有人都知道周易是马克的好朋友。

　　“我为他的受伤感到遗憾和伤心，但并不绝望。”周易说道。“我们会等着他的吗，等他伤愈复出的那一天。然后我会笑着拥抱他，告诉他，欢迎回来。”

　　说完，周易冲记者们笑着点了点头，然后走进了训练基地。

　　记者们则呆呆地看着他的背影，都在心中回味他那番话的意思。

　　作为马克最好的朋友，他似乎不是很悲痛欲绝，说话间充满了希望。

　　不过大家都能够理解他，马克的手术很成功，周易的笑容一定因为他知道了这个消息。

　　在这种时候，希望比什么都重要。

　　……

　　结束了一天的训练之后，周易再次回到家中，屋子里只有他一个人，汉娜是常年不在的，科塔娜今天不在周易也觉得很正常。毕竟她的弟弟受了那么严重的伤，作为姐姐的肯定是要陪在身边的。

　　洗了澡，换过衣服之后，周易开始在厨房里忙碌着做晚饭，虽然手艺和科塔娜比起来还是差远了，不过一个人将就吃就别讲究那么多了，能填饱肚子就成。

　　但就在周易刚刚把肉放在嘴边，准备咬下去的时候，大门的门锁传来一阵响动声，随后门被人推开了。

　　随后科塔娜出现在了他的面前。

　　周易保持着喂自己吃肉的那个动作，歪头惊讶地看着出现在自己眼前的科塔娜。

　　“有这么难吃吗？都下不了口？”科塔娜看着周易这样子问道。

　　“胡说！”周易闻言反应过来，一口将叉子上的肉块咬到了嘴巴里，然后咀嚼了起来。

　　不过刚刚才嚼了两口，他就呸的一声，全都给吐了出来：“靠，忘了放盐！”

　　科塔娜走上来，将周易的餐盘端起来，然后径直端到厨房里，将里面所有的东西都扫到了垃圾桶。

　　“喂，你干什么……”周易才反应过来。

　　“我来给你做。”科塔娜说。

　　于是周易不说话了，他却是挺喜欢吃科塔娜做的饭菜的。

　　没用多久，一盘香喷喷的煎肉排就端上了饭桌。

　　周易咬了一口，鲜嫩多汁……

　　“比你做的垃圾好吃多了吧？”科塔娜问。

　　“嗯，这次放盐了！”

　　科塔娜撇撇嘴。

　　周易将肉块吞下去之后并没有继续吃，而是放下了刀叉，抬头看着科塔娜：“怎么回来了？马克出院了？”

　　科塔娜点了点头，然后说：“我回来了收拾东西，明天搬回家去。”

　　“不住了？”周易倒也不意外，科塔娜既然是运动医学方面的高材生，当然要在弟弟身边照顾他了。

　　“别打我房间的主意。”科塔娜说。“只是暂时不住了。”

　　“十个月之后再回来？”

　　“也许用不了十个月。”

　　“那敢情好。”

　　话题到此为止，周易低头吃肉。

　　然后他听到科塔娜起身的声音，他因为科塔娜是去自己房间收拾东西了，没想到很快就咚的一声，他抬起头，发现科塔娜放了一瓶红酒在他的面前。

　　与此同时，科塔娜晃了手中的两个杯子：“陪我喝一杯。”

　　她没有用询问的语气，而是说得不容周易拒绝。

　　周易虽然有些意外，但也没有拒绝：“好啊。”

　　科塔娜将两个杯子放下来，然后开酒，直接倒进了杯中，也不讲究什么醒酒了。

　　随后她先一饮而尽。

　　周易看傻了，没想到这是要干杯……

　　先干为敬的科塔娜拿着空杯子看着周易，在她目光逼视下，周易也只好端起杯子一饮而尽，随后他抹了抹嘴：“喝一杯了……”

　　“再喝一杯。”科塔娜打断了他的话。

　　“……”周易看着科塔娜，眼珠子转了转，似乎想明白了一些事情，于是他点头，“行，陪你喝！”

　　于是就这么一杯一杯的一饮而尽，中间科塔娜也没有说任何话，就这么喝酒。

　　周易更是连一口肉都没来得及吃，全都在陪科塔娜喝。

　　很快，那一瓶干红葡萄酒就倒光了。

　　当最后一滴酒都倒在杯中之后，这次科塔娜却没有仰脖一饮而尽了，而是压根儿没喝。

　　她端起酒杯，却没有喝，只是眯起眼看着杯中晃荡的红色酒液。透过玻璃杯，她看到了对面的周易，因为弯曲的杯壁，周易的脸扭曲变形，看起来很滑稽。

　　科塔娜笑了一下，然后突然问道：“你是不是觉得我很无能？”

　　周易很奇怪：“怎么突然这么说？”

　　“因为我学的是运动医学，却还是让马克受了伤……”

　　周易举起手：“我可没那么想过啊。而且你要想让马克避免受伤，学运动医学哪儿有用啊，你得学神学，天天向上帝祈祷才行。”

　　科塔娜听出了周易话中的调侃，于是笑了一下：“你不是总好奇我这么讨厌运动员，干嘛还要学运动医学吗？”

　　周易点点头：“是挺奇怪的，我都怀疑你是不是受虐狂了。”

　　“你才是M呢！”科塔娜白了周易一眼，然后放下酒杯，低头说道。“你知道马克为什么踢球吗？”

　　“为什么？”

　　“马克从小体质弱，容易生病，处于锻炼身体的目的，他才开始踢球的。”

　　周易想到了自己最初看到马克时他的身体数据，确实也不算是一个身体强壮的人，所以他才被当时的施耐德压得死死的，没有翻身之日。

　　所以他相信马卡少年时期的身体肯定不是很好。

　　“那个时候马克的身体和他的同龄人比起来显得瘦弱，他在球场上经常遭到对手的攻击，他们当他是好欺负的软柿子，可以随便揉捏。所以那会儿马克经常受伤……”

　　科塔娜娓娓道来，在她没什么抑扬顿挫的叙述中，周易似乎完全可以想象少年马克是什么处境的。

　　“我劝马克不要把足球太当回事儿，但他却已经将成为职业球员当做了他的梦想，似乎忘记了他最开始只是因为想要锻炼身体才踢球的。于是我就想，如果弟弟坚持要踢职业足球，那最起码我要让他在未来的路上受的伤害少一些……所以我在上大学的时候选择了运动医学专业。”

　　周易听得目瞪口呆，没想到科塔娜竟然是为了这个才选择运动医学的……

　　这真是亲姐姐啊，爱的深沉的亲姐姐！

　　“我想要保护我的弟弟，我想让远离伤病，我想让他能够完成他的梦想……但结果我还是没能让阻止他的受伤……”

　　“我说过了嘛，你只是一个队医，又不是神，怎么可能阻止他受伤呢？放心好了，马克会好起来的，会回来的，还会和以前一样踢球的。”周易见科塔娜如此动情，差一点就把手伸过去拍拍科塔娜的后背了，不过最后还是没敢这么做，只是言语宽慰她。

　　“骗人。”科塔娜却似乎不领情，瞥了周易一眼，“前十字韧带断裂之后，无论怎么恢复，也不可能做到和受伤前一模一样了。”

　　“我就是个比喻形容修饰手法嘛，你不要太在意……当然踢球方式会和受伤之前不一样，但总是有办法的，谁也没规定足球只能那么踢。也许马克复出之后需要改变一下踢球的风格，那不是什么太大的问题。马克本身也不是那种靠身体吃饭的球员，所以他应该很快就能适应新的风格。”

　　周易对科塔娜说着。

　　在运动医学上，科塔娜比周易懂得多。但足球上，周易肯定比科塔娜懂得多。周易这么说，科塔娜也反驳不了。

　　于是她说：“姑且……相信你吧。”

　　“喂！什么叫姑且相信我啊？我敢肯定，马克伤愈复出之后肯定会脱胎换骨，以一个全新的姿态出现在世人面前！”周易对于自己的朋友很有信心。

　　“承你吉言。”科塔娜对周易笑得很甜，然后将杯中所剩下最后的酒一饮而尽。

　　随后她双手撑住身体，从椅子上站起来，转身走向她的卧室。

　　“再见，中国男孩。我会有几个月看不到你了，但是别自作多情，我不会想你的。”

　　说完，她摆摆手，头也不回地走进了自己的卧室。

　　周易扭头看着那扇关起来的卧室门，皱着眉头。

　　看来她真是喝多了……怎么可能几个月都见不到呢？我们还都在多特蒙德俱乐部呢啊！


第229章 小组种子队

　　在马克出院的时候，多特蒙德和柏林赫塔的比赛也开打了。

　　不知道是马克的重伤影响了球员们的心态，还是连续的国家队的比赛让球员们的疲惫，或者是因为接下来的欧冠小组赛多特蒙德要迎战本小组的种子球队阿森纳……

　　总之，这场比赛，多特蒙德在主场1:2输给了柏林赫塔。

　　周易在这场比赛中没有首发，直到第八十分钟的时候才替补出场。他并没有能够帮助多特蒙德在主场扳平比分，更不要说是击败对手了。

　　这个时候大家的关心的重心也都不在联赛中，而在欧冠中。

　　三天之后，多特蒙德将在主场迎战阿森纳，这是本小组的第一场比赛。

　　本赛季，多特蒙德因为上赛季欧冠中的出色表现，他们被分成了第三档次的球队。而小组赛第一轮和种子球队交锋，就是第三档次球队的特殊待遇。

　　这个小组，除了多特蒙德和阿森纳之外，还有来自法国的马赛，和来自希腊的奥林匹亚科斯。

　　奥林匹亚科斯是实力最弱的球队，将是另外三支球队抢净胜球的对象。

　　为了能够在小组出线中占据优势，他们肯定会在奥林匹亚科斯身上捞够净胜球的。

　　当多特蒙德即将和阿森纳比赛的时候，一桩陈年旧事也被媒体们翻了出来。

　　这件事情是关于周易和阿森纳的。

　　周易是靠着一档选秀真人秀节目脱颖而出，吸引了多特蒙德俱乐部注意的这个故事，所有人都知道了。周易在接受采访的时候从来没有可以隐藏过自己的这段经历，也没有隐藏过自己曾经是业余球员的过往。

　　但是恐怕并没有多少人是知道参加真人秀的周易，可不仅是被多特蒙德看重，也还曾经被阿森纳和巴塞罗那所看重。

　　但最后为什么周易没有选择这两家俱乐部呢？

　　这就不是这两家俱乐部所愿意被提及的往事了……

　　媒体们披露说周易当初对于加盟阿森纳并不抵触，他只是希望阿森纳能够对他有一个承诺，那就是一线队比赛的承诺。但阿森纳方面无法满足他的要求，不愿意坐出这样的承诺——当然，在当时的情况里来看，阿森纳这么做绝对也是有道理的。

　　当时的周易是一个业余球员，从来没有接受过专业训练，也未曾在任何专业领域中证明过自己，仅仅是几场真人秀的比赛表现出色而已。这么一个人就要求什么一线队承诺，过于狂妄了。

　　但有道理归有道理，对于少年天才，任何俱乐部都是要冒一些风险的，这个世界上不存在绝对没有风险的事情，不存在一眼就可以看穿未来如何的年轻球员。

　　所以其实这种球探满世界找少年天才，然后带到自己俱乐部来的事情，本来就类似于赌博。就看你敢不敢赌。

　　很显然，阿森纳在周易身上没敢赌。

　　于是他们就这么错过了周易。

　　而多特蒙德当时是怎么做的呢？多特蒙德的主教练克洛普专门飞到了巴塞罗那来和周易谈判，促使周易下定决心选择加盟多特蒙德的青训营，最终成就了如今的多特蒙德。

　　克洛普赌对了，多特蒙德受益匪浅。

　　曝光这事儿的媒体发问：“……看到如今在多特蒙德表现出色的周易，不知道温格是否有一点点后悔呢？”

　　这件事情经过媒体披露之后，被迅速引起了大家的兴趣，因为这故事实在是太有传奇性了……

　　谁都没想到周易竟然还曾经差点加盟阿森纳？

　　于是有更多的媒体加入到了挖掘故事的队伍中。

　　有人跑去问周易，有人跑去问温格。

　　周易：“是有这事儿。”

　　“那当时真的因为阿森纳不愿意给一线队承诺吗？”记者追问。

　　“只是原因之一吧……”周易说道，他不愿意太多说这个话题。说来说去，到时候有人说他黑阿森纳，那他多冤枉？“我有我的考虑，阿森纳当时肯定也有他们的考虑，最后没有能够走到一起也很正常。关键是我现在在多特蒙德过得很开心，所以我也不会去想什么阿森纳的。”

　　那么阿森纳那边怎么说？

　　面对记者提问的温格皱着眉头想了想，然后点头道：“对。当时我们差点签下他，但最终没有能够成功。”

　　“那你现在会为此感到后悔吗？”记者问。

　　温格摇头：“不会。我们也有很出色的球员。”

　　在这上面，温格的态度很坚决，他并不为周易没有能够加盟阿森纳感到后悔，他对自己的球员更加信任。

　　有记者追问：“那请问你知道是什么原因让阿森纳最终没有能够签下周易呢？”

　　“这个我就不知道了……”温格微笑着摇头。

　　温格不知道？

　　那就继续挖。

　　记者们是神通广大的，根据当时的情况，如果周易真的要来阿森纳，那么负责这事儿的人肯定不应该是一线队的主教练温格，所以温格不知道具体的情况是正常的。像克洛普那样亲自跑到巴塞罗那去挖周易，那是特例。

　　具体负责这件事情的人应该是阿森纳的青训主管。

　　所以他们找到了利亚姆·布拉迪，阿森纳的青训主管。

　　布拉迪对周易的印象还是很深的，因为一个十七岁的业余球员竟然敢对阿森纳提出要求俱乐部用特殊天才条款引进他的要求……这样的人实在是太少了，必然会给布拉迪留下非常深刻的印象。

　　那次在巴塞罗那，他们没有抢到周易之后很久，这个中国少年都在他的脑海中占有一席之地，偶尔想一想，就觉得这小子傻的可爱，狂妄的可爱。也不知道日后他回忆起这段往事的时候会不会后悔因为自己当初的狂妄，而错失了加盟阿森纳的绝好机会？

　　本来以为这个少年只会存在于他的记忆中，然后慢慢消失。

　　但当他再次听到这个人名字的时候，才发现他已经是多特蒙德一线队的绝对主力了！

　　这真是让他惊讶不已——这小子竟然真的在多特蒙德打出来了？而且多特蒙德竟然真的这么快就给了他一线队的出场机会！

　　他感觉自己好像在看一场童话，太不现实了……

　　但当他被记者们找到，希望让他谈一谈有关周易的事情时，他并不愿意多谈。

　　“周易提出了他的要求，但我们无法满足他的要求，所以他就没有来……这不是很正常的吗？”

　　不知道出于什么理由，总之他的内心深处有一个声音，告诉他，让他不要把往事说的太详细了。

　　所以他不再就周易的问题接受采访了，他的理由是这是属于过去的事情，现在提起来属于恶意炒作。

　　温格不知道，布拉迪知道但不愿意说。

　　怎么办？

　　总会有人知道而且愿意说的……

　　英格兰小报挖掘消息的能力还是很强的。

　　很快他们就披露了当时具体的情形。

　　简单来说就是阿森纳主动找到周易，表达了对他天赋的欣赏和对他未来的看好，希望周易加盟阿森纳。结果周易提出了一线队承诺，但这涉及到劳工证，于是周易希望阿森纳能够用特殊天才条款来引进自己，这个要求遭到了阿森纳的拒绝。

　　然后就没有然后了……

　　这个内情披露出来之后，大家就可以有一个自己的判断。

　　是周易的要求过分呢，还是阿森纳过于吝啬？

　　每个人都会有自己的解读，有人会认为周易狂妄自大，在没有证明自己的能力之前就一味索求，漫天要价。但是支持周易的人则会认为这是一个天才球员对自己实力应有的自信与尊重，倒是阿森纳方面显得过于小气，结果错过了周易这么一个天才球员。

　　但究竟谁对谁错，其实已经不重要了。

　　只是当记者问到布拉迪，他是否会为没有签下周易感到后悔的时候，布拉迪与温格的回答一模一样。

　　他说：“不后悔。为什么要后悔呢？”

　　他还留了一个反问给记者们。

　　是啊，拥有为数众多森林一样繁密的天才的阿森纳，有什么必要为了错过一棵树而感到后悔呢？


第230章 身体差距

　　和阿森纳的比赛是新赛季，威斯特法伦球场的第一场欧冠比赛。

　　在比赛前两天，整个球场就已经换上了欧冠的装饰，让这座球场变成了欧冠球场。

　　本地媒体也在报道他们的对手阿森纳抵达多特蒙德的新闻。

　　周易看起来却似乎并不怎么关心他的欧冠对手，他更关心的是马克的伤势。

　　在和阿森纳的比赛之前，他去了一趟马克家里，看望马克。

　　做完手术的马克看上去情绪还不错，他对周易说：“我会在电视机前给你加油的，周易！”

　　“那你要小心，别太激动跳了起来，哈！”周易笑道。

　　“如果有必要，我会把他绑在沙发上的。”旁边的科塔娜冷冷地说。

　　马克背着自己的姐姐，对周易做了个鬼脸。

　　周易咧开嘴笑。

　　姐弟俩感情真不错。

　　……

　　吃过晚饭，周易就向马克一家告别了，瓦格纳太太一再感谢周易能来看望马克，周易却表示看望自己的朋友是很正常的事情。

　　最后周易和马克拥抱告别，科塔娜在旁边一直看着，没说话，一直到周易走，她也没说一声谢谢、再见什么的。

　　周易被他的经纪人舒尔策接走了，大家也返回屋里。

　　瓦格纳太太在抱怨科塔娜不懂礼貌：“人家都要走了，你也不说声再见什么的，就在旁边看着。”

　　科塔娜没有和妈妈顶嘴，她转身对马克说：“我扶你上楼。”

　　在上楼的时候，马克小声对自己的姐姐说：“其实周易人挺好的，姐姐你不要总是给他脸色看嘛……”

　　他是珍惜希望自己的姐姐能够和好朋友友好共处，关系再亲密一些，不要搞得跟仇人一样，见面就撕。

　　科塔娜张开嘴，却不知道要怎么回答自己的弟弟，于是又把嘴闭上了。干脆用冰霜和面具把自己包裹起来，这样可以不用解释。

　　因为解释起来是一件很麻烦的事情。

　　她怎么和弟弟解释，其实她和周易在一起已经同居了两年，她还给周易亲手做饭。两个人独处的时候，还能一起聊聊天。其实她和周易的关系可能并没有弟弟想象的那么糟糕……

　　但是当有外人在的情况下，科塔娜却习惯性的对周易冷若冰霜，就连她自己也说不上来是为什么。反正当着外人的面，她就会觉得有点不自在……

　　……

　　多特蒙德主场迎战阿森纳的比赛在当地时间的晚上进行，比赛开始前，威斯特法伦球场已经座无虚席。

　　南看台再次成为了黄黑色的墙，球迷们不断高歌，将比赛的气氛炒得火热。

　　随后欧冠的标志性主题曲响起，双方球员在主裁判的带领下步入了球场。

　　周易身在其中。

　　这是他在欧冠中的第二个赛季。

　　对于整个欧洲来说，他已经不再是陌生的小子了，很多对手都会研究他，针对他。他可能再也无法随心所欲的发挥了，他必须要学会和那些难缠的对手搏斗。

　　就像新秀墙的说法一样，在欧冠中也许也存在着同样的东西。

　　实际上这种观点在多特蒙德的欧冠分组抽签结果出来之后，就一直在媒体上存在着。

　　不过不仅仅是针对周易，而是针对多特蒙德整个球队。

　　专家们认为多特蒙德上赛季在欧冠中打的那么好，是因为当时的他们对于整个欧洲来说都是陌生的，欧冠中的那些对手并不太熟悉克洛普的那套战术，所以才被多特蒙德打了个措手不及。

　　可是本赛季，这样的情况将不再存在。由于上赛季多特蒙德的表现太出色了，几乎全欧洲能参加欧冠的球队都会注意他们，并且研究他们，他们再想要创造上赛季那样的辉煌可就难了。

　　这种说法猛地一听，挺有道理的。但冷静下来仔细一分析，就会觉得专家们说的都是狗屎。

　　因为在上赛季欧冠之前，专家们是这么说的——他们认为多特蒙德缺乏经验，肯定无法在欧冠中走的太远。

　　结果一个赛季打完之后，眼看多特蒙德表现出色，就改了口径，认为多特蒙德上赛季之所以能够表现出色，正是因为他们是新面孔。可同样的理由，在不看好多特蒙德的情况下就变成了经验不足……

　　你说这扯淡不扯淡？

　　在周易身上也是同样的道理。

　　周易在他的欧冠处子赛季中表现出色，就说是没人了解周易。那如果周易在他的欧冠处子赛季中表现不佳，是不是就要说那是因为周易缺乏欧冠经验了呢？

　　其实关于这一点，真正了解周易的支持者们应该都不会有类似的担心。

　　因为这个问题早就有了答案。

　　周易在他的联赛处子赛季中表现出色，当时就有人说第二个赛季将是周易的新秀墙，他的表现肯定会不如他第一个赛季那么惊艳。

　　结果呢？

　　上赛季周易助攻、进球数都创下了新高，并且帮助多特蒙德拿到了联赛冠军。

　　这么出色的表现导致赛季后，再也没有一个人提什么新秀墙了。

　　没想到这些人好像不长记性，在欧冠中又旧词重提了……

　　周易自己倒是无所谓这种话题，但是他的支持者是很暴躁，很不爽的，觉得这是对周易赤裸裸的轻视——我们家周易是那么容易就昙花一现的人吗？

　　……

　　比赛开始之后，阿森纳采用的是控制球的战术。他们并不会急着进攻，这毕竟是客场，要小心多特蒙德的快速反击，他们前场攻击阵容中虽然没有那种绝对速度很快的球员，可是每个人的跑动能力都很强，再加上周易的传球组织，所以他们靠传球和跑动打出来的快速反击还是很有威胁的。

　　面对稳扎稳打的阿森纳，多特蒙德也不着急，慢慢和他们周旋着。

　　而对于周易，阿森纳也做出了相应的部署。

　　他们并没有安排人一刻不停地盯着他，而是进行区域防守。

　　当周易在后腰位置上的时候，范佩西和沃尔科特等人会“照顾”他。而如果周易往前来的时候，那也有阿森纳的中场球员，比如亚历山大·宋，这位被誉为“维埃拉接班人”的喀麦隆后腰球员，防守能力非常出色。

　　如果周易还要继续深入，到禁区里来的话，那就会有更多的阿森纳球员来对付他。

　　在比赛开始之后，周易确实遭到了很强的往前的阻力。

　　如果他在后场只是长传的话，不管是范佩西还是沃尔科特，他们对周易的防守都不是很严密，毕竟他们也不是那种很擅长防守的人。

　　但是在阿森纳稳扎稳打的情况下，周易的长传球所能发挥的威力有限。长传球更多的时候只能作为转移球的手段来使用，要想威胁到对方的球门，只能是反击。

　　但阿森纳这场比赛的战术并不会给多特蒙德太多的反击机会。

　　所以如果要更接近阿森纳的禁区，往前去的话，亚历山大·宋马上就会出现在周易的身边。

　　亚历山大·宋是一名防守动作非常粗野，甚至会有很多犯规的那种防守球员。他的防守风格备受诟病，不过阿森纳的球迷们却很喜欢他这样的防守，因为他总能让球队的球门远离威胁。

　　谁不喜欢自己的球队里有这样一个防守球员呢？

　　但作为对手，可就不喜欢了。

　　一分钟前，周易不满足于在后场采用长传球进行转移球，打算往前去。

　　可是他还没到阿森纳的三十米区域前呢，就遭遇了亚历山大·宋的阻击。

　　周易刚刚停球，还没来得及把足球传出去，宋整个人就像是一辆汽车一样撞了上来。

　　尽管经过几个赛季的锻炼，周易的肌肉力量已经比最初增长了很多，可是在宋的这次撞击面前，依然不够看……

　　他被撞倒在地，主裁判的哨音响了。

　　宋犯规，不过他却阻止了多特蒙德的这次进攻，而且这么一次并不算太严重的撞击，也不值得让主裁判给宋一张黄牌。

　　用最小的成本获得了最大化的利益。

　　威斯特法伦球场上针对宋的这次犯规，响起了很大的嘘声。

　　嘘声中，宋跑回自己的位置上，而周易从地上爬起来。

　　周易对于这样的场面并不意外，在模拟的比赛中，他已经体会到了宋的身体优势。

　　五分钟之后，他再次败在了送的身体面前，这次他是拿球之后，往前带时，被宋依靠身体优势硬生生挤了进来，然后把足球抢走了……

　　这次，宋甚至都没犯规。

　　……

　　“宋！漂亮的抢断！瞧瞧，瞧瞧这身体！啊哈！”英国天空电视台的解说员笑了起来。

　　其实看体重，宋并不比周易重多少，看身高也高不了太多。

　　但宋那一身紧绷的肌肉就好像是蕴含着爆炸性力量一样，而且他防守时候的冲撞动作总是看起来气势汹汹的，似乎下一脚就要废了对方一样。

　　这种极富攻击性的防守，自然会让对手感到畏惧，从而给他冲上来断球的机会。

　　比如刚才的那个球，周易就是看到宋上来之后，习惯性的停了一下，就被宋挤进来，把足球断走了。

　　周易如果一定要保住那个球权的话，他有可能会被宋弄伤。比赛才开始了二十分钟都不到呢，要是就因为这样被弄伤下场，那岂不是太划不来了？

　　反正当时多特蒙德已经攻到了对方的三十米区域左右，就算丢了这个球权，对多特蒙德来说也算不上太有威胁。

　　果然，宋断下球之后，本来想往前送的时候，结果也没有太好的出球点，于是他又只好把足球回传给了阿尔特塔，由他来组织进攻，而多特蒙德的球员们则已经回防了。

　　周易也在往回跑。

　　不过在英国的解说员看来，周易连续两次栽在宋的手上，充分说明了他的缺点。

　　“周易作为一个中场组织者，他的身体实在是太弱了，遇到强硬的防守，就容易丢球。而作为后腰，一旦丢球可是非常危险的……所以其实要说阿森纳当初没有选中他，我觉得也没什么好奇怪的，不用太大惊小怪的……阿森纳有那么多技术型中场，周易的脚下技术也不是特别突出的那种，再加上身体也不占优势，他就算升到了阿森纳一线队，恐怕也只能做替补……”


第231章 挑衅

　　英国的解说员认为周易的身体是制约他来英超发展的最重要的障碍，因为他的小身板就算来阿森纳，踢上了一线队比赛，也无法适应英超粗犷的球风，他会经常陷入受伤的循环中。

　　所以他觉得阿森纳当初没有签下周易并没有什么好遗憾的，相反，温格还做了一个好买卖。

　　要知道在阿森纳一线队里，其实有一个天赋完全不输给周易的中场球员杰克·威尔希尔。但威尔希尔这样的人，都会受到伤病的困扰，就更不要说周易了。

　　宋本人也对于自己的表现很满意。

　　赛前，温格还非常郑重其事地告诉他们，多特蒙德的核心是周易，他很重要。只要能够遏制他的发挥，多特蒙德的表现就会打对折。

　　宋还以为是多么厉害的一个角色呢。

　　结果这么轻易就被自己搞定了，他心中对周易的评价直线下降。

　　本来是高看一眼的，毕竟能让温格都这么紧张。

　　哪想到……也许温格也有判断失误的时候吧……

　　……

　　当周易本场比赛第三次被宋挤倒在地的时候，主裁判吹响了哨子，判宋犯规。

　　这一次，宋似乎觉得自己很委屈，他对主裁判做了一个跳水的动作，然后说：“这分明是他假摔啊，裁判。我是合理冲撞！”

　　不过主裁判没理会他的申辩，于是宋回头对周易说：“嘿，小子，你就只会假摔这一招吗？”听到他这话，本来都准备爬起来的周易抬头看着他。

　　“怎么，你还有意见吗？”宋见周易看着自己。“我觉得你这样的身体，还是别来踢球了吧，我可不想伤害你，小孩。”

　　周易依然看着他，不说话，只是起身，然后看着宋，就这么看着他，从他的身边走过去。

　　宋也不甘示弱地回瞪着周易，嘴巴里还冲他嚷嚷：“干嘛？干嘛？你看着我干嘛？”

　　周易看了他一眼，然后将目光收了回去，往前跑去。而宋还在他的背后喋喋不休。

　　……

　　“宋在对周易说着什么，两个人似乎有一些言语上的纠缠……”马塞尔·莱夫说道。

　　周易和宋之间发生的一切都被摄像机记录了下来，然后呈现在所有人面前。

　　“亚历山大·宋应该是在斥责周易假摔……但这太好笑了，看刚才他的那个动作，明明就是犯规，主裁判也做出了判罚，他还对周易喋喋不休的……他也许是想要挑起周易的火气吧？”贺平猜测道。

　　“周易恐怕没那么容易被挑起火气吧？”旁边的解说嘉宾张璐说道。

　　“看看周易刚才的表现，并没有还嘴，只是看着对方，应该是这样了……”

　　“周易这个球员有着超乎他年龄的冷静和成熟……”

　　科塔娜要是能够听到这两位中国解说员在说什么的话，恐怕会翻白眼——那小子哪儿来的超乎他年龄的冷静和成熟？分明就幼稚得很！

　　坐在家中看电视的马克的看到周易接二连三被宋侵犯，也很愤怒：“那个什么宋根本就是要废人嘛！看他的防守动作，周易要是不躲快点，估计已经下场了！”

　　自己刚刚受伤，他现在对于那种可能导致受伤的犯规特别敏感。他可不希望周易也步自己后尘。

　　“不要站起来。”科塔娜坐在旁边冷冷道。

　　“但是那个黑人好像真的很克周易啊……”瓦格纳太太有些担心。“周易的身体确实不算是很强壮的那种，这也是他唯一的缺点了……”

　　因为马克刚刚做完手术没几天，现在出门还要坐轮椅，不方便去现场看球，所以这场比赛马克全家都在自己家里通过电视机收看直播。

　　“不，周易一定有对付他的办法！”马克却斩钉截铁地说。“我相信他，那个宋根本不是他的对手！”

　　……

　　其实周易对于宋的踢球风格真是不陌生，毕竟他已经在虚拟空间中和阿森纳踢了三个晚上了。

　　不过现实世界里有一些东西还是FIFAOL3的虚拟空间无法模拟出来的。

　　比如垃圾话这样的东西。

　　有一些球员在比赛的时候总是喜欢满嘴胡喷，挑衅对手，激怒他们，让他们失去理智，从而丧失战斗力。

　　最有名的例子恐怕就是2006年世界杯决赛中的那一幕，当时法国国家队和意大利国家队杀的难解难分，一路战到了加时赛。

　　眼看双方就要进入点球决战了。

　　防守齐达内的意大利中后卫马特拉齐突然对齐达内说了几句话。

　　当时看齐达内脸上的表情还挺正常的，而且好像还在笑。但是那句话说完之后，他突然就变了脸色，然后猛地用头顶向了马特拉齐，将意大利后卫顶翻在地。

　　这个明显的故意犯规，让齐达内被直接红牌罚下场，少一个人的法国队也最终在点球决战中丢掉了冠军。

　　而马特拉齐和齐达内的冲突则成为了所有人都关心的焦点话题，有关马特拉齐对齐达内说了什么，让他如此恼怒的猜测看也有很多个版本。

　　而马特拉齐对齐达内的挑衅也最终决定了世界杯冠军的归属。

　　所以说，这种垃圾话作为防守的一种策略和战术，是很有时常的。不过在足球比赛中，垃圾话的作用还没有篮球比赛那么突出，毕竟篮球场地小，双方球员互相纠缠在一起的时候更多，方便面对面互喷垃圾话。

　　据说篮球飞人迈克尔·乔丹就是垃圾话的高手……

　　周易知道宋想要激怒自己，但如果自己就这么着了他的道，那岂不是太没面子了？你让我生气我就生气？

　　但要说他面对宋的挑衅，心如止水，那也是不可能的。否则他就不可能去和宋对视了，他会直接拍拍屁股跑开。

　　没有谁被瞧不起，被侮辱了之后还能兴高采烈的。

　　周易也做不到。

　　从身体上来说，他确实不是宋的对手，但也不代表自己面对宋的时候就一点办法都没有。

　　因为足球，可不仅仅是靠身体的……

　　……

　　多特蒙德再次发动进攻，这次当周易跑到中圈的时候，后面的斯文·本德把足球传了上来。

　　周易抬脚把足球停下来，然后作势要传球，但是他似乎出现了失误，因为他的脚尖先碰到了足球，把足球往前捅了一下，足球向前滚了出去大约有两米。

　　宋加速冲了上来，想要抢下这个球。

　　而周易也自然不甘心就这么丢掉控球权，于是也冲向了足球。

　　不过从之前他和宋的交锋来看，这种纯粹拼身体的对脚，周易是很难占到什么便宜的。

　　周易距离足球比宋近一些，于是他比宋抢先一点到足球前，但也真的就是领先了那么一点点……因为紧跟着，宋已经拍马杀到。

　　周易抡脚踢向足球，似乎是想抢在宋之前把足球直接踢出去。这也是绝大多数球员在面对这种逼抢时的选择，先把球解围出去，不能让球权在自己这里丢掉。

　　所以看到周易抡脚，宋加速冲向了周易的前方，企图拦下这个传球。

　　可是当他从周易身前冲过去的时候，足球却没有打在他的身上。

　　是没拦住吗？

　　不！

　　是人家压根儿没踢球！

　　他回头看着周易留在周易身后的足球，身体依照惯性继续往前冲……怎么也不敢相信周易竟然是个假动作！

　　要知道一般人如果要虚踢足球的话，会原地站住，这样方便他做完假动作之后继续控球。可是刚才周易明明整个人压根儿没减速直接冲向足球的，这分明就是要不顾一切把足球大脚踢出去的架势嘛。

　　谁能想到这也能是一个假动作？！

　　宋只能不甘心的从周易身前冲了过去，掀起一阵风和一些草屑……

　　“喔！漂亮！周易！”马塞尔·莱夫惊呼。

　　“周易周易周易！！漂亮的摆脱！”贺平更激动。

　　甩开了宋的周易转身把足球捞过来，带球往前冲！

　　“好样的，冲啊，周易！！”电视机前的马克又想站起来为周易加油，但他又想到了自己的姐姐，于是屁股只是稍微抬了抬，又落了下去。

　　周易的这次摆脱，对于阿森纳来说很要命。

　　因为在阿森纳本场比赛排出的433阵型中，亚历山大·宋在中场是唯一一个能防守的球员。前锋三个人范佩西、沃尔科特、热尔维尼奥就不说了，三个中场中的另外两个阿尔特塔是组织中场，防守能力可能和周易差不了太多，贝纳永也是一个进攻强与防守的球员。

　　周易甩开了阿森纳中场唯一的防守球员之后，直奔中路而来！

　　阿森纳真是怎么也没想到之前还能把周易压制得死死的宋，竟然这么容易就被周易给甩开了……

　　他们就好像是花蕊吸引了的蜜蜂一样，一窝蜂冲向了周易。

　　对于其他位置上的防守力度就下降了……

　　所以在阿尔特塔扑向自己的时候，周易就把足球传到了跑到他身后的香川真司脚下。

　　香川真司接球之后，转身，调整了一下，正对阿森纳的球门，他选择直接起脚射门！

　　“香川——！”日本电视台的解说员拖长了声音尖叫着，希望能够用自己的声音助香川真司一臂之力，帮助他把这球打进去！

　　不过可惜的是，香川真司这一脚球轰在了冲上来堵抢眼的阿森纳中后卫科斯切尔尼的大腿上，高高弹起，飞了出来！

　　“啊，太可惜了！”马塞尔·莱夫双手抱头。周易为香川真司创造了一个很好的机会，可惜香川真司却没抓住。

　　周易做到了他所能做到的，但他显然不能把其他队友的工作也都包了，这真是可惜……


第232章 天才的一传

　　从周易摆脱宋的时候起，威斯特法伦球场上空就响起了巨大的欢呼。这欢呼声一直持续到香川真司射门。

　　在足球被科斯切尔尼挡出去的时候，欢呼声才戛然而止。

　　取而代之的是遗憾的叹气声。

　　大家都在为香川真司没有抓住机会取得进球感到可惜。

　　而阿森纳球迷则长出了口气……

　　刚才周易摆脱了宋的防守之后，情况真的是好危急！

　　这个时候似乎大家的注意力都在“危险解除”上，足球被科斯切尔尼挡了一下之后，高高飞向天空，显然是已经被解围了。

　　可实际上足球并没有飞远，只是见高不见远，上升到顶点之后又开始往下坠了。

　　周易是第一个反应过来的人，他冲向了足球的落点。

　　宋则是第二个反应过来的人，但其实他只是看到周易在往前跑，而去追周易的，他并不在乎足球在哪儿。他从后面追上来，打算把刚才的屈辱十倍奉还，哪怕是犯规也在所不惜，反正他对犯规这种事情本来也就没什么心理负担……

　　科斯切尔尼是第三个反应过来的人，他从地上爬起来之后，也跌跌撞撞地跑向了周易，希望能够阻止周易拿球。

　　就算无法阻止他拿球，也要趁他停球的时候贴住他，然后和宋前后夹击，把他围住，这样他就没办法送出他最擅长的致命传球了。

　　周易在跑向落点的同时，也在仰头看着空中的足球，所有注意力都放在了足球上，仿佛对身边即将发生的一切还一无所知。

　　香川真司却看到了，所以他迅速后撤，找到一个方便周易传球的角度，如果周易被困住，他就可以及时接应，把足球导出来，重新组织进攻。

　　就在大家都动起来之后，足球也落了下来。周易还在向落点跑去，但跑得并不快，因为他已经快要到了，就在那个范围内。

　　足球在周易的前锋下坠，但周易却只是慢跑向落点，并没有做出任何要停球的动作来。

　　正面迎上来的科斯切尔尼有些疑惑，不知道周易要干嘛。

　　后面的宋则觉得这是天赐良机，尽管他不知道周易怎么了，但他不在第一时间停球，等自己贴上来之后他再想停球可就难了！

　　他加速扑向周易。

　　足球继续往下落，都已经落到了周易的腰部以下，可他还是没有做停球动作……

　　就在大家都以为周易这边出了什么状况的时候，足球几乎已经坠地，按理说落地之后的足球应该再向上弹起，而且还会弹的很高，一旦超过了腰部以上，那就不好停了，停下来之后也还要频繁调整，给对手逼上来的时间。

　　但是这一次，足球却没有向上弹起，而是违背了物理规律，直线窜了出去！蹿向了科斯切尔尼的身后，而阿森纳的中后卫却毫无反应！或者说他压根儿没反应过来……

　　在科斯切尔尼上来阻挡香川真司射门的时候，他身后留下了一个空当。

　　这个空当并没有被马上填补起来，毕竟当时阿森纳的球员都以为危机解除了……

　　但足球却奔着这个空当而来！

　　所有人都感到震惊，不明白足球怎么传过来的……

　　在那个空当里，莱万多夫斯基轻松接到了球！

　　“莱万多夫斯基！！！”马塞尔·莱夫兴奋地高呼，因为莱万多夫斯基旁边压根儿没人！

　　莱万多夫斯基其实也有些意外，不过好在他身边没人，所以还能允许他意外一下，否则这球可就丢了。他在禁区里接到球之后，转身调整，正面面对球门，随后果断起脚射门！

　　足球贴着草皮往前窜，直奔球门后角而去！

　　阿森纳的门将什琴斯尼虽然做出了扑救动作，但也还是没办法覆盖整个球门，足球从他的手指尖前掠过，接着飞进了球门……

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！”马塞尔·莱夫振臂高呼，“主场作战的多特蒙德取得了领先！”

　　“好球！莱万多夫斯基！这球漂亮！多特蒙德1:0领先阿森纳！”

　　整个威斯特法伦球场响起了巨大的欢呼声，震耳欲聋！

　　进球之后的莱万多夫斯基可没忘记是谁给他送出这么一个妙传的，于是他转身指着周易，并且跑向了他，点名要和他一起庆祝进球。

　　周易也扑上去，两个人抱在一起。

　　队友们蜂拥而至，围住了周易。

　　不过他们围住周易之后不是庆祝进球，而是……纷纷询问周易。

　　“你是怎么做到的？”

　　“对啊对啊，那一脚传球太隐蔽了！我都没看到，你是怎么把足球传出去的？”

　　……

　　不光是这些球员们没看清楚，就连不少电视机前的观众们都没看清楚，就更不要说现场的球迷了，他们只是感到足球落地之后，按理说应该向上再弹起的，结果突然足球就变线滚向了阿森纳后防线上的那个空当，准确地找到了莱万多夫斯基！

　　阿森纳球员在丢球之后也一脸懵逼，想不明白足球是怎么被周易传给莱万多夫斯基的……

　　“莱万多夫斯基这一脚球射的很漂亮，但是更漂亮的是……周易的传球！他是怎么做到的？”不光是球迷和球员，就连解说员都感到疑惑。

　　还是电视转播的慢镜头为大家解了惑。

　　在慢镜头下，电视机前的观众可以清楚地看到足球落下来，就在几乎要触地的时候，周易的右脚突然伸了出来，脚尖一捅，把即将落地的足球捅了出去……

　　“这太隐蔽了！”马塞尔·莱夫惊呼。“真是天才的一传！”

　　“用慢镜头才能看清楚的动作，在场的阿森纳球员没有反应过来也是情有可原的了……”

　　一般来说，任何人传球值钱了总是有预兆的，那就是传球的准备动作。比如要传球的话，会先向后摆腿，蓄力，然后发力踢球，把足球传出去。如果要传球的距离越远，这摆腿蓄力的动作就越大越明显，这就谁给对手一个防范的机会。

　　可是周易刚才这一脚传球，毫无征兆，在他传球之前，压根儿没有任何迹象表明他要传球，他的右脚往前伸的那一下，也自然的就像是他慢跑的一个普通动作一样。大家都会认为他是在跑，而不会传球……

　　哪想到，周易竟然把跑步和传球的动作合二为一，完成了这么一脚极具突然性和隐蔽性的传球！

　　当然，这样的传球也不是说就周易能做到，有不少球员在玩花活的时候，也会这么玩。

　　可那更多的时候是玩，是没什么实际意义的普通传球。

　　但周易却可以把这看起来很有观赏性的传球和助攻结合起来，在玩出花来的同时，还能创造威胁，精确地送出了一脚直塞，把足球传到了阿森纳的空当里！

　　要知道这样的直塞球，就算是准备好来踢也不见得能够传准，这也是为什么往前的直传球风险更大的原因，因为失败的几率很高。

　　可周易这么随意的用脚尖一捅，竟然就捅到了空当里去，而且足球还完美的规避了科斯切尔尼，给了莱万多夫斯基。

　　突然性、隐蔽性和准确性三者完美结合，马塞尔·莱夫说得对，这是“天才的一传”！

　　……

　　在足球突然从周易身边滚向莱万多夫斯基的时候，亚历山大·宋被吓了一跳，这导致他直接停了下来，忘记了对周易犯规，就这么站在原地，一脸懵逼，脑袋四周都是问号。

　　他怎么也想不明白，足球是怎么被周易传过去的，因为之前完全没看到他有要传球的动作啊……

　　他惊讶地问科斯切尔尼：“你看到了吗？”

　　科斯切尔尼点了点头：“他好像是用……脚尖捅的？”

　　“就那么随意的一捅？”宋问。

　　“嗯……”

　　“这是蒙的吧！”宋终于得出了结论。

　　科斯切尔尼没有回答他的问题，因为他回答不出来。

　　他不知道这究竟是周易本身的能力，还是一次走狗屎运的妙传……

　　……

　　电视机屏幕中在一次又一次重复播放着刚才周易给莱万多夫斯基的传球。进球的莱万多夫斯基在周易这一脚妙传面前都沦为了配角……

　　但电视机前没有人会抗议这种安排，他们看得如痴如醉。

　　“真是太精妙了！”

　　“这简直就是艺术品！真不愧是周易！”

　　马克和他的妈妈啧啧称叹，老瓦格纳也很激动，脸都涨红了。

　　只有科塔娜坐在旁边，没吭声，也没反应。

　　不过其实她无动于衷的外表只是为了隐藏她内心的震撼。

　　她是真没想到周易会选择这样的一种方式来处理这次进攻，和那个就知道靠身体野蛮冲撞的黑人球员不同，周易显得……更有智慧。

　　虽然不太愿意承认，但这是事实，科塔娜必须认识到，周易和她所讨厌的那些球员不同，他的身体不算强壮，这或许就导致了他会更多的使用头脑踢球。

　　于是这让他在球场上显得那么与众不同……


第233章 屁股朝后平沙落雁式

　　周易的精妙助攻帮助多特蒙德取得了领先，在比赛重新开始之后，所有人都在议论着刚才周易的那一脚传球，以及在那一脚传球之前所发生的事情——他用一个精彩绝伦的假动作甩开了亚历山大·宋。

　　马塞尔·莱夫毫不吝啬地夸奖着周易：“在灵巧的周易面前，亚历山大·宋简直就像是一头笨拙的大象！阿森纳的丢球正是始于他鲁莽地被周易晃过……在英超赛场上，亚历山大·宋简直就像是一辆威力十足的坦克，无坚不摧。不过当他遇到周易的时候，就像一堆破铜烂铁！”

　　或许是之前亚历山大·宋的气焰太嚣张了，所以马塞尔·莱夫损起他来真是毫不留情。

　　而英国电视台的解说员，面对这个丢球，也只能摇头：“宋扑得太厉害了……”

　　除此之外，他也不知道说什么。

　　因为周易的表现就像是抽在他脸上的耳光一样，现在他脸颊还觉得有点火辣辣的痛呢。

　　要知道，之前他也还信誓旦旦地说瘦弱的周易在强壮的宋面前占不到丝毫便宜，这样的球员不可能有什么大发展的……

　　结果瘦弱的周易就送出了一次妙传，而强壮的宋则被周易耍得团团转！

　　真是讽刺！

　　……

　　落后的阿森纳也不是善茬，作为老牌豪门，他们的实力也是很强的。

　　第四十二分钟，在上半场快结束的时候，阿森纳获得了一次反击的机会，沃尔科特利用他超快的速度带球前插，甩开了防守球员之后，将足球送到了中路。

　　中路跟进的范佩西将足球顶进了魏登费勒把守的球门，扳平了比分。

　　这个进球让威斯特法伦球场的气氛稍微有些沉寂。

　　但好在阿森纳扳平比分之后没多久，上半场就结束了，这样阿森纳刚刚涨起来的士气也没有用武之地了。

　　在双方球员下场的时候，解说员们纷纷总结这个上半场。

　　“上半场打的还是挺精彩的，双方都发挥除了各自的水平，而周易和宋的对决绝对是上半场的亮点，一开始周易遭到了宋的身体碾压，但是后来周易开始不和宋硬碰硬之后，则把宋耍的团团转。多特蒙德的进球正是周易甩开了宋之后制造的……”

　　在马塞尔·莱夫这么说的时候，电视转播就给了周易一个特写镜头。

　　镜头中的周易在和队友香川真司一边聊着天一边往场下走去，他们聊天的时候都捂着嘴，所以摄像机根本拍不到他们的嘴，这样唇语解读专家就没办法通过读取球员嘴唇动作来获知球员说了什么了，这也是球员自我保护的一种小技巧。

　　所以周易和香川真司说了什么，根本没人知道……

　　不过这也不是什么重要的话题，这个镜头体现的是周易的轻松。

　　自从助攻了莱万多夫斯基进球之后，周易在和宋的对决中就占据了优势，宋被他耍的团团转，却一点办法都没有，有几次只能用犯规来遏制周易，最终也让他吃到了一张黄牌。

　　这样的表现，周易当然有理由有资格表现的很轻松了。

　　……

　　中场休息的时候，宋被温格训斥了，认为他上半场明显是在和周易斗气。那个丢球，其实就是源于他扑的太猛。但实际上当时那种情况，宋是不需要扑上去的，只要横在周易身前，卡住位置就可以了。

　　结果宋直接冲了上去，导致冲过头，刹不住，被周易轻松晃开。

　　宋被温格训斥的低头不语。

　　他心里觉得自己也没做错什么，因为他之前一直都是这样踢的，他认为防守时咄咄逼人的气势一直都是自己防守的法宝之一，就是要果断，不要想太多，想多了就可能错过了最佳的防守时机。

　　不过以温格在球队里的微信，宋就算再傻，也不会表现出他的不满来。

　　他只能低着头，暗自下决心，要在下半场给周易好看，证明自己的方法是正确的。

　　……

　　下半场双方易边再战，阿森纳延续了他们上半场刚刚扳平比分的气势，向多特蒙德的球门发动猛烈的攻势。

　　因为整体阵型压上，所以就算周易在后腰位置上，宋也能够防守他。

　　他的任务是阻止周易把足球传到前面去，发动反击。

　　毕竟阿森纳压上之后，他们身后的空当就会变得很大，这给了多特蒙德反击的机会。

　　如果阿森纳能够卡住多特蒙德反击的源头——周易。那就可以有效降低多特蒙德反击的威胁。

　　所以宋的任务是很重的，说他的表现决定了阿森纳的命运，也并不太夸张。

　　周易在和宋得交锋中能够明显感觉出来宋似乎比上半程更有侵略性，也许亚历山大·宋会认为他的这种做法能够给自己带来压力和麻烦，但是对于周易自己来说，这反而不是什么坏事。

　　在足球比赛中，热血固然重要，可是冷静的头脑也是很重要的。

　　当宋有些失去理智的时候，那就是自己的机会。

　　自己将更容易摆脱他。

　　全场比赛第六十六分钟的时候，阿森纳的进攻又一次打到了多特蒙德的禁区里，结果沃尔科特的传球被苏博蒂奇给挡了出去。

　　解围出去的足球落到了斯文·本德的脚下。

　　斯文·本德迅速把足球传给了周易。

　　宋也第一时间逼了上来。

　　周易并没有直接抬脚停球，而是随着足球一起转身。

　　宋转身再横着一切，打算卡断周易和足球的联系。

　　他确实成功地将周易的身体挡在了自己的身后，但是他没有挡住周易的脚。

　　周易把足球让过去之后，他的左脚往前一递，脚腕内撇，把本来要滚过去的足球横着扫了一下，足球就从宋的身前滚了过去，从宋的左边滚到了右边。

　　而与此同时，周易收左脚，原地扭身，转向右边，从宋的身后闪开。

　　这一次，宋再次吃了太依赖身体的亏——他本来是打算用身体把周易挤开的，所以他转身横切之后，将身体靠向了周易，如果周易要直线突破的话，必将撞上他肌肉结实的身体，那感觉就和撞上一堵墙差不多。

　　可谁曾想，周易压根儿没打算往前去，而是原地闪身，避开了！

　　于是宋向后靠的身体失去了受力点，重心过度后仰，脚下缺乏支撑，结果就是平衡顿失！

　　在周易撤走之后，他一屁股坐在了地上！

　　“喔喔喔喔喔喔——！！！”马塞尔·莱夫兴奋地喊道，甚至有些幸灾乐祸，看到宋如此狼狈，真是太让他开心了。

　　“周易，漂亮！哈哈哈！”贺平也忍不住笑了起来，“周易用一个灵巧的动作把闪开了宋，而宋则来了一个屁股朝后平沙落雁式的摔倒，哈哈！”

　　摔倒的宋还很意外，没想到周易竟然不在他身后，他落地瞬间的表情是懵逼的……脑袋周围再次布满了问号……

　　闪开了宋的周易没有继续带球，他已经看好了方向和空当，直接起脚长传！

　　足球飞向了阿森纳半场的右边路，在那里是在往前冲的格策！

　　“周易精准的长传！马里奥·格策在追球，这是多特蒙德的反击！”马塞尔·莱夫高呼。

　　现场的多特蒙德球迷们也发出了震耳欲聋的欢呼，因为他们已经看到了未来！

　　足球从空中落地，砸在草皮上，并没有加速往前窜，而是有一个减速，往前冲的距离和速度都明显降低。

　　这正好给了格策追上足球的机会，毕竟格策也不是那种速度特别快的球员，可以撒开丫子使劲跑。

　　两步之后，格策追上了足球，然后内切，将足球带向了阿森纳的禁区。

　　他的内切吸引了阿森纳其他球员的注意，人数有限的阿森纳后防线顿时将防守重心调整到了这边来。

　　而在成功吸引了对方防守注意力之后，格策却把足球直接传向了中路，给了包抄到位的莱万多夫斯基！

　　“莱万多夫斯基——”

　　在马塞尔·莱夫拖长了声音的大喊声中，莱万多夫斯基停下球来，再用右脚外脚背把足球向外侧轻轻一拨，向前一步，起脚射门！

　　足球划出了一道弧线绕过了阿森纳门将什琴斯尼的十指关，再次飞入了球门！

　　“球——进——啦——！！莱万多夫斯基——他梅开二度！！”

　　威斯特法伦球场的欢呼声迅速蹿升至巅峰！

　　“来自周易的长传发动，一次教科书般的快速反击！多特蒙德重新取得了领先！”贺平当然要重点提提周易的功劳咯，不过老实说，这次进攻，周易确实功不可没。

　　没有他的精彩摆脱和果断精准的长传，就不可能有这次造成进球的反击。

　　所以在格策和莱万多夫斯基在前场拥抱庆祝的时候，斯文·本德扑到了周易的身上，庆祝起来。


第234章 再见，肌肉男

　　在格策把足球传给莱万多夫斯基的时候，亚历山大·宋从地上爬了起来。

　　然后他就看到莱万多夫斯基把足球射进阿森纳球门的那一幕。

　　他又一次成为了多特蒙德进球的最佳陪衬……

　　他将目光投向周易，眼神中燃烧着熊熊怒火。

　　两个丢球，让他成了两次笑柄！

　　这个仇……一定要报！

　　……

　　电视转播中一次次重放着刚才的进球，从周易晃开宋的时候开始。到最后甚至干脆只慢镜头重放周易晃开宋的那个动作了。

　　足球从他的身前滚过去，所有人都会认为周易这是要让过足球，然后顺势转身往前走。

　　亚历山大·宋也是这么认为的，所以他的选择其实没什么好挑剔的，他所做的一切都很对。

　　只是周易比他想象的更狡猾而已……

　　他没有真的把足球让过去，而是用左脚把足球扣到了右边，和横切的宋来个擦肩而过。

　　这个动作关键在于周易做的并不明显，很隐蔽，和之前那个妙传莱万多夫斯基的球一样，也是毫无预兆。所以令人防不胜防。

　　就好像他原来真的是打算顺势往前带球的，只不过是在看到了宋的横切之后才临时改了主意一样。

　　这自然会让防守他的宋猝不及防。

　　和气势汹汹，总是想要把周易废掉的亚历山大·宋比起来，周易却很少会有这种看起来侵略性十足的动作，他对付宋的动作都很隐蔽，也很巧，就好像……

　　“周易就好像是一个太极高手一样，宋尽全力打出来的每一拳都被周易用很轻柔的力量化解了，所谓四两拨千斤，说的就是周易这样的踢球方式了！”贺平一语中的。

　　是的，看他助攻莱万多夫斯基的第一个球，和他摆脱宋的那些动作，幅度都不大，乍一看没什么力量感，但却透着中国人的智慧巧劲。

　　他真的就好像是一个太极高手在和宋缠斗，衣袖翻飞间，感觉他没用什么力气，就把对方不断摔得狗吃屎。

　　……

　　比赛重新开始，现在阿森纳已经在客场落后了，摆在他们面前的问题有些复杂——是争取在比赛前扳平比分呢，还是就此接受一球小负的结果？

　　如果这是淘汰赛阶段，或许阿森纳就接受这个接过了，毕竟只是一球小负，还有一个客场进球，回到主场他们只需要1:0拿下对手，就可以晋级。但现在是小组赛，任何一场比赛的胜利都关系到最后能否从小组出线，以及以什么身份出线的问题。

　　从这个小组的形势来看，多特蒙德很可能就是最后和阿森纳争夺小组第一的对手——温格是不太相信那些所谓专家说多特蒙德将会在第二个欧冠赛季中因为被对手研究透彻，而表现不如上赛季这种狗屁说法的。

　　他一直都认为多特蒙德是小组赛中阿森纳的头号敌人，其次才是马赛。

　　所以和多特蒙德的比赛结果将决定了最后阿森纳将以什么名次从小组出线。

　　如果要争夺小组第一的话，就要压过多特蒙德。

　　客场输给了多特蒙德，阿森纳的回旋余地就小了……

　　所以他们应该力求在客场逼平对手。

　　但如果因此而进攻的话，还记得刚才是怎么丢球的吗？

　　多特蒙德的反击可是很有威胁的。

　　所以现在阿森纳陷入了一个比较复杂的境地。

　　而阿森纳的球员亚历山大·宋本人所面临的问题就很简单了——不管情况怎么变化，他现在就一个想法：就是要干周易！

　　可是他想干到周易却并不容易呢……

　　周易现在对付起他来几乎都不怎么费力了。

　　比如他在中线附近接到了队友从后面传上来的球，停球转身之后，就好像未卜先知一样迅速又用停球的那只脚再把足球轻轻向内侧一拨，刚刚把足球拨过去，宋的滑铲就到了……结果自然是铲了个空，倒在地上的宋只能眼睁睁看着周易把足球带出去。

　　又比如队友把足球传给了周易，周易接球的时候，身体后仰，这个动作是不利于他接球之后做衔接动作的，所以宋可以放心大胆的靠上来，给他施压。

　　可周易压根儿没想要接球，他直接把队友传过来的足球捅了出去，足球从宋的两腿之间钻过，给了接应周易的格罗斯克洛伊茨……而宋则遭遇了一次足球版的“胯下之辱”。

　　类似这样双方交手的场景还有不少。周易基本上都不和宋进行身体接触了。

　　反正宋本身也不是那种速度型选手，他不可能抢在周易接球之前就冲上来把周易撞倒。

　　一次又一次，当周易将宋耍的团团转的时候，威斯特法伦球场的看台上总会很应景地响起一阵哄笑声和口哨声。

　　之前宋嚣张的时候，多特蒙德的球迷们不知道有多狠他，南看台充满了对他的各种谩骂。

　　现在多特蒙德的球迷们终于可以开怀大笑了。

　　在他们的笑声中，衬得亚历山大·宋越发狼狈。

　　“防守周易的亚历山大·宋现在确实有些压力山大……”贺平还调侃宋，简直就是火上浇油。

　　……

　　周易对亚历山大·宋这种单方面的碾压，在全场比赛的第七十八分钟时，戛然而止。

　　当周易又一次利用灵活的动作扭身闪开了宋之后，喀麦隆国脚转身伸出双手把周易拦腰抱住了，然后就像是摔跤一样，把周易直接掼倒在地。

　　主裁判的哨音响起，跑向犯规的亚历山大·宋，然后向他出示了一张……黄牌！

　　“黄牌！亚历山大·宋吃到了一张黄牌！这是他本场比赛的第二张黄牌！他要被罚下了！”马塞尔·莱夫有些幸灾乐祸地喊道。

　　“宋终于忍无可忍，申请了第二张黄牌！”贺平也继续调侃着宋。

　　阿森纳的球员们围住了主裁判，希望主裁判能够手下留情，但是判罚怎么可能轻易更改呢？更不要说宋刚才的那个犯规简直和柔道摔跤什么完全没两样了。

　　这样的犯规如果都不能给黄牌的话，那球员不是可以在比赛中为所欲为，想怎么样就怎么样了吗？

　　所以宋的这张黄牌是逃不掉的。

　　在队友还在为宋争取的时候，宋却站在外面，有些无动于衷的样子。

　　直到周易叫了他：“嘿，肌肉男。”

　　宋回头看着他，见他在用手点着自己的太阳穴。

　　“分享一点我的人生经验。足球不是只有肌肉，还要用脑子踢。再见，肌肉男。”他用英语说道。

　　……

　　“这是在告诫那个宋冷静吗？”电视机前的马克在问，问完他身后就响起了自己姐姐的声音。

　　“只是在告诉那个肌肉白痴踢球要用脑子。”

　　马克回头去看，发现科塔娜正在低头看她自己的书，好像刚才那句话根本不是她说的一样。

　　……

　　不管阿森纳的球员们怎么替宋求情，主裁判还是向宋出示了红牌，可怜的喀麦隆人，就这么被罚下了场……

　　而他的下场，对于阿森纳来说也是一个转折的标志。因为宋是这场比赛阿森纳的中场唯一会防守的球员，所以他的下场就意味着阿森纳在中场没有了防守力量。

　　他的红牌也直接让温格做出了最终的选择——也别想着什么进攻了，防守吧。

　　他换下了热尔维尼奥，换上了一名年轻的中场球员弗林蓬。

　　希望能够加强一下防守，同时整个球队的阵型都向后回收，稳固防守了。

　　虽然阿森纳主动回收，但多特蒙德却没有全线压上，争取打进更多的球。

　　因为球场上具体控制多特蒙德节奏的人是周易，周易见范佩西和沃尔科特都还留在球场上，就知道阿森纳依然有很强的实力可以打快速反击，如果多特蒙德压上进攻太猛的话，就会变成阿森纳打反击的绝好机会。就像多特蒙德的第二个球那样。

　　周易可不希望这样的事情反过来发生在多特蒙德的身上。

　　所以他带领多特蒙德打起了控制球，不管阿森纳怎么回收防守，多特蒙德并不急着大举压上进攻，而是在中场和阿森纳慢慢周旋。

　　时间也在这周旋中一分一秒的过去。

　　最终当主裁判吹响全程比赛结束哨音的时候，多特蒙德在主场2:1击败了本小组的种子球队阿森纳，为他们新赛季的欧冠征程开了一个好头。

　　至于什么新秀墙？

　　抱歉，这场比赛里无论是从周易还是多特蒙德全队的身上，都看不出一点会撞墙的迹象来……


第235章 伊拉克的黄金时代

　　结束了欧冠小组赛之后，多特蒙德在联赛中客场1:2不敌汉诺威96。不过接下来的联赛第七轮，他们就在客场2:1击败了美因茨。

　　七轮联赛之后，多特蒙德四胜三负，积十二分，排名第五。

　　这个联赛开局的成绩算不上出色，要知道上赛季多特蒙德整个赛季才输了四场比赛，而现在多特蒙德就已经输掉了三场。

　　联赛冠军的卫冕之路并不好走。

　　不过他们在欧冠中的表现还是挺不错的，欧冠小组赛的第二轮，多特蒙德在客场挑战马赛，以2:1的比分击败了马赛，拿到了小组赛的两连胜。

　　也以六分排名小组第一。

　　回到联赛中，多特蒙德的也找到了状态，在主场4:0击败了升班马奥格斯堡。周易送出一次助攻和一个进球。

　　打完这场比赛就是国家队比赛日。

　　周易离开俱乐部，返回了中国。

　　对于中国国家队来说，十月份只有这一场比赛，但却是非常关键的。

　　他们的对手是亚洲劲旅伊拉克队。

　　中国队现在和约旦同积四分，只是凭借净胜球的优势排名小组第一。

　　在二十强小组赛开打前，就有中国国内的媒体分析，如果中国队要想从小组出线，那么对约旦和伊拉克的两个主场是必须要赢的，否则出线希望就会变得很渺茫。

　　而北京时间十月十一日晚上八点十五分开球的这场比赛，就是第一场必须赢下来的主场比赛。

　　伊拉克国家队在2007年出人意料的获得了亚洲杯的冠军。当时那支诞生在战火中的国家队赢得了全世界的尊重。

　　有很多中国球迷还拿伊拉克来对比中国队，说人家伊拉克国家队的祖国都陷入了纷飞的战火中，球队连正常训练的场地没有，只能在国外训练，每个球员的家人都冒着生命危险。

　　就这样，人家还拿到了亚洲杯冠军。

　　中国队国内条件那么好，社会稳定，经济繁荣，中国队却始终像是烂泥扶不上墙。

　　中国球迷们因为伊拉克国内的乱局，似乎先入为主的认为伊拉克国家队的实力不行，所以中国队应该比伊拉克队实力更强。

　　但其实这是一个误解。

　　一直以来伊拉克国家队都是西亚足球不可忽视的代表，他们的绰号可是“美索不达米亚雄狮”，曾经在1964、1966、1985和1988年四次获得阿拉伯杯，在1979、1984、1988三次捧起海湾杯，1982年奥运会足球项目金牌得主。并且曾经在1986年杀入世界杯决赛圈，是中东第一个打进世界杯决赛圈的球队，要知道当时整个亚洲只有两个席位，也就是说那个时候的伊拉克可是亚洲最好的两支球队之一。

　　而中国队直到2002年之前都还在苦苦寻求着一个世界杯决赛圈的参赛名额。

　　所以从历史成绩上来说，伊拉克是强于中国队的。

　　伊拉克足球并不差。

　　只不过海湾战争之后，伊拉克国内一直处于动荡中，会让人想当然的认为他们的国力衰弱，就等同于足球实力也不怎么样。

　　确实，伊拉克足球在八十年代的黄金时期之后，有一个低谷。不过以2004年奥运会足球第四名的成绩为象征，伊拉克足球迎来了新的黄金一代，并且最终在2007年的亚洲杯上折桂。

　　进入二十一世纪以来，中国队和伊拉克在各项赛事中总共交手过七次，中国队三胜两平两负，从这个来看，中国队是稍占上风的。

　　可是要仔细分析这七场比赛，就能发现，其实中国队并没有大家以为的那样有什么优势。

　　七场比赛中，中国队赢得三场有两场都是友谊赛，一场是2000年的邀请赛，中国队4:1击败了伊拉克。另外一场则是今年年初的亚洲杯赛前的热身赛，中国队3:2击败了伊拉克。

　　中国队唯一一场在正式比赛中击败伊拉克的比赛，是2004年在本土举办的亚洲杯，中国队在八进四的比赛中3:0击败了伊拉克。

　　三平两负的比赛中则有两场亚洲杯预选赛和两场世界杯预选赛。

　　是热身赛的胜利重要还是预选赛的胜利重要？

　　不言而喻。

　　所以其实中国队在真刀真枪的比赛中对伊拉克是完全没什么优势可言的。

　　而从整个历史战绩来看，也是伊拉克占优——自从两支球队在1974年的亚运会小组赛中第一次交锋以来，中国队和伊拉克一共交锋十六场，伊拉克七胜三平六负，进二十球，丢十九球，稍占上风。

　　再加上如今这支伊拉克是2007年夺得了亚洲杯冠军的黄金一代，他们正处巅峰。

　　中国队想要击败他们并不容易。

　　所以这场比赛从一开始双方就陷入了僵持。

　　谁都很难占据优势，压倒对方。

　　整个上半场都没有进球出现。

　　但是比赛在下半场风云突变，下半场刚刚开始一分钟，伊拉克这边前锋、队长、伊拉克足球黄金一代的代表人物尤尼斯·马哈茂德终于攻破了中国队门将杨志的十指关，替伊拉克取得了领先！

　　“啊啊啊！”刘宏遗憾地大叫道，“先进球的竟然是伊拉克队！又是尤尼斯！”

　　从场面上来看，主场作战的中国队并没有什么优势，尽管有周易，也没有压制住伊拉克。因为伊拉克这边也是猛将如云，毕竟是伊拉克整整一代人的黄金时期，而中国队这边呢？虽然在年初的亚洲杯拿到了亚军，可谁都知道那个亚军最大的功臣是谁。

　　如果没有了周易，这支国家队的实力依然堪忧。

　　如果说伊拉克是黄金一代的话，那么中国队的黄金一代还没到来呢……

　　所以在主场落后给这支伊拉克队也没什么不对的。

　　关键是落后之后怎么办。

　　所有人都看向了周易，包括比赛直播的摄相机镜头也给了周易一个特写。

　　周易虽然很年轻，才二十岁，但俨然已经是这支国家队的核心了。

　　在这里也必须感谢一下爱用年轻人，不喜老将的主教练高宏博。如果不是他坚决把那些资历老的球员排除在国家队大门外的话，周易想要做国家队核心？拜过码头没有？认过大哥没有？以上都没有？那做什么核心！

　　现在这种问题就不存在了，国家对内的山头主义得到了有效的遏制，派系之争也没了，大家都空前团结，所以周易才能轻易当上核心。

　　再加上亚洲杯的出色表现，周易已经征服了所有人的心，他可不止一次在危难时刻显身手。

　　那么这一次呢？

　　……

　　这一次可就没那么容易了。

　　伊拉克针对周易进行了非常严密的防守，他们对周易的防守颇具侵略性。

　　这支伊拉克和年初亚洲杯之前热身赛时遇到的那支伊拉克队简直判若两人，这也是热身赛和正式比赛最大的不同——对手的投入程度不一样。

　　当伊拉克对周易展开了围猎一样的全场逼抢时，中国队的中场运转得就不够流畅了。

　　“周易需要帮手……”刘宏都看出来了，中国队如果就靠周易一个人的话，在亚洲杯上还能打对手一个措手不及，可是当他们拿到了亚洲杯亚军，并且周易表现极其出色之后，对手自然就不可能再忽视掉周易。

　　到那个时候，只靠周易的中国队怎么办？

　　有些球队可是把世界杯预选赛看的比亚洲杯都还重的，打亚洲杯他们都未必有打世界杯预选赛那么拼命。毕竟亚洲杯也就是在亚洲自己玩，可是如果能够闯入世界杯决赛圈，那可就是在全世界人民面前露脸的机会。

　　高宏博显然也看出来了这一点，所以他开始了换人，将邓卓祥换上了场，换下了一名前锋余大宝。看起来似乎是减弱了进攻的力量。

　　但是邓卓祥上场之后可以增强中场的控制力，周易也可以有一个帮手了，毕竟在周易加入国家队之前，中国队的主力前腰是邓卓祥。

　　邓卓祥上场之后，让周易面临的压力小多了。

　　中国队在第六十三分钟的时候终于扳平了比分。

　　而这个进球正是因为周易把足球分给了邓卓祥，让邓卓祥吸引了一部分防守注意力之后，又接到了邓卓祥传回来的球，然后把足球塞给了高林，由高林把足球打进了球门。

　　当高林扳平比分的那一刻，体育场内欢声雷动。

　　“球进了！！中国队扳平了比分！漂亮！！”刘宏兴奋地高呼。“中国队做到了！周易的助攻！！”

　　进球的高林转身就扑向了周易，然后抱在一起庆祝进球。

　　其他的中国队球员们蜂拥而至，将他们团团围住。

　　看台上的中国球迷欢呼雀跃，这仅仅只是开始，他们在扳平比分的同时就开始憧憬着反超比分了！


第236章 周易依赖症

　　中国球迷们希望中国队能够在主场反败为胜，击败伊拉克国家队。

　　但最终的结果却是中国队在主场和伊拉克打成了1:1，双方握手言和。

　　这个结果不太能让人接受，所以在比赛结束之后，看台上的球迷们有些怨气——这可是在我们的主场啊，在我们的主场都没有能够拿下来，难道还要指望在客场拿下对手吗？

　　周易在赛后接受采访的时候，也谈到了这场平局：“没能赢下来我们也有很遗憾，他们很顽强，伊拉克是一支值得尊敬的对手。不过这并不意味着我们就没办法从亚洲区出线。我觉得不用过分担心，世界杯预选赛是一个很漫长的过程，而且这还只是二十强赛。”

　　“你又担心到最后，发现其实今天的这场平局会成为转折点吗？”有记者问。

　　“一点也不。”周易摇头，回答的很肯定。

　　最后周易对记者们摆手笑道：“不要做惊弓之鸟，风声鹤唳，草木皆兵的。”

　　说完，他与记者们再见，走掉了。

　　“成语用的挺溜的……”

　　“毕竟是高中生，人家本来是要参加高考的嘛……”

　　记者们议论起来。

　　“但是没有能够在主场拿下伊拉克，还是很遗憾啊，如果能够赢下来后面我们的回旋余地就要大多了……”

　　“其实我觉得周易说的也有道理。而且我觉得大家都忽略了一点——不要因为我们拿到了亚洲杯亚军，就觉得这支球队已经有多强了，其实实力上并没有什么明显的提升。亚洲杯的亚军是怎么来的，大家心里都清楚。有运气成分，周易的功劳也很大。但总指望周易一个人怎么行？其实这场比赛已经出现了这样的端倪。”有人分析道，而且说的头头是道，大家听了之后也认为有道理。

　　毕竟都是足球圈子里的专业记者，那么点专业素质还是有的。

　　在亚洲杯之前，高宏博自称中国队是亚洲三流，媒体们对他口诛笔伐，不是说媒体觉得中国队就真的是亚洲一流了，他们只是觉得大赛之前，不能说这种灭自家志气的话。

　　而中国队拿到了亚洲杯冠军之后，也有不少人觉得这并不等于中国足球的实力就上去了。

　　一场大赛的结果往往不能说明什么问题，而决定一个国家的足球水平究竟怎么样那是一个很复杂的多方面考量的结果。比如希腊队在2004年的欧洲杯获得了冠军，但可以说希腊足球就是欧洲一流了吗？如果希腊队在那次冠军之后，次次欧洲杯都能够成为夺冠大热门，倒是可以这么说了。但实际上没有，所以才被称为“希腊神话”，既然是神话嘛，那就不可能经常出现。

　　所以中国足球水平怎么样，一届亚洲杯成绩不能说明任何问题，而要看长远的多项赛事的表现。

　　如果中国队能够打进巴西世界杯的决赛圈，并且接下来每一届世界杯决赛圈都能不缺席，那才可以说中国足球的实力变强了。

　　而且中国队在这场比赛中暴露出来的问题也很明显，那就是过度依赖周易。

　　赛后新闻发布会上，高宏博被记者问到了“周易依赖症”的问题。

　　“周易是球队的核心，他的重要性当然不言而喻。但是其他球员的表现也一样重要，足球是一个团体运动。中国队现在的实力当然还不是很强，我一直都说我们足球的水平在亚洲也不算是强大的，中国足球还有很长的路要走，这场比赛只是其中一步而已。”

　　高宏博如此回答了记者们的提问。

　　他并没有直接承认国家队存在着某种程度上的“周易依赖症”，因为那样的话，就等于变相承认国家队的其他球员都配不上周易了，这对于球队的团结是一个损害。

　　其实他心里清楚，国家队有些球员的能力确实要和周易在一起配合是比较吃力的。这也不是什么秘密，看看周易在多特蒙德和在国家队的两种表现就知道了。

　　在多特蒙德，周易有优秀的队友帮衬，他的表现就如鱼得水。而在国家队，他要独挑大梁，就难免会有些吃力。

　　周易是组织型中场，而不是那种冲锋陷阵的球员，他需要优秀的队友配合，这一点高宏博不是不知道，只是巧妇难为无米之炊，国内就这些优秀球员了，再也找不出什么来了。

　　当然，他也在关注国奥队，只是国奥队现在的任务一点也不比国家队任务轻，他不可能抽调国奥队的那几名年轻球员来国家队，那样的话，布拉泽维奇肯定会跟自己急……

　　要知道奥运会亚洲区预选赛最终小组赛已经开打，国奥队首场比赛出师不利，在客场1:2输给了韩国国奥队。所以布拉泽维奇的压力也是很大的。

　　为了能够征召在欧洲踢球的国奥球员，布拉泽维奇还动用了自己在欧洲的人脉关系，希望那些俱乐部能够放人。

　　因为国奥队的比赛严格意义上来说不算是国际A级赛事，并没有专门的国家队比赛日，所以比赛时间和欧洲联赛是有冲突的。

　　比如和韩国队的那场比赛时间是北京时间九月二十一日的晚上七点钟开球，而西甲第五轮马德里竞技主场对希洪竞技的比赛也是在北京时间的九月二十一日晚上，这就很尴尬了……

　　因为国奥队的主力门将孙盼，同时也是马德里竞技的主力门将。

　　这位夏天被马德里竞技租借来的门将，在夏季热身赛的时候表现非常出色，挤掉了阿森霍，成为了马德里竞技的主力门将。所以马德里竞技并不愿意放孙盼回去参赛。

　　要不是布拉泽维奇在欧洲足坛还有点关系的话，搞不好中国足协还要和马德里竞技俱乐部打官司呢。

　　和孙盼情况类似的还有郭怒，本赛季被国际米兰作为长友佑都转会的添头，郭怒被交易到了切塞纳，来到切塞纳之后，最开始联赛第一轮的时候他还是替补，第二轮开始他就成为了首发，连续打了两场首发之后，他的表现已经征服了切纳塞俱乐部的官员和教练，以及球迷。

　　看起来好像是国际米兰不要的人，却在切塞纳找到了稳定的出场机会。

　　而意甲联赛第四轮，切塞纳主场迎战拉齐奥的比赛，时间也恰好就是在北京时间的九月二十一日晚上，而郭怒却要参加国奥队的比赛，将无缘这场意甲。

　　最终没有郭怒的切塞纳在自己的主场1:2输给了拉齐奥，从一个侧面证明了郭怒在这支球队的地位。

　　何影的情况与前两位稍有不同，但也只是因为他所在的巴拉多利德比赛的时间和中国国奥队的比赛时间没有重合。本赛季从巴塞罗那青年队租借到巴拉多利德之后，在西乙联赛踢球的合影乏人关注，但这种低调的环境似乎反而立于何影发挥。

　　西乙联赛打了五轮，他首发出场三次，替补出场两次，已经打进了两个球。而且替补出场的两次机会是在联赛前两轮，也就是说从那之后他场场首发，已经连续三轮了。

　　杨牧歌因为在沙尔克04还没有出过场，是一线队的边缘人物，所以这个对他的影响是最小的。

　　那为什么拥有两名在西甲和意甲联赛球队中打主力的球员，还有一名西乙联赛主力球员，以及一个德甲一线队球员的国奥队，会在客场输给韩国国奥队呢？

　　布拉泽维奇在赛后认为是连续的奔波让球队的主要球员状态体能都没有处于一个最佳的时候，再加上客场比赛难度本来就大，所以中国国奥队输球也很正常。而且国奥队还打进了一个客场进球，布拉泽维奇为此感到自豪和骄傲。

　　值得一提的是，打进中国队唯一一个球的人就是何影。

　　……

　　结束了伊拉克的比赛之后，周易离开了中国，返回多特蒙德。

　　下一次国家队的比赛要等到一个月之后的十一月十一日，中国队将去客场挑战伊拉克，四天之后，再去客场挑战新加坡。

　　打完这两场比赛之后，中国队就只剩下一场和约旦的比赛了。不过也许在那个时候，国家队能否闯入最终的十强赛形势就已经很明朗了……

　　回到多特蒙德之后，周易帮助多特蒙德在客场2:0击败了云达不莱梅。

　　中国媒体评论说在多特蒙德的周易比起国家队的周易来说简直就是威力加强版的。

　　这是事实。

　　而在周易的带领下，多特蒙德从联赛第七轮开始，一波三连胜，也让球队拿到了十八分的联赛积分，在排名上从之前的第九名一路窜至第二名。

　　现在，在他们上面的只有积二十二分的拜仁慕尼黑了。


第237章 两全其美的办法

　　十月十九日，欧冠小组赛第三场，多特蒙德在客场挑战希腊球队奥林匹亚科斯。

　　最终，实力强大，状态出色的多特蒙德在客场3:1击败了奥林匹亚科斯。周易完成了一次助攻。

　　小组赛踢了一半，多特蒙德三战三胜，排名第一。这让种子队阿森纳有些尴尬了……

　　阿森纳现在六分，少多特蒙德三分，不过他们不是没有机会。他们还有一场在主场和多特蒙德的比赛。

　　只要能够在主场大比分击败多特蒙德，他们还是有机会拿到小组第一的。

　　回到德国，多特蒙德在联赛主场迎来了对手科隆。

　　这场比赛，周易的状态也非常出色，他送出了两个助攻，帮助多特蒙德在主场5:0击败了科隆。

　　而拜仁慕尼黑则在这一轮联赛中客场1:2不敌汉诺威，曝出了一个冷门。

　　这么一来，多特蒙德只落后拜仁慕尼黑一分了。

　　赛季初大家都认为多特蒙德打江山容易守江山难，想要卫冕联赛冠军，并不容易，拜仁慕尼黑是绝对不会允许被多特蒙德连续两年抢走联赛冠军的。

　　可是现在看来，似乎那些专家的预测都不对……

　　联赛才开始了十轮，多特蒙德在赛季初的起伏之后，就开始发力。逐渐追上了拜仁慕尼黑，在拜仁慕尼黑背后虎视眈眈。

　　联赛之后，多特蒙德迎来了德国杯第二轮的比赛，他们的对手是一支排名德乙联赛第十名的球队——德累斯顿。

　　这次，克洛普充分吸取了上赛季的经验教训，虽然进行了轮换，但却没有一口气换掉所有的主力球员，最起码周易还在球场上。

　　而周易则在这场比赛中打进一球，帮助多特蒙德2:0淘汰了德累斯顿，总算是没有重蹈上赛季的覆辙。

　　上赛季，多特蒙德就是在这一轮德国杯中，出人意料的被奥芬巴赫踢球者淘汰的。本赛季，他们最起码可以比上赛季走的更远了。

　　回到联赛中，也许是最近这段时间，连续的一周双赛有些疲劳，也许是因为之前状态太好了，需要调整。

　　总之，多特蒙德在联赛第十一轮的时候客场被斯图加特1:1逼平了。

　　而拜仁慕尼黑则在主场4:0击败了纽伦堡。

　　两支球队的分差又拉开到了三分。

　　这两支球队在联赛中的争夺还将继续下去，显然拜仁慕尼黑是没那么容易放弃的。德甲毕竟是他们的后花园，想让他们拱手让出联赛冠军，那可是要下大力气的。

　　在欧冠中，多特蒙德保持了强势，他们在主场3:0轻取奥林匹亚科斯。四轮小组赛之后，多特蒙德四战四声，积十二分，而由于小组第三的马赛并没有能够在客场击败阿森纳，所以多特蒙德等于提前获得了小组出线权。

　　现在多特蒙德十二分，阿森纳因为和马赛握手言和，积七分排名第二，马赛则仅有四分，排名第三。在小组赛还剩下两轮的情况下，马赛是无论如何也不可能将多特蒙德拉下来，他们唯一的希望是挤掉阿森纳，成为小组第二。

　　但阿森纳自然也不会善罢甘休。

　　现在阿森纳积七分，比多特蒙德少五分，只要他们能够在最后两场小组赛中保持全胜，同时多特蒙德接下来两场比赛全败，他们就可以取代多特蒙德成为小组第一。

　　但老实说，这种几率太小了。

　　首先他们要在接下来的小组赛中，主场击败多特蒙德，然后指望多特蒙德在最后一场小组赛中主场输给马赛……

　　主场击败多特蒙德这件事情，或许对于阿森纳来说，并不是什么很难的事情，阿森纳上下也有这个信心。

　　但多特蒙德最后一场输给马赛这事儿……可就不是他们所能控制的了。而且多特蒙德也不是傻的，他们当然明白小组第一的重要性，怎么可能在形势一片大好的时候，最后一轮输给马赛呢？

　　……

　　联赛第十二轮，多特蒙德主场迎战沃尔夫斯堡，拜仁慕尼黑客场挑战奥格斯堡。

　　在这场比赛之前，多特蒙德俱乐部接到了中国足协方面的传真。

　　传真的内容让克洛普很吃惊。

　　因为中国方面希望能够让周易在对沃尔夫斯堡的比赛中少踢一段时间，如果能够替补出场那就更好了。

　　在传真中，他们还详细解释了提出这样要求的原因。

　　是因为接下来对于中国国家队来说有一场非常关键的比赛——中国队客场挑战伊拉克队。

　　在世界杯亚洲区预选赛中，目前中国队所处的小组是这个形势——约旦两胜一平积七分排名第一，中国队一胜两平积五分排名第二，伊拉克一胜一平一负积四分排第三，新加坡三战皆墨积零分排名第四。

　　因为每个小组是前两名获得晋级十强赛的资格，所以中国队如果要从这个小组出线，积分和他们只差一分的伊拉克是一定要死磕的。主场没有能够赢下伊拉克，就足够让中国队感到紧张了，要是客场再输给了伊拉克，中国队就不得不在最后一轮力拼约旦，同时还要看伊拉克和新加坡的比赛结果。

　　为了顺利出线，当然是客场拿下，或者逼平伊拉克是最好的结果。

　　因此这场比赛才显得如此重要。

　　中国方面希望周易能够在这场比赛中保持一个相对较好的身体状态——上一场中国队主场被伊拉克逼平，就有分析指出周易的身体状况并没有达到最佳，毕竟在俱乐部他场场首发，联赛欧冠双线作战，还要横跨整个欧亚大陆来打比赛，确实容易疲倦。

　　一般来说都是球员从俱乐部回国家队比赛，会被俱乐部要求只能踢半场，而国家队也都会遵守这样的协定。而国家队向俱乐部踢出希望球员少踢点俱乐部比赛的要求，这还是第一次……

　　克洛普本来是打算拒绝的，因为没有这样的先例。俱乐部是给球员开工资发钱的人，有资格决定球员踢不踢比赛，以及踢多久，还轮不到国家队来指手画脚。而且俱乐部反过来还会担心国家队过度使用球员，导致球员在国家队比赛中受伤呢，现在的规定，球员在国家队比赛受伤，国家队是要补偿俱乐部的。

　　马克·瓦格纳，多特蒙德的主力射手，是怎么受伤的？不就是在参加国家队比赛的时候伤的吗？

　　俱乐部一方面要给球员开工资，另外一方面球员在国家队受伤了，俱乐部还要花钱给他们治，在球员因伤无法出场的时候，工资俱乐部还要找给，一分钱都不能少，球员躺在病床上就可以轻松把钱赚了……还有比这更不合理的事情了吗？

　　但是克洛普想了一想，还是在训练场将周易单独叫到了一边，然后把国家队的传真递给了周易。

　　周易很快就扫了一遍，克洛普问道：“我想听听你的意见，周易。你怎么看？”

　　周易拿着传真，思索了一下说道：“和我签合同的是多特蒙德俱乐部，给我年薪、奖金的也是多特蒙德俱乐部。”

　　克洛普以为周易是坚定不移地站在俱乐部的利益这边，没想到周易接下来话锋一转。

　　“但作为一个中国球员，为国效力是本分。况且……世界杯对于中国足球来说非常重要，我不想有什么遗憾。”

　　周易话的不是很直接，有些委婉，但克洛普点了点头：“我明白。”

　　世界杯是所有职业球员的一个梦，作为周易有这样的想法也很正常。那么怎么才能让俱乐部的利益和球员自身的意愿不产生不可调和的矛盾冲突呢……

　　克洛普还在考虑这问题的时候，周易又继续说了：“所以我想了一个既不用让俱乐部利益受损，又能保证国家队利益的办法，不知道教练你觉得怎么样？”

　　“咦？说来听听。”克洛普没想到周易竟然已经有决定了。

　　“就是我在和沃尔夫斯堡的比赛中首发出场，然后争取早点锁定胜局，这样你就可以把我提前换下来了。”

　　克洛普瞪大了眼睛看着周易，他没想到周易竟然会提出这样的建议来。

　　真是对自己足够有信心才能够提出这样的建议来吧？

　　“怎么？这个想法不行吗？”周易见克洛普的表情不对，便问道。

　　回过神来的克洛普摇头笑道：“不，这个想法很好！”

　　他给出了肯定的回答。

　　“我们就这么办！”


第238章 没有理论上的可能

　　中国足协很快收到了多特蒙德俱乐部方面的回复，在回复中，多特蒙德俱乐部提到他们会酌情考虑中国足协的建议。

　　“酌情考虑？”国家队的助理教练付博在拿到这份回复之后，不太明白多特蒙德俱乐部这是什么态度。“那究竟是照着我们的建议做啊，还是不照着我们建议做啊？”

　　高宏博摇摇头：“不知道。但不管他们做什么，都有正当的理由。本来球员本人就是和俱乐部签约的，又没有和国家队签约……其实当初足协要发这个传真的时候我是不同意的，因为没这样的规矩……”

　　他有些无奈，但不知道是对足协官僚的无奈呢，还是对这个结果感到无奈。

　　“那怎么办？”付博一想到接下来中国队要客场挑战伊拉克，就皱眉。

　　“做最坏的打算吧。”高宏博淡淡地说。

　　……

　　似乎真的就像是高宏博所准备的那样，对沃尔夫斯堡的比赛，周易出现在了多特蒙德的首发名单里。

　　中国足协希望多特蒙德俱乐部能够让周易替补出场，但显然克洛普并不愿意考虑中国国家队的要求。

　　现在那些关心中国国家队命运的人只能自我安慰说德国距离卡塔尔——伊拉克的主场所在地——总比距离中国近，周易可以少飞一段距离，少耽误一些时间，也许对他的体能影响也会减轻一点……

　　比赛开始之后，多特蒙德在自己的主场并没有任何试探，就像沃尔夫斯堡的球门发起了猛烈的攻势。

　　而沃尔夫斯堡只有招架之力，毫无还手之功。

　　要知道在2008-2009赛季的时候，马加特率领的沃尔夫斯堡还力压拜仁慕尼黑，拿到了那个赛季的联赛冠军呢。但后来却一年不如一年了。

　　2009-2010赛季沃尔夫斯堡最终联赛排名第八，2010-2011赛季，沃尔夫斯堡排名第十五，仅以两分的优势逃脱了降级的厄运……

　　所以现在的沃尔夫斯堡早就不复当年拿到联赛冠军的气势了。

　　这也是不少德甲球队的通病，崛起的快，堕落的也快。

　　周易的那个建议并不仅仅是对自己拥有自信，也是充分考量过对手实力的。在得知中国足协传真给多特蒙德之前，他就在虚拟系统中和沃尔夫斯堡交手过多次，清楚地知道这支球队现在的实力如何。他觉得只要全力以赴，不遗余力，毫不留情的话，还是可以早早锁定胜局的。

　　换句话来说，在主场作战的多特蒙德击败沃尔夫斯堡不是什么有悬念的事情，唯一的悬念是赢几个球。

　　如果说平常的比赛，多特蒙德是一辆舒适驾驶模式的汽车，起步从容优雅到有些慢腾腾的话，那么这场比赛，多特蒙德就变身成为了运动增强模式的轿车，起步稍微给点油就窜了出去。而控制不同驾驶模式的就是周易。

　　周易决定了多特蒙德的比赛模式。

　　第六分钟，周易在大禁区肋部突然送出了一脚斜传，足球从沃尔夫斯堡后卫沙费尔的身边掠过，传到了马里奥·格策的脚下。

　　在中路接球的格策转身就射，足球飞进了沃尔夫斯堡的球门！

　　“马里奥·格策！！”马塞尔·莱夫高呼：“格策！他为多特蒙德首开纪录！助攻的他的人是周易！！”

　　进球之后的格策转身来找周易庆祝进球，其他的队友们也涌了上来。看台上响起了多特蒙德球迷们的歌声与欢呼。

　　比赛刚刚开始六分钟，多特蒙德就取得了领先，场边的克洛普笑得很开心，他倒不是因为这个而感到高兴，他高兴是因为周易说到做到了，没让他失望。

　　六分钟之后的第十二分钟，多特蒙德又进球了。这次进球的人换成了香川真司，而为他助攻的人……还是周易！

　　“香川真司！多特蒙德2:0领先沃尔夫斯堡了！周易再次送上精妙助攻！”

　　……

　　“比赛才开始了十二分钟，周易就有两个助攻了！今天他的状态真是出来的很早，也很好！”电视转播里，解说员段欣正在称赞周易的表现。

　　电视机前的付博却皱起了眉头，他在担心周易的好状态会不会出来的太早了点？一般规律，一场比赛状态特别好，经过长途旅行之后，总会打个折扣的，他担心周易在这场比赛中将最好的状态和运气都用完了，然后到了中国队就判若两人……

　　高宏博在他旁边，抬头看看电视机屏幕，然后又低头在自己的笔记本上写写画画，他在观察周易的比赛表现。这也是他的习惯。在国内，他去看国内联赛的时候，就是这么做的，坐在看台上，一边看球，一边随时都会在本子上记录东西。

　　周易的比赛，他没办法去现场，就只能够通过电视转播来了解，所看到的有限，但他并没有因此放弃记录自己的所见所想。

　　“诶，老高，你不担心吗？”付博见高宏博无动于衷，忍不住问道。

　　“担心什么？”高宏博听见付博的问话之后，抬起头有些迷茫地看着他。

　　“担心周易状态出来的太早啊！”

　　“嗨。”高宏博笑了，小眼睛眯成了一条线。“你想太多了，老付。一场比赛而已。”

　　说完，他又低头在自己的小本子上写写画画了。

　　付博见高宏博如此淡定，也没辙了，但皱着的眉头并没有因此而打开。

　　周易的状态是不是出来的太早这事儿是不是自己想多了，他要亲自验证了才知道。

　　……

　　十二分钟多特蒙德就领先了沃尔夫斯堡两个球，这场比赛的胜负悬念已经很小了。除非有什么奇迹，才能让沃尔夫斯堡在接下来的比赛中扳平比分，甚至是逆转。

　　虽然这种几率很小，但毕竟还是存在的，比如什么“理论上的可能”。

　　当然，周易是连理论上的可能都不想留给沃尔夫斯堡。他说了要让尽快拿下这场比赛，那就不可能满足于在上半场只领先两个球。

　　第三十八分钟，周易亲自取得进球，帮助多特蒙德3:0领先了沃尔夫斯堡！

　　“哦哦哦！周易！他简直打疯了！短短四十分钟不到，就两个助攻一个进球了！”段欣的欢呼在付博听来简直就像是不祥的预兆一样。

　　……

　　在场边克洛普使劲拍着巴掌，为周易的进球鼓掌。三球领先，他认为周易已经兑现了他的承诺，在上半场就结束了这场比赛的悬念。

　　但是让他没想到的是两次助攻一个进球并没有能让周易停下来。

　　上半场结束前的第四十四分钟，周易本场比赛第三次送出助攻，帮助莱万多夫斯基打进了多特蒙德的第四个球！

　　“4:0！！难以置信！难以置信！”马塞尔·莱夫高呼，“多特蒙德在上半场就4:0领先了沃尔夫斯堡！这场比赛已经不存在任何一点胜负的悬念了！但赛前谁能想到比赛的进程会变成这样啊？”

　　周易想到了，克洛普只想到了一半。

　　所以看着莱万多夫斯基在疯狂的多特蒙德球迷们面前庆祝这个进球，克洛普也微微有些吃惊。

　　他将目光投向了周易。

　　这小子……

　　……

　　中场休息的时候，马塞尔·莱夫还在说周易是多特蒙德上半场比赛表现最好的球员，他完全主宰了这场比赛，在他的掌控下，多特蒙德运转顺畅，而沃尔夫斯堡却始终找不到自己的节奏，只能被多特蒙德带着走。

　　他甚至大胆预测这场比赛将会出现非常惊人的大比分。

　　结果下半场比赛开始前，双方球员站在球场上，还没开球呢，第四官员就在场边举起了换人的牌子。库巴换下了二十三号周易！

　　“咦？”看着周易从球场上跑下来，然后在场边和库巴击掌交接，马塞尔·莱夫感到很奇怪。“周易受伤了吗？否则为什么才刚刚踢了半场比赛就要把他换下来？不对，看他的跑步姿势，没有受伤的迹象，上半场也没什么激烈的身体接触啊……看来克洛普觉得这场比赛胜券在握，没必要让周易浪费体力了？但就算是这样，被换下的时间也太早了吧……”

　　让马塞尔·莱夫最失望的是，周易换下场之后，多特蒙德的进攻节奏可能就会放缓，同时也意味着多特蒙德战略上的调整。

　　他可是想要看一场大比分的，结果多特蒙德竟然就这么算了？

　　马塞尔·莱夫很不满，但电视机前的付博却来了精神：“咦？周易只踢了半场？”

　　他扭头看向高宏博，高宏博笑笑：“说明人家还是考虑了的嘛。”

　　周易只踢半场的话，体能情况就要比在九十分钟比赛的最后时刻被榨干好得多。

　　“嗯，剩下就看他的状态了……”付博心里还是觉得周易的状态出来的太早，不是件好事儿。


第239章 幸运酒店

　　在周易下场之后，多特蒙德确实明显放慢了节奏。上半场他们被周易推着走，一刻不停，毫无喘息的机会，疯了一样打进了四个球。

　　下半场之后他们确实也有资格松下来。

　　当然松下来之后也要做好承受后果的准备。

　　多特蒙德在下半场就让沃尔夫斯堡进了一个球，不过好在多特蒙德的实力还是很强大的，所以他们在丢球最后又扳了回来。

　　最终，这场比赛以多特蒙德在主场5:1击败了沃尔夫斯堡而告终。

　　赛后，媒体们关心为什么周易那么早就被换下了。按理说就算上半场领先了四个球，也犯不着中场休息的时候就把周易换下吧？这种做法更像是在羞辱沃尔夫斯堡，多特蒙德的潜台词是“我们的核心只用半场就能把你们彻底打垮！”

　　在赛后新闻发布会上，克洛普解答了大家对这个问题的困惑。

　　“我们和中国足协有商议过，考虑到接下来中国国家队有一场很关键的比赛，他们希望我们能够让周易多休息一会儿，在征求过球员本人的同意之后，我在中场休息的时候换下了他。”克洛普说道。

　　原来如此。

　　媒体记者们一听恍然大悟。对于德国记者来说他们只是得到了一个答案，但是在中国记者听来，就有些感动了——多特蒙德俱乐部还考虑到了中国国家队的利益。

　　确实，接下来的国家队比赛，对于中国足球是很重要的。

　　如果中国队在客场输给了伊拉克，形势就会变得很艰难。

　　中国足球自从2002年闯入了世界杯决赛圈之后，2006年和2010年两届都是早早就被淘汰出局，别说世界杯决赛圈了，就连亚洲区预选赛的最终阶段十强赛都没有能够参加到。

　　如果这一次，还是如此，那对于中国足球来说是一次非常沉重的打击。

　　他们当然希望，周易能够在国家队比赛中表现出色，帮助中国队击败伊拉克，最起码客场不能输给伊拉克。

　　而多特蒙德愿意行这个方便，他们感觉很高兴。这意味着一种尊重。

　　当然，这种尊重是怎么得来的，大家也不是白痴，这当然不是因为多特蒙德俱乐部对中国人民的友谊，也不是因为多特蒙德重视中国市场——如果没有周易，庞大的中国市场对于多特蒙德来说并没有什么太大的意义。而因为有了周易，这一切才有了谈论的基础。

　　说白了，人家愿意行中国足协这个方便，只是因为周易是球队的核心，他们不愿意得罪这个核心，毕竟周易是中国球员，所以克洛普才强调他们是在征求了球员本人的同意之后，做出的这个决定。这就说明他们对周易的重视了，如果不重视周易，他们可不需要征求什么意见，俱乐部直接就给回绝了。

　　所以，在这个世界上，不管是足球还是其他什么领域，自身实力才是赢得尊重的关键。有些人觉得自己放低姿态，刻意讨好对方，近乎无条件的满足对方的要求，就可以获得对方的好感，赢得尊重。这是一种非常错误的想法。

　　……

　　结束了比赛之后，周易没有像其他队友们那样返回训练基地，然后再回家，而是在威斯特法伦球场被他的经纪人舒尔策送到了机场，他将直接去卡塔尔和国家队汇合，备战和伊拉克的比赛。

　　为了充分休息，周易选择了提供单独卧室头等舱的航班，这样他就像是在酒店一样，可以直接获得质量较好的休息体验。

　　这个钱，当然是他自己出的。一切都只是为了让他能够休息好，保持好状态。

　　由此可见，周易对于中国队的世界杯预选赛有多看重。

　　……

　　伊拉克因为国内战乱的原因，他们的国家队无论是训练还是比赛，都没有放在本国国内，而是在同为中东国家的卡塔尔。

　　周易对于卡塔尔可不陌生，因为今年年初的亚洲杯，就是在卡塔尔举办的，中国队在这里拿到了亚军，这已经是中国队在亚洲杯历史上的最好成绩了。

　　所以这里其实算是中国国家队的福地。出于某些大家都能理解的迷信考虑，中国国家队本来是想还在卡塔尔下榻和他们当初参加亚洲杯时一样的酒店，希望故地重游能够给他们带来好运。

　　但是卡塔尔方面很抱歉的告诉他们，由于酒店临时决定装修，他们无法入住这家酒店，只能换一家。

　　但是不是真的在装修呢？恐怕大家心里都清楚。

　　周易在抵达卡塔尔的时候，中国国家队的领队曹伟亲自来接他。从机场到中国队所下榻的酒店的路上，他们经过了当初了亚洲杯时所住的那家酒店。

　　“咦？”周易扭头看着车窗外，外墙搭上了脚手架，大门紧闭的酒店，很吃惊：“还真的在装修啊？”

　　“怎么可能？”坐在副驾驶的曹伟哼了一声。“只是做做样子而已，为了让媒体找不到破绽，你没看工人都没一个吗？不过这酒店这几天倒真是歇业了，不接待任何客人。”

　　周易闻言，继续看着车外的酒店。对于这家酒店他是很熟悉的，因为整个亚洲杯期间中国队都住在这里，以往这座在多哈颇有名声的酒店入住率是很高的，但是如今却大门紧闭，一个人影都见不到。

　　“这么豪华的酒店，一天不营业损失该多大啊？”周易感慨道。

　　“是啊，但据说卡塔尔那边好像是和酒店经营者达成了协议，会对酒店进行赔偿……这些都是我们来了卡塔尔之后打听到的，媒体没有一家报道过这事儿，因为缺乏证据。”曹伟说。“为了不让我们住这家酒店，卡塔尔这边可真是煞费苦心。”

　　这场比赛中国队的对手并不是卡塔尔，不过因为伊拉克和卡塔尔都是阿拉伯联盟国家，而且历史上关系还曾经一度很好，所以卡塔尔自然愿意支持伊拉克足球。伊拉克国家队在2007年亚洲杯夺冠，也被认为是阿拉伯足球的胜利。

　　这也是为什么伊拉克国家队不能在自己的祖国比赛的时候，选择卡塔尔做主场的原因。

　　不得不说，在团结上，西亚确实要强过东亚，中东国家往往容易抱团合作。而在东亚，中日韩朝这四个国家往往互为死敌……当然这里面有很复杂的历史政治关系，和足球关系反而不大。

　　所以虽然这不是伊拉克真正到了主场，但是中国队在这个地方所遭遇到的麻烦可能比真在伊拉克比赛更多……

　　“他们觉得不让我们住亚洲杯时的酒店，就能让我们输给伊拉克吗？”周易问。

　　“我觉得他们是这么想的……”曹伟有些话还没说，其实中国足协这边也是这么想的，要不然为什么当初提出还要住一样的酒店，可不仅仅是因为更熟悉，那只是表面上的理由。他们也是有些迷信的，希望这家酒店能够给中国队带来好运。

　　结果他们的想法被卡塔尔这边看穿了……人家充分展示了一次什么叫做“土财主的主场优势”，真是财大气粗，大手笔。

　　听到曹伟这么说，周易笑了起来：“嗨，我觉得他们想多了，比赛的输赢又不靠住哪家酒店决定。”

　　说话间，汽车驶过了这家酒店门口的马路，周易也收回了目光。

　　……

　　周易抵达卡塔尔，加入中国队是一个重要新闻，不仅中国媒体关注，卡塔尔当地媒体也很关注。

　　对于卡塔尔媒体，周易也不是什么陌生面孔了。年初的亚洲杯，周易被选为亚洲杯最佳球员，除了最后决赛，他场场比赛首发出场，表现都很出色。而且当时中国队还和卡塔尔被分到了一个小组，中国队和卡塔尔有直接交锋，其中周易发挥出色，把东道主直接逼上了绝路，卡塔尔当地媒体怎么可能对他印象不深呢？

　　不过要说对他的印象是好是坏，那可就不一定了。毕竟要不是中国队拥有周易的话，亚洲杯东道主卡塔尔是应该可以从小组出线的，结果因为周易，作为东道主的卡塔尔却在小组赛就被淘汰出局了，这对于卡塔尔来说，可谓一仇了。

　　在周易归队的新闻中，卡塔尔媒体对周易的定位是“中国队唯一的欧洲水准球星”。虽然说的是事实，但是这么单独凸显出来，还是有点磕碜人的意思——你们中国队除了一个周易之外，其他全都是渣渣！

　　周易在接受卡塔尔本地媒体采访的时候则说到了对这个国家的印象：“我很喜欢卡塔尔，喜欢多哈这座城市。因为这里是我们的福地。”周易笑眯眯的。

　　“在这里，我们曾经在不被人看好的情况下最终拿到了亚洲杯的亚军。那届亚洲杯是我参加的第一届亚洲杯，就给我留下了一个美好的印象。其次，我对于接纳过我们的酒店也很感激，这次来听说他们在装修，没能入住真是可惜，希望十强赛的时候我们会有机会住……”

　　对于周易的这个回答，孙盼在群里评价的一针见血：“靠，周易又在恶心人了！”

　　十强赛还有机会住？那岂不是说十强赛中国队会和卡塔尔分在一组？

　　再联系周易之前说的美好回忆，不能不让人想到亚洲杯上卡塔尔被中国对淘汰出局的“美好往事”……


第240章 周易说了算

　　正如周易所说，不管赛前有多少盘外招，打多少口水仗，其实都没有用。

　　足球比赛的胜负主要还是靠比赛来决定。

　　当然，盘外招、口水仗也许会影响到球员们的场上表现。

　　比如，如果卡塔尔对中国队下榻酒店的调整能够让中国队的球员们更疲倦一点，那么他们在比赛中就没办法做到百分之百的状态。

　　不过卡塔尔这边似乎真的就只是不希望中国队住在他们的幸运酒店里，他们为中国队安排的现在下榻的酒店，其实从条件和地理位置上来说，都要好过之前那一家……

　　……

　　中国队和新加坡的比赛在北京时间的十一月十一日的晚上十点十五分开球，对于国内球迷来说，这是一个不算太晚的开球时间，他们不用熬夜就可以看这场比赛。看完之后则差不多是午夜十二点，正好可以直接睡觉。

　　当然，到时候还有多少人有心思睡觉那就是另外一回事儿了。

　　北京时间的晚上十点，是卡塔尔当地时间的傍晚七点，两个地方有五个小时的时差。

　　对于热带沙漠气候的卡塔尔和其他中东诸国来说，除了十二月到二月间是冬季的气候温和一代你之外，其他时候白天的温度非常高，能上升到四十度以上，而且空气湿度很高，在夏天的时候非常闷热。所以这种时候足球比赛是不会安排在下午举办的。

　　像英超那样还有在中午一点多就开球的情况，在卡塔尔联赛中是几乎不可能出现的。

　　这个地方唯一的好处是，虽然白天温度很高，但是由于地表以砂砾为主，所以昼夜温差很大，早晚还是很凉快的，而且有海风吹拂，体感温度并不高。

　　这场中国队和伊拉克的比赛就被安排在了这个时间段。

　　西边的天空，靠近地平线的地方还有一些红霞，但那已经是落日最后的余晖了。

　　球场上空不时还有海鸟飞过。

　　看台上坐着不少穿着阿拉伯特有的白色纱袍的球迷，这些人中真正是伊拉克的人并不多，有不少其实都是卡塔尔人。

　　周易对这一幕并不陌生，他在亚洲杯的时候，几乎场场比赛都是这样的景观。

　　除了卡塔尔和伊拉克的球迷之外，在南侧看台上还有不少举着五星红旗穿着红色衣服的中国人，他们很难说得上都是球迷，但他们都是中国人，他们都是在卡塔尔哥中资公司的员工和留学生。这些人中有不少也许平时压根儿不看足球，但他们来这里也不是为了看球的，他们是为了来支持中国队的。在国外的时候，体育运动某种程度上可以代表祖国。

　　比赛开始之后，伊拉克向中国队的球门发动了猛烈的攻势，希望能够早早取得进球。

　　在客场他们都差点赢了中国队，回到主场，目标肯定要是胜利啊。

　　针对伊拉克的这种思想，高宏博制定了防守反击的策略。

　　在上半场，高宏博的战术成功了一半，因为伊拉克没有进球。

　　不过中国队也没有能够威胁到伊拉克的球门。

　　双方打成了0:0平。

　　中场休息的时候，中国国内演播室里的解说嘉宾龚磊分析了中国队上半场的表现，认为他们将过多的精力都放在了防守中，导致在进攻中的投入略显不足。不过这也不是什么太大的问题，毕竟中国队如果最后能够在客场拿走一场平局，那也是不错的。

　　“……如果能够赢球当然更好，但是我觉得对于中国队来说，现在不要想太多才是最重要的。怕的就是想太多，想法一多，就不知道该怎么踢球了……”

　　龚磊的说法得到了解说员刘宏的赞同。

　　“对，以前我们就总是想太多。其实足球简单一些反而更好……”

　　“是的，思想统一。”

　　刘宏想了想，又觉得不太对：“诶，龚老师。但是咱们也有太多的想平怕输，结果最后真的就输了球的先例。这场比赛如果过于保守，会不会最后又是输球呢？”

　　龚磊似乎被稳住了，他嗯啊了几声之后，终于想到了要怎么说：“是这样的……中国队也不是一味的防守，还是会有反击的。但肯定还是以防守为主的，除非有很好的反击机会，否则中国队是不会随意压上进攻的。至于这个反击的时机呢……我想周易一定会很好的把握住的。”

　　刘宏也附和道：“这倒是，我相信周易是不会让我们失望的——他什么时候让我们失望过呢？”

　　……

　　实际上龚磊说的不错，中场休息的时候，高宏博也确实在给中国队强调下半场还是要打防守反击，不要轻易压上去进攻，否则身后的空当很容易被对手利用。

　　可是什么时候该往前去反击呢？

　　他却没有说的很详细，而是对所有球员们说：“周易决定。”

　　他完全相信周易对形势的判断，同时也是一种放权。其实对于球场上正在发生的事情，场边的主教练绝对不会有球场上的球员了解的更多，但主教练有一个优势，那就是他们深处场边，可以看到全局，用一个宏观的视角来观察比赛，所以他们虽然不在一线，却能指挥比赛。而球员，虽然身处第一线，却因为“身在此山中”的原因，而无法了解全面的情况。

　　但是这样的问题在周易身上却完全不存在，因为他甚至有超过主教练视角的观察角度，他拥有“上帝视角”！所以他既可以了解第一线的情况，第一时间体会到比赛形势的变化，同时也拥有比主教练更有大局观的视野。

　　所以球场上的事情，他做决定，其实比主教练做决定更好。主要主教练愿意放权。

　　高宏博就肯放权。其实他一开始也没想这么做的，但是当他近距离观察了周易的训练和比赛之后，他发现周易对球场上的情况简直了如指掌，甚至到了可怕的地步。所有人都知道比赛形式是瞬息万变的，二十二名球员每一分每一秒都在不停变换着。

　　但周易却都能够掌握住。

　　发现了周易这样的特点之后，高宏博就觉得周易完全可以在球场上做一个移动的指挥枢纽中心，而不太用得着他在场边大吼大叫地去指挥比赛了。

　　就这样，他逐渐放权，而中国队的球员们也慢慢习惯了场上的事情听周易的这样的安排。

　　而周易呢，其实也挺喜欢主教练这种安排的。因为这样会让事情变得简单，化繁为简是很不容易的事情，做好了就能收获巨大的成果。虽然国家队里其他球员的实力不如多特蒙德的队友，但周易却没有觉得在国家队踢球是一件很痛苦的事情，就是因为在国家队他有这样的特权，而在多特蒙德他没有。

　　因为多特蒙德的主教练克洛普是不会像高宏博那么做的，他要把一切都尽在掌握，只允许球员在他规定的范围内自由发挥，而不允许完全自由发挥。

　　这也是各个不同体系导致的结果。

　　当然了，其实这种做法对于球员本身的责任感和自信心有很高的要求。

　　没有责任感的人不愿意承担这样的责任，因为这同时也是巨大的压力，出了问题以前是主教练负责，现在是做决定的球员负责。

　　信心不足的人也无法胜任这样的工作，没有信心的人会自我怀疑，会犹豫不决，从而浪费掉绝好的机会，甚至还可能为自己的球队带来危险。

　　而恰好，周易是一个既有责任感又有自信心的人。

　　……

　　下半场比赛双方易边再战，伊拉克依然朝着中国队的球门发动猛烈的攻势，甚至比上半场攻的更猛了。因为他们知道，留给他们的时间只剩下四十五分钟了。

　　而面对气势汹汹的伊拉克，中国队在周易的带领下踢的很沉稳，一点也不着急，就好像他们真的是一门心思要在客场拿个平局回去一样。

　　就算控球权在脚下的时候，他们也不急着往前传，而是在来回倒脚，慢吞吞地往前推进，任由伊拉克的球员拼命回防，就好像压根儿看不到一样。

　　段欣一开始还挺为中国队错失了一次又一次的反击机会而感到可惜呢，后来也不说话了。

　　而伊拉克这边在这么冲刺跑回防了几次之后，发现中国队一点要打快速反击的意思，他们在那儿悠哉悠哉地传球，而自己却因为拼命回防累得半死，这实在是有些不爽。

　　于是当中国队再次拿球的时候，他们也不急着往回跑了，而是先留在中前场，试图断球来就地打反击。

　　但当伊拉克队这么做的时候，周易却突然一脚斜长传把足球传给了前方在边路的郝俊敏！

　　“中国队的反击！！”憋了好久的刘宏终于可以喊出这句话来了。


第241章 第二家幸运酒店

　　当周易把足球传到边路去的时候，还有很多人没想到周易往哪儿传球是要给谁。直到他们发现郝俊敏出现在了视野里。

　　这位边路球员抬脚将周易的球停了下来，然后带球突进，向伊拉克的球门本息。

　　而伊拉克这个时候，在后场除了门将之外只有两个中后卫。

　　郝俊敏利用自己的技术甩开了第一名扑上来的伊拉克球员之后，就已经杀到了伊拉克禁区的边缘了。

　　接下来他果断起脚射门！

　　足球和上来封堵他射门的第二名伊拉克球员接触了一下，稍稍有一个变线，幅度不是很大，但却正好绕开了伊拉克门将的十指关，然后擦着远端门柱的内侧飞进了球门！

　　“好球！好球！！！郝俊敏！中国队在客场1:0领先了！”刘宏激动地振臂高呼。“这是一个很好的消息！”

　　郝俊敏也很兴奋，进球之后的他跑向了看台下方，向看台上那些中国球迷们挥手致意，赢得了中国球迷们的阵阵欢呼和掌声。

　　随后他转过身来，周易等人已经跑了上来。

　　他们再抱作一团。

　　伊拉克的球员们给他们的这场庆祝做了最好的背景板。

　　卡塔尔电视台的解说员在愣神，没有第一时间播报比赛的情况。

　　真是没想到伊拉克占尽优势的比赛，却是中国队先进球……

　　不过这种没想到只是卡塔尔解说员的错觉，实际上以伊拉克这样的打法，他们丢球是迟早的事情……

　　……

　　场边的高宏博也很高兴的和自己的助手们庆祝进球，他们击掌相庆。

　　这个进球中国队就是通过一次典型的防守反击打进的，整个进球的过程只有两个人参与其中，一个是传球的周易，一个是射门的郝俊敏。

　　这说明了什么？

　　说明他的安排是正确的，将反击与否的决定权交给周易，同时让郝俊敏在前场司机打反击。

　　防守反击并不需要投入太多的兵力，所以不用担心上去进攻之后会被对方抓住机会反反击。

　　依靠的是个人能力。

　　郝俊敏虽然在德国没怎么踢上球，而回到了中国，但人家好歹是在德甲俱乐部里训练了一个半赛季的人，在足球理念和意识上，是国家队里目前最接近周易的。

　　所以既然不能太依赖周易，那就可以适当增加郝俊敏的任务。

　　从这个球来看，这个想法执行的效果不错。

　　……

　　在中国队进球之后，他们又重新回到了防守反击的状态中，并没有因为进了一个球，就要趁势再进一个。这毕竟是伊拉克的主场，而且鬼知道西亚人在自己的主场会玩出什么花样来。

　　所以中国队很谨慎。

　　他们在进球之后就收缩回来，继续进球之前的样子，就好像他们压根儿没进球一样，还是想在客场拿个平局。

　　可伊拉克知道，比分不一样了，接下来的比赛也不一样了！

　　他们现在别无选择，只能够继续猛攻中国队的球门，而压根儿顾不上身后的空当。如果再被中国队抓住机会进一个球的话……那就完蛋了，可如果因为畏惧于这件事情而不敢进攻，那一样玩蛋！

　　对于正在比赛的两支球队来说，彼此都是要必须击败的对手。伊拉克如果想翻盘，就必须在主场击败中国队，这和当初中国队想要在主场击败伊拉克是一样的。

　　……

　　伊拉克的猛攻给中国队带来了很大的压力。在第八十分钟的时候，右后卫张琳鹏因为犯规吃到了一张红牌，被直接罚了下去。

　　形势猛地一下变得对中国队极端不利起来。

　　而看台上的伊拉克和卡塔尔的球迷们则欢呼雀跃，似乎看到了伊拉克扳平比分甚至是击败中国队的希望——比赛时间还剩下十分钟，他们或许觉得伊拉克能够连进两球。

　　这么想也不是没有道理的，任何球队在突然被罚下一个人的时候，心理总是会出现一些情绪上的波动。

　　不过这种情况不太适用于这场比赛就是了……

　　因为就在伊拉克抓住中国队少一个人大举进攻的时候，他们又一次被中国队打了次反击。

　　这次依然是只有两个人参与的进攻，形式都和郝俊敏的那个进球一样，传球的人是周易，不过接球射门的人换成了高林。

　　这一次周易没有把足球再传到边路去了，而是直接一脚传到了伊拉克的核心地带，因为伊拉克压得太考上了，在他们的核心地带也没什么人，高林在那里接到球的时候甚至还有人认为他越位呢，但实际上在周易传球的时候，高林并不越位。

　　接球之后的高林转身往前带球，只带了几步，就进入了禁区。然后面对出击的伊拉克门将，他选择了挑射。

　　足球从门将的头顶上方飞过，坠入了伊拉克的球门。

　　在第八十二分钟的时候，中国队在客场2:0领先了伊拉克，几乎锁定胜局！

　　“球进啦进啦进啦进啦进啦进啦！！！”刘宏很激动，比进第一个球的时候激动多了，因为第一个球虽然进了，却还是会让他担心最后被伊拉克扳平比分。可是这个球进了却能让所有人心里的石头落地——这场比赛的胜利，稳了！

　　场边的高宏博也觉得这场比赛稳了，他用力拍着巴掌，平时略显腼腆的他如今也笑得很开心，动作狂放夸张。

　　中国队的球员们全都蜂拥跑向了高林，哪怕是门将杨志。

　　“怎么样，老付。周易的状态出来的早不早？”高宏博问旁边的付博。

　　付博笑着没说话。

　　他估计错了。

　　但是他非常非常高兴是他估计错了。

　　……

　　高林的这个球彻底杀死了比赛的悬念，伊拉克球员在丢球之后失去了斗志，比赛算上伤停补时的话，其实还有十分钟时间，但是要在这最后的十分钟时间里连入两球几乎是不可能的，能够进一个球就不错了。而且就算他们连入两球，扳平了比分，对于伊拉克来说也没什么意义。

　　因为客场拿走一场平局，本来就是中国队的最低要求，他们是完全能接受的，可伊拉克不能。

　　所以一想到这个，伊拉克这边就没什么继续拼下去的斗志了。

　　而中国队也依然在周易的带领下收缩防守，伺机反攻，并没有因为他们已经几乎锁定胜局，就得意忘形什么的，一点机会不给伊拉克。

　　最终，中国队在客场2:0击败了伊拉克，拿到了关键比赛的关键胜利。

　　凭借这场比赛的胜利中国队拿到了三分，他们在这个小组中的总积分变成了八分，在约旦和新加坡的比赛还没踢完的情况下，暂时排名第一。不过最终他们还是会被约旦反超的，因为约旦主场击败新加坡是没什么悬念的。

　　尽管如此，中国队也已经收获了最好的结果，他们把伊拉克给挤了下去。伊拉克如果想要在还能从这个小组出线，晋级十强赛，他们就必须在接下来两轮小组赛中全胜，尤其是和约旦那场比赛，必须要赢，才会有希望。

　　不过那已经是伊拉克的难题，而和中国队无关了。

　　接下来中国队可以用一个相对轻松的心态去客场挑战本小组实力最弱的新加坡。

　　如果他们能够拿下那场比赛，他们的积分将达到十一分，而同时他们还会坐山观虎斗，静待伊拉克和约旦这场比赛的结果。

　　如果约旦能够在主场击败伊拉克，那么十一分的中国队和伊拉克将达到七分的分差，中国队提前一轮从二十强小组出线，挺进十强赛，最后一场和约旦的比赛将无关大局，两支球队将在一种很友好的气氛中携手出线。

　　而如果伊拉克客场击败约旦，那么他们的将积分将达到七分，在比赛还剩最后一场的情况下，他们还落后中国队四分，是无论如何也不可能威胁到中国队的。约旦才是他们要从小组出线的直接竞争对手。

　　就算中国队最后一场比赛主场输给了约旦，而伊拉克击败了新加坡，中国队也是以小组第二的身份出线。

　　所以只要能够在下一场比赛击败新加坡，中国队就已经算是提前获得了十强赛的资格！

　　命运，已经被中国队牢牢攥在了自己手中！

　　这样的情况，在之前可是很难发生在中国队身上的……

　　中国球迷一时间都被这样的幸福砸晕了，还没反应过来其实形势已经对他们非常有利了。

　　赛后大家在网上开始算分，才发现中国队距离十强赛仅有一步之遥了！

　　自从2002年世界杯之后，中国队就再也没有能够参加亚洲区预选赛的十强赛阶段比赛了。这事儿说出去让人都不敢相信——堂堂中国这么一个大国的足球在亚洲，竟然连预选赛的最后一阶段都参加不了，简直丢人啊！

　　以前中国球迷可从来不会考虑我们参加不了十强赛这样的事情，那会儿我们只担心球队要怎么冲出亚洲，走向世界。

　　对比一下过去，现在只是进个十强赛都要如此艰难，似乎是一种退步。

　　这当然是一种退步，但能够参加十强赛的退步也总好过连十强赛都没资格参加的退步吧。

　　……

　　赛后，在混合区接受多国记者采访的周易很开心，笑着说：“我赛前说了卡塔尔是我们的福地，看我没说错吧？我们在这里赢得了一场关键比赛的胜利，这对于我们来说很重要。而且我赛前还说不能够住上我们的‘幸运酒店’很遗憾，但是现在我发现我们这次所住的酒店一样是‘幸运酒店’。这真是太好了，我们在多哈拥有了两家‘幸运酒店’！选择面就宽多了！”

　　中国记者们听到周易这么说纷纷笑了起来，他们都知道周易为什么这么说。

　　赛前卡塔尔搞得恶心事，任何一个智商正常的人都知道是怎么回事，但苦于没有证据，也实在是不好说什么，除了在自己的媒体上骂几句之外，根本影响不到对方。

　　但现在不一样了，在中国队击败了伊拉克之后，周易旧事重提，提到了“幸运酒店”，在中国记者看来，简直是赤裸裸的打脸。

　　你们以为封了我们的“幸运酒店”就可以帮助伊拉克击败中国队了？

　　Naive！

　　我们还能再找一个“幸运酒店”出来！

　　下次有本事你们把全卡塔尔的酒店都以装修为由歇业啊！

　　果然，听到周易这么说，卡塔尔的媒体记者们脸色有些尴尬……


第242章 重返十强赛

　　周易的那番话会在卡塔尔媒体当中引起什么反响，又会让他给卡塔尔媒体留下个什么样的影响，周易他统统不管了。他只是觉得卡塔尔的盘外招太下贱，所以要故意恶心恶心他们。

　　对于西亚人的脏手段，周易在还是球迷的时候就听说过很多，并不陌生。

　　当年中国队在2006年世界杯预选赛是怎么被淘汰出局的？

　　大家同样是打默契球，中国队都没玩过西亚球队，这充分说明了西亚在这方面的能力和天赋，以及经验。

　　在老道的西亚人面前，中国足球当时简直就像是幼儿园孩子一样。

　　时间再远一点，中国足球在1981年曾经有机会提前二十年冲出亚洲，走向世界的。1982年世界杯亚洲区预选赛，中国队在一条腿都踏上了西班牙土地的情况下，由于沙特阿拉伯和新西兰之间的假球，导致中国队被迫去打附加赛。而对此毫无准备的中国队最终在附加赛中被他们一直都不擅长对付的身体流足球代表新西兰所淘汰，无缘世界杯。

　　虽然赛后年维泗、苏永舜都认为中国足球被淘汰是自身实力还不够的原因。但那不过是中国人习惯先从自己身上找问题而已。实际上沙特0:5输给新西兰那就是一场毫无疑问的假球。

　　周易在还不是职业球员的时候，对于这些足坛往事都是如数家真的，西亚足球的“脏”和“黑”是渗透到足球的方方面面的。

　　年初的亚洲杯小组赛，和东道主卡塔尔的比赛，他不就已经亲身体会过一次了吗？

　　在这样的历史情况下，他觉得自己没必要对西亚足球保持什么礼貌和风度。只要有机会，他不介意讽刺讽刺他们。

　　至于西亚人因为这事儿对他个人怎么看，周易觉得无所谓，他又不靠西亚人的好感活着。

　　……

　　结束了在卡塔尔对伊拉克的比赛之后，周易随队直达新加坡，备战四天之后对新加坡的比赛。

　　其实以中国队和新加坡的实力差距，就算没有周易，中国队也应该能够击败新加坡。不过出于保险起见，高宏博并没有让中国队不参加这场比赛，直接从卡塔尔返回德国。

　　他打算采用和多特蒙德主教练克洛普一样的办法，让周易在对新加坡的比赛中首发出场，如果中国队能够早一点锁定胜局，那就把周易换下来，让他多休息休息。

　　在美丽的狮城，上半场中国队仅仅以一球领先新加坡，高宏博没有让周易在中场休息的时候就被换下。

　　一球领先不保险。

　　直到第五十分钟的时候，中国队再入一球，在客场两球领先新加坡了。

　　这个时候，高宏博才把周易换了下来。

　　第五十一分钟周易我结束了自己的这两场国家队比赛。

　　在周易下场之后，中国队还是维持住了局面，并且又打进了两个球。

　　最终中国队在客场4:0击败了新加坡。

　　这样不论伊拉克和约旦的比赛打成什么样子，都影响不了中国队了。

　　在比赛结束哨音响起之后，刘宏就在高呼：“恭喜中国队！十强赛我们来了！我们终于再次回到了十强赛中来！这一次，我们可以真正地向世界杯决赛圈发起冲击！2014年，巴西！等着我们！”

　　刘宏很激动，连这样的旗子都竖了起来。

　　不过这个时候，激动的可不仅仅是一个人呢。

　　全中国，只要是在电视机前收看了这场比赛的中国球迷，没有一个人不激动的。谁都希望自己国家的足球越来越好，在苦熬了那么多年之后，他们终于看到了要变好的希望……

　　最后伊拉克和约旦的西亚足球内战中，伊拉克在客场3:1击败了约旦，这么一来约旦积十分排名第二，伊拉克积七分排名第三。

　　如果约旦想要出线，就必须在最后一场比赛中击败中国队。但这样一来，中国队就将变成小组第二。

　　中国队怕是只有在脑子出问题的情况下才会在主场放约旦队一马呢……

　　……

　　因为中国队已经提前从二十强赛中出线，周易也可以带着轻松的心情回到德国了。

　　他没有随球队回中国，而是直接从新加坡飞回了多特蒙德。

　　国家队比赛日之后，多特蒙德将在联赛中迎来一个很重要的对手，一场非常重要的比赛。

　　那就是联赛十三轮，多特蒙德客场挑战拜仁慕尼黑！

　　现在联赛踢了十二轮，多特蒙德排名第二，积分二十五，拜仁慕尼黑排名第一，积分二十八，领先多特蒙德三分。

　　如果多特蒙德能够击败拜仁慕尼黑，那就可以将积分追至平分。

　　不过由于两支球队巨大的净胜球差距——拜仁慕尼黑目前比多特蒙德多了八个净胜球——所以就和拜仁慕尼黑同分，多特蒙德也只能够屈居第二。

　　但积分上能够追平还是可以给拜仁慕尼黑带来很大的心理压力的。

　　而且上赛季多特蒙德就在联赛中双杀了拜仁慕尼黑，如果他们能够在本赛季也击败拜仁慕尼黑，或许可以证明，他们已经超越了拜仁慕尼黑，成为了主宰德甲的“霸主”。

　　但多特蒙德要想赢下这场比赛，也并不容易，因为这场比赛是紧接着两场国家队A级比赛的，球员长途奔波之后的体能有多少？状态有多少？

　　这都不好说。

　　不过拜仁慕尼黑也和多特蒙德有一样的问题，而且可能更甚，因为他们队内的国脚要比多特蒙德还要多。

　　所以这场比赛也许不会是一场很高水平的精彩对决，但重要比赛不见得需要场场精彩。

　　……

　　让克洛普感到高兴的是，参加了国家队的球员们在回来之后都没有出现伤病的情况。

　　他可以以相对完整的阵容来面对拜仁慕尼黑了。

　　至于紧接着和阿森纳的欧冠比赛，并没有那么重要。因为多特蒙德现在在欧冠小组赛中四战全胜，积十二分，而阿森纳两胜一平一负，积七分。

　　两支球队有多达五分的差距，就算多特蒙德在客场输给了阿森纳，也依然还是排在小组第一。除非他们最后一轮主场输给马赛，才有可能将小组第一的优势拱手相让。

　　其实现在阿森纳在欧冠小组赛中的形势就和中国队在二十强赛小组中的形势一样，不是小好，是大好。

　　所以多特蒙德可以暂时将全部精力都投入到联赛中去。

　　经过一系列的备战之后，比赛临近。

　　多特蒙德全队飞抵了慕尼黑，做最后准备。

　　多特蒙德这边阵容齐整，拜仁慕尼黑那边，也差不了太多，只有一个后腰季莫什丘克因伤缺阵。

　　而像罗本、里贝里、托马斯·穆勒、马里奥·戈麦斯这样的主力都悉数登场。

　　虽然大家都刚刚经历过国家队的比赛，但也都派上了所能派上的最强阵容。

　　显然他们都知道这场比赛对于两支球队来说意味着什么。

　　如果拜仁慕尼黑能够在主场击败多特蒙德，就可以捍卫自己的尊严与地位，同时告诉其他人，这德甲，恐怕还是他拜仁慕尼黑说了算。

　　但如果拜仁慕尼黑在自己的主场都输给了多特蒙德的话……那恐怕不光是德甲，整个欧洲都会觉得德国足球要变天了。

　　赛前，双方自然是大打口水仗。

　　赫内斯和佐尔克这两个经理又干上了。

　　而上赛季，周易曾经表示多特蒙德和拜仁慕尼黑的比赛并没有什么特殊意义，只是一场普通的联赛，输赢也不会影响到最终联赛的冠军归属。

　　不过他当时虽然话是这么说，却还是在比赛中坚决的干掉了拜仁慕尼黑，两个进球，梅开二度，他是直接杀死拜仁慕尼黑的凶手。

　　那么这次的比赛，他又会有什么样子的表现呢？


第243章 胶着

　　当周易在安联球场拿球的时候，球场看台上响起了一些嘘声，嘘声不是很大，但确实是有。

　　这很正常。

　　因为周易对于拜仁慕尼黑来说可是最有威胁的人。

　　上赛季就是在这座球场，周易两个球，击败了拜仁慕尼黑。

　　所以拜仁慕尼黑球迷对他有意见是很正常的。

　　不过周易除了击败了拜仁慕尼黑，似乎也没其他什么黑点了，所以拜仁慕尼黑球迷就算不喜欢他，但也必须尊重他，因此嘘声并不是很多。

　　在零星的嘘声中，周易把足球传来传去的，指挥着多特蒙德的进攻和防守节奏。

　　这场比赛的拜仁慕尼黑要比上赛季的拜仁慕尼黑更难对付。

　　这不是周易在本场比赛所体会到的，而是在虚拟的比赛中体会到的。

　　原因也很简单，拜仁慕尼黑结束了他们上赛季的混乱状态，范加尔离职之后，拜仁慕尼黑的更衣室恢复了平静，他们请来了一个性格没有范加尔那么强势，受人尊重的老教练海因克斯。

　　在解决了更衣室的问题之后，拜仁慕尼黑自身强大的实力就可以发挥出来了。

　　所以说实力强大的球队，如果要出问题那一定都是因为自己内部出了问题。因为以他们强大的实力，外部想要让他们犯错是很难得的。

　　拜仁慕尼黑在德甲每一次丢掉联赛冠军，几乎都可以被认为是内部先出了问题。

　　这也是为什么说他们才是德甲老大的原因，因为只要他们自己表现好，那其他球队基本上都没机会。

　　多特蒙德上赛季的联赛冠军，就是这样。拜仁慕尼黑自己出了很大的问题，范加尔和全队都闹翻了，球队的心思都不在比赛上，多特蒙德趁虚而入，抢走了联赛冠军。

　　这样的故事在之前那些拜仁慕尼黑没夺冠的赛季一次次重演。

　　而这次，拜仁慕尼黑自己的表现是没什么太大问题的。

　　海因克斯执教之后，拜仁慕尼黑在本赛季第四轮联赛登顶，随后就再也没有下来了，一直都在联赛第一。

　　如果这场比赛他们可以击败多特蒙德，那么他们还将是联赛第一。

　　周易在虚拟比赛中，和拜仁慕尼黑就已经踢过很多次了，他知道这支球队现在变得比上赛季更强了。

　　所以在真实的比赛中，他并没有指挥球队在开场就猛烈冲击拜仁慕尼黑的球门，尽管有些人可能还会带着上赛季双方交手的就印象，认为多特蒙德可以在客场轻松击败拜仁慕尼黑。

　　但周易知道，这是一种很危险的想法。

　　如果多特蒙德真的认为拜仁慕尼黑好欺负，而大举压上的话，就有可能被拜仁慕尼黑打防守反击，要知道罗本和里贝里这两个边路快马可都在球场上呢。

　　所以他控制着多特蒙德稳扎稳打，进攻的时候不冒进。

　　当然，这种做法会让比赛的观赏度下降，但胜利才是最重要的。

　　海因克斯站在场边，指挥比赛。

　　他却是在赛前安排了针对多特蒙德压上进攻之后的对策，就是打反击。

　　充分利用里贝里和罗本两个人超快的速度和超强的个人能力。

　　因此在比赛开始之后，拜仁慕尼黑的姿态摆得很低，似乎不像是在主场比赛一样。

　　但多特蒙德却没上当。

　　海因克斯把目光投向了周易，他当然知道多特蒙德为什么会没上当。

　　因为这个年轻的中国人是全场脑子最清醒的人。

　　他看穿了自己的意图。

　　作为一名德甲教练，海因克斯对于周易并不陌生。他之前在勒沃库森执教的时候，就已经和周易有过交手了。他很了解周易，因为多特蒙德和勒沃库森上赛季是在争夺冠军的，他怎么可能不研究自己的直接竞争对手呢？

　　以他对周易的了解程度，他也还是会觉得很不可思议——这么年轻的一个小孩子，怎么就能够做到经验如此丰富老道的呢？

　　从1979-1980赛季开始执教，到现在也有三十二个赛季了，这三十二个赛季中，他见识过许许多多形形色色的球员，但却从没见过有谁像周易一样的。

　　这是一个迷一样的人物，令人捉摸不透。

　　……

　　在周易的有意控制下，拜仁慕尼黑没有什么打反击的机会。

　　于是这场比赛变成了双方僵持的阵地战，多特蒙德进攻的时候，拜仁慕尼黑防守阵型保持的很完整，而拜仁慕尼黑进攻的时候，多特蒙德的防线也没什么很明显的漏洞。

　　而且双方凭借个自己的超强实力，也都还能再这样的条件下获得一些威胁球门的机会。

　　只是两支球队的门将都发挥出色。

　　多特蒙德的门将是魏登费勒，拜仁慕尼黑的门将则比起上赛季来发生了巨大的变化，在今年夏天，沙尔克04的主力门将诺伊尔加盟了拜仁慕尼黑，成为了拜仁慕尼黑的主力门将。

　　当时这桩转会交易在沙尔克04那边还引起了巨大的争议。

　　这其实是整个德甲球队的悲哀，他们辛辛苦苦培养出来的球员，本来想着可以成为自己俱乐部的传奇人物的，结果最后都成了拜仁慕尼黑的名宿……

　　拜仁慕尼黑自从卡恩退役之后，就一直没找到稳定可靠的门将，他们先后尝试过年轻的小将伦辛，也试过从汉堡引进的老门将布特。这些人确实也有过高光表现，但是却不够稳定，这几个赛季拜仁慕尼黑成绩起伏不定，和他们的门将始终固定不下来也有一定的关系。

　　所以今年夏天，他们不惜代价地从沙尔克04挖来了诺伊尔——这位德国足坛当今最火的年轻门将。

　　诺伊尔的到来是立竿见影的，联赛进行了十二轮，拜仁慕尼黑只丢了四个球，是联赛中丢球最少的球队，这里面和诺伊尔有很大的关系。

　　在两支球队门将都发挥出色的情况下，上半场，谁也没有进球，比分是0:0。

　　下半场双方易边再战，两支球队都开始加快了节奏。

　　尤其是拜仁慕尼黑，这是他们的主场，如果最后他们不能赢，那必然是说不过去的。

　　而多特蒙德这边，心态稍微好一点，毕竟是客场比赛，就算最后和拜仁慕尼黑打一个0:0也不是不能接受的。

　　不过拜仁慕尼黑虽然加强了进攻，他们防守的力度也没有因此而削弱多少。海因克斯还是很注意防守的。

　　比赛进行的很胶着，罗本和里贝里在两个边路不断冲击着多特蒙德的禁区。而多特蒙德这边则靠周易的整体传控打法和他们相抗衡。

　　这比赛一直打到了快七十分钟，比分都还是0:0。

　　再这么踢下去，多特蒙德似乎真的要从安联球场拿走一分了。

　　尤其是随着比赛时间的流逝，多特蒙德这边还在周易的带领下踢的不紧不慢的，他们在中后场频频倒脚。有些时候你在的看台上或者电视机前看着，明明是有机会的，只要能把足球传过去，就可以形成一次射门。

　　但只要球在周易的脚下，他总是会虚晃一枪之后又把足球传去了别的地方。

　　于是看起来多特蒙德就这么错过了一次得分的机会。

　　但其实周易这么做是有原因的，他可不是没看到那些空当。刚刚结束了两场国家队比赛，大家本来就很疲劳，身体都不在最佳状态下。再加上比赛踢了快七十分钟，这个时候是场上球员体能的一个瓶颈期，此时此刻是最容易疲劳的。

　　如果这个时候要更多的尝试一些风险很大，成功率很低的直塞球，那么自己的队友们未必能接到球，只会白白浪费进攻机会。

　　在体能状况不是很好的情况下，不要冒险选择那些风险很高的打法。

　　这一点，周易在虚拟比赛中也有体会。虚拟比赛中虽然不会对连续的比赛有什么体能上的惩罚，但在单场比赛中，体能的损耗还是有比较真实的反应的。

　　在每场比赛的七十分钟左右，都是球员们最感到疲劳的时候，这种时候，周易选择直塞球，哪怕他看到空当，并且把足球准确地传到了空当里去，他的队友也不是总能接到球的。本来直塞球的成功率就低，在这种情况下的成功率就更低了。

　　虚拟比赛这么做，丢掉控球权输掉比赛，对现实没什么影响，毕竟一场没赢，还能再来一场。而限时比赛，就这一场的机会，输了就是输了，赢了就是赢了。中场哨想之后，一切都盖棺论定。所以在虚拟比赛中周易可以随心所欲地进行各种尝试，这种进攻组合，那种进攻套路，只要脑子里有想法，他都可以去尽请尝试。

　　但是落到真实比赛中，他就要谨慎了。他在真实比赛中的选择也是有道理的，他的谨慎有道理，他的冒险也有道理。

　　……

　　看着多特蒙德在频频倒脚，有些不思进取的样子，安联球场上的嘘声越来越大，越来越多。

　　拜仁慕尼黑的球迷希望能用这样的方式来刺激多特蒙德球员，让他们出现传球失误。

　　不过周易却不为所动，之前该怎么踢，现在还怎么踢。

　　就这样，将比赛磨到了第七十五分钟。

　　比分还是0:0。

　　周易在球场上不停扭头观察，他不是在看球，而是在看人，有些时候足球在左边，但他却压根儿瞧都不瞧一眼，只是在看右边的情况。

　　他在看什么？

　　他在观察球员们的跑位，从他们的跑步动作中看他们的体能状况。

　　在度过了瓶颈期之后，大家的体能表现都要比之前好点了。

　　当然有人会说这只是回光返照，并不是真的体能好了。而有些人则会笃定的认为突破了瓶颈期之后，体能确实会处于一个怎么用都不会觉得累的阶段。

　　但不管是哪一种情况，对于周易来说都一样，那就是队友们重新恢复了一些跑动能力。

　　而这个时候，就可以考虑冒险了！


第244章 崛起的标志

　　当足球再次被传到周易脚下的时候，看台上再度响起嘘声，这次的嘘声要比刚刚开场的时候大一些了。拜仁慕尼黑球迷在嘘周易这个“胆小鬼”，他们认为周易只会横传回传，简直就是“倒脚帝”。

　　上赛季结束之后，有一个数据统计，说周易单赛季总共传球次数高达三千零八十九次，这个传球数冠绝德甲。

　　拜仁慕尼黑球迷就认为周易的传球数都是靠毫无意义的回传和横传倒脚刷出来的。

　　这样的第一毫无意义。

　　还有人专门写过技术文章分析过，罗列了大量的数据来证明周易一场比赛理由超过百分之六十的传球是无意义无作用无目的的“三无”传球。

　　这种思潮也被发达的网络引到了中国国内。

　　在中国国内的网络上也引起了一番争议。

　　不过争议不是很大，因为绝大多数人都是站在支持周易这边的，认为这么说的德国球迷就是在胡说八道——要是周易全场比赛的所有传球都是有威胁传球，那他就可以直接上天了……

　　回到比赛中来。

　　在拜仁慕尼黑球迷的嘘声中，在大禁区前的周易接球转身，背对进攻方向，同时也把上来抢他的拜仁慕尼黑后腰古斯塔沃给挡在了身后。

　　古斯塔沃身高腿长的，就算是被挡在后面，也都还锲而不舍地想要伸脚把足球捅掉。

　　周易在他的身体压制下，不可能长时间控球。

　　于是他把足球传了回去，传给了后插上的边后卫皮什切克。

　　看台上的嘘声增大了一些，有些拜仁慕尼黑的球迷冲着周易挥舞手臂：“有本事往前传啊！！”

　　他们在抱怨周易就知道回传。这都达到拜仁慕尼黑的防守三区了，周易还在回传，拜仁慕尼黑球迷肯定认为他是一个胆小鬼。

　　传完球的周易没有继续留在前面，而是往回跑。

　　一边跑还一边扭头观察情况呢，他发现古斯塔沃没有跟上来，因为香川真司顶在自己原来的位置上，牵制住了古斯塔沃。

　　于是他果断向皮什切克示意，对方心领神会，把足球传了回来。

　　周易接球之后再转身，这次他正面朝向进攻方向了。

　　他往前带了一步，有拜仁慕尼黑的球员托尼·克罗斯上来逼枪。

　　再不传球，这球可能又要往回传了。

　　面对克罗斯的逼抢，周易把足球调整到了右脚外侧，带球向边路而去，同时他也看向右边路，格罗斯克洛伊茨正在积极前插，举手向周易要球。

　　周易朝着他的那个方向，抡起了右脚，这是要传球的架势。

　　防守他的克罗斯连忙飞铲出去，希望能够用身体阻挡周易的这一脚传球。

　　但周易那只是个假动作，他右脚把足球向左边一扣，急停变向，突然就转向了中路。

　　而被他晃过去的克罗斯也跟着急停，翻身想要扑回来。

　　周易可没给他再次贴上来的机会，刚刚把足球扣过来，还没调整呢，就直接又用右脚踢向了足球。

　　这次不是假动作了，他的右脚外脚背结结实实地削中了足球，足球腾空而起，在空中划出了一道弧线，飞向了拜仁慕尼黑后防线远端的身后。

　　在那里，格策突然从人群中杀到了拜仁慕尼黑的后防线身后！

　　他在拜仁慕尼黑的禁区里接到抬脚停下了周易的传球！

　　“周易！格策！好球！”马塞尔·莱夫兴奋的呼喊道。

　　等了这么久，终于等到了一次有威胁的进攻机会！

　　在格策接球的时候，拜仁慕尼黑的中后卫巴德斯图贝尔还回身举起了手臂，示意格策越位。

　　但无论是主裁判还是远处的边裁，都没有任何表示。

　　诺伊尔弃门出击，扑向格策。

　　格策刚刚用左脚把足球停下来，等足球落地之后，他的右脚就到了，一脚抽射！

　　足球从出击的诺伊尔身边飞了过去，飞向他身后的球门……

　　“格策——球进了！！！”段欣高呼。

　　“TOOOOOOOOOOOOOOR！！格策！马里奥·格策！他进球了！他为多特蒙德首开纪录！”

　　进球之后的格策并没有疯狂庆祝，而是回身指着周易，示意他上来和自己一起庆祝。

　　其他球员则要比格策激动多了。

　　他们蜂拥而上，扑向两个人。

　　场边的克洛普也很激动，他用力挥舞着拳头，做拳击状。

　　一直以来，拜仁慕尼黑都是德甲的老大，但是现在，他的多特蒙德要大声告诉拜仁慕尼黑，究竟谁才是德甲老大了！

　　克洛普在狂放庆祝的时候，场边的拜仁慕尼黑主教练海因克斯却显得很无奈，他摊开手，又拍了下去。

　　对于这个丢球，他能说什么呢？

　　自己的球员们在防守的时候肯定有走神的现象，但那不是主要原因。

　　主要原因是周易。

　　假装要传给格罗斯克洛伊茨，晃开了一直跟着他的克罗斯，随后他转身之后直接起脚挑传，没有任何调整，速度和节奏都快的让拜仁慕尼黑的防守球员跟不上。

　　在大家的注意力都还在突然扣过克罗斯的周易身上时，足球已经飞向了格策……

　　所以巴德斯图贝尔才会在格策拿球之后以为他越位——他当时根本没有注意到格策是怎么跑，眼睛净盯着周易了。

　　……

　　进球之后的多特蒙德打破了比赛的僵局，也打破了双方之间某种微妙的均衡。

　　落后的拜仁慕尼黑要加强进攻，他们的身后会出现更多的漏洞，而多特蒙德则可以充分发挥他们跑动能力更强的特点，打拜仁慕尼黑的反击。

　　虽然拜仁慕尼黑的进攻实力很强，但多特蒙德的也不弱，而且由于形势颠倒，球员士气上的诧异，实际上，多特蒙德的进攻反而更有威胁。

　　要不是拜仁慕尼黑从沙尔克04挖过来的诺伊尔发挥很棒的话，拜仁慕尼黑可能还要丢球。

　　不过多特蒙德的进攻虽然没有再取得进球，但也极大的影响了拜仁慕尼黑的进攻，令他们在进攻的时候有太多的顾忌，无法全力以赴。

　　所以尽管多特蒙德只领先拜仁慕尼黑一个球，但一直到比赛结束，拜仁慕尼黑也没有能够填平这一球的差距……

　　“比赛结束！比赛结束！多特蒙德在客场击败了拜仁慕尼黑！虽然仅仅是一球小胜，但对于克洛普的球队来说，这也许是历史性的一场胜利！联赛才开始了十三轮，我们并不知道这一场比赛的结果对于整个联赛会造成什么影响。但如果最终多特蒙德卫冕成功的话，我想这一场比赛肯定会被拿出来大书特书的！”马塞尔·莱夫兴奋地说道，他仿佛觉得自己亲眼见证了一个时代的开启。

　　也许多特蒙德上赛季的夺冠，将不再是昙花一现，也许多特蒙德上赛季的夺冠，真的仅仅只是一个开始。

　　……

　　这场比赛结束之后，德国媒体都在评论多特蒙德的胜利。

　　他们中有很多人和马塞尔·莱夫都有一个观点，那就是这场比赛的胜利对于多特蒙德来说有着非常重要的意义。

　　能够连续两个赛季在安联球场击败拜仁慕尼黑，可以极大的提升多特蒙德的信心，让他们意识到如今的德国，就连拜仁慕尼黑都不是他们的对手了。

　　上赛季拜仁慕尼黑主场输给多特蒙德，还有些人会认为那是因为拜仁慕尼黑陷入了内乱。

　　那么本赛季呢？

　　海因克斯接手之后的拜仁慕尼黑，表现的一直都很出色。他们和多特蒙德应该是处于同等条件下的。

　　结果他们还输给了多特蒙德，现在还有什么理由呢？

　　必须承认，多特蒙德已经成长为一支能够和拜仁慕尼黑平起平坐的球队了。虽然多特蒙德很年轻，但在足球世界，年轻并不一定就是贬义词，一支年轻的球队将更有冲劲，更有斗志，对荣誉和胜利更有饥渴感。

　　而拜仁慕尼黑，也要认真考虑一下，怎么对付这个新崛起的对手了。

　　多特蒙德已经从长时间的低谷中重新复苏，他们不仅将成为拜仁慕尼黑在德甲无法忽视的力量，也将成为在整个欧洲足坛都无法忽视的力量。

　　毕竟很多人恐怕都已经忘记了，或者说压根儿就不知道，多特蒙德可是前G14的成员。

　　而以前的G14可是真正的欧洲豪门。


第245章 防守的优势

　　在联赛中击败了拜仁慕尼黑之后，多特蒙德将要去客场挑战阿森纳。

　　多特蒙德已经提前从小组出线了，但阿森纳却还没有。

　　四场小组赛积七分的他们也就比第三名的马赛多三分。

　　而这一轮小组赛，马赛将在主场迎战本小组最弱的奥林匹亚科斯，胜利还有什么悬念吗？

　　要是阿森纳没有能够在主场击败多特蒙德的话，他们的小组第二就有些危险了。

　　最坏的结果就是他们主场输给了多特蒙德，而马赛则在主场击败了奥林匹亚科斯。

　　阿森纳和马赛同分，阿森纳仅以双方交战成绩排在第二。

　　最后一轮，他们要客场击败奥林匹亚科斯才能确保出线。

　　也许会有人觉得客场击败奥林匹亚科斯不是什么问题。但足球比赛这事儿，谁说的准呢？况且堂堂种子球队，最后竟然要在客场和本小组最弱的球队死磕才能出线，这本身就是一种很让人难堪的事实。

　　所以为了避免这种事实，最好的解决之道就是在这一轮小组赛中，主场击败多特蒙德。

　　在赛前，周易和阿森纳又一次被联系在了一起。

　　因为双方第一次交手之前，包括温格在内的阿森纳管理层都表示没有签下周易，没什么好后悔的。

　　结果人周易就带领多特蒙德在主场击败了阿森纳。

　　那么这是否会让阿森纳的管理层们感到难堪呢？

　　温格拒绝回答这个问题：“我更关注的是接下来的比赛。”

　　……

　　这是周易在成为多特蒙德球员之后，第一次踏上伦敦的土地，只可惜孙盼已经不在伦敦了，否则他肯定是要让孙盼请他吃饭的。

　　孙盼对此表示自己简直是深谋远虑，之所以没有留在切尔西，就是不想请周易吃饭。

　　周易只能报以白眼。

　　对于和阿森纳的比赛，周易的心情很轻松。

　　倒不是因为多特蒙德已经体现小组出线了，而是他这个人就不知道什么是紧张。没心没肺的人往往不懂什么是紧张。

　　在赛前的模拟比赛中，多特蒙德虽然是客场挑战阿森纳，但并没有什么明显的劣势。

　　这个对手并不值得紧张。

　　但是当比赛开始之后，情况的发展还是有些出乎人意料。

　　比赛开始二十五分钟，双方谁都没有进球，比赛陷入了僵局。

　　对于阿森纳来说，这是僵局，他们想要努力冲破这种僵持阶段。

　　但对于多特蒙德来说，这没什么不好的。

　　可是在第二十六分钟的时候，多特蒙德的主力后腰斯文·本德却因为受伤而不得不被提前换下！

　　换下他的人是球队的队长塞巴斯蒂安·凯尔。

　　凯尔自从他的身体状况下降之后，他在多特蒙德就很难再打上主力了，大部分时候他都是替补，或者连替补出场的机会都不是很多。

　　本赛季联赛打了十三轮，他只在联赛中出场过四次，还都是替补出场，首发出场一次也没有。

　　多特蒙德的中场配置一般都是斯文·本德和周易在中间，如果周易需要被提前换下的话，视情况而定换什么人。需要加强防守就换上凯尔，需要加强控制和继续保持进攻上对对方的压力，那就上京多安。

　　现在斯文·本德的受伤，那就只能换凯尔，因为中场能够防守的人就只剩下凯尔了。

　　虽然有凯尔顶上，但对多特蒙德的中场防守还是带来了很大影响的。

　　在第三十八分钟的时候，主场作战的阿森纳抓住多特蒙德中场防守换人之后的混乱，打入一球。

　　“阿森纳！范佩西！他为球队首开纪录！”英国解说员很激动。

　　看台上的阿森纳球迷们更激动，他们欢呼雀跃。

　　“现在看来，斯文·本德的受伤对于多特蒙德来说影响很大……”马塞尔·莱夫则为这个丢球感到可惜。

　　进球之后的阿森纳还打算乘胜追击呢，多特蒙德全线回收防守，终于撑到了上半场结束，没有让对方再进一球。

　　丢一个球下半场还有的踢，要是踢两个球，赢球的希望就很渺茫了，能够逼平对手都算不错。

　　……

　　在中场休息的时候，克洛普对多特蒙德的中场重新进行了安排，让香川真司再回撤深一点，和周易联系上。这样做的用处是让周易可以不用频繁前插，还能组织进攻。

　　因为有香川真司来做衔接者了——在马克受伤之前，这个任务是马克完成的，而且他完成的一直都很好。

　　周易不用频繁前插的话，他就可以留在后场参与……防守。

　　“是的，你下半场的主要任务第一个就是防守。”克洛普对有点惊讶的周易说道。

　　不光是周易惊讶，其他人也都很惊讶。

　　周易擅长什么，不擅长什么，难道克洛普不懂吗？

　　所有人都知道组织进攻是周易所擅长的，而防守他大部分时候都只是做做样子，主要是靠斯文·本德。

　　面对众人惊讶疑惑的目光，克洛普却并没有解释太多，只是对周易说：“你知道该怎么做的，周易。其实你在防守中有优势。”

　　大家更惊讶了，纷纷看向周易——周易的防守那么烂，他有什么优势？要力量没力量，要速度没速度的，防守中被人一挤可能就飞了，这怎么防守？

　　在大家疑惑的目光中，周易的神情却逐渐认真了起来。他并没有觉得主教练是在胡说八道，他觉得克洛普之所以这么说，一定有他的道理。

　　那么我在防守中究竟有什么优势呢？

　　周易眉头紧皱，冥思苦想。

　　他开始在头脑中复盘他踢过的那些比赛，不管是真实的还是虚拟的，想要找出他防守的特点来。

　　周易虽然一直都是组织核心，但也还是要参与防守的，只不过他参与防守的程度不深，出现在那个位置上就行了。克洛普也不要求他像斯文·本德那样成为抢断大王，有些时候防守其实就是出现在正确的位置上，就可以起到防守的作用了……

　　周易想到这里，突然脑子中亮了起来。

　　正确的位置！

　　对，位置！

　　周易他明白了自己在防守中的优势是什么了。

　　位置感。

　　这个在进攻中，被他自己体现的淋漓尽致的优点，在防守中的时候一样有用！

　　没有人规定防守就一定要和对方进行直接的身体接触，只要能够破坏对方的进攻，或者迫使他们改变原有的进攻路线，这其实就算是一次成功的防守了。

　　只要不让他们的直接威胁到球门就行。

　　所以自己并不需要直接去从对方脚下断球，也不需要去一对一防守对方的突破。

　　他只要在正确的时机，出现在正确的位置上，然后做出正确的动作，就可以完成一次防守……

　　再深一步，周易在复盘中想到了自己上赛季对国际米兰的那场比赛，小组赛第一次和国际米兰相遇，开场就少一个人的多特蒙德在上半场被打得跟狗一样。但下半场，多特蒙德却掀起了反击的狂潮，其中有一个很关键的球，就是因为自己在后场直接断球发起并且最终打进的。

　　当时是自己是怎么防守断球的？

　　并没有和对方身体接触，而是卡在了对方的传球路线上，然后对方传球的时候，直接截下来……

　　这样的防守方式对于周易来说并不难，因为周易要判断出对方的传球路线是很容易的，他有“上帝视角”。他可以轻易找到对方可能存在的所有传球路线，然后再通过在虚拟比赛中不断积累的经验，他可以将对手的传球猜的八九不离十。

　　但以前周易从没想过，把自己这方面的才能用在防守上。

　　因为他自己也陷入了一个思维误区，那就是觉得以他的身体条件，以他的位置和踢球的风格，他是不擅长防守的。就算主教练要求防守，更多的也就是应付差事，并没有防守方面的主观能动性。

　　而现在，他被克洛普有一语点醒。

　　他才意识到，防守……并没有他想象的难么难！

　　……

　　克洛普注意一直紧皱眉头的周易，突然间眉头舒展开来，眼眸中有亮光迸出。

　　他就知道周易一定是想通了，于是他也咧嘴笑了笑。

　　他心里放心了。

　　为什么要让周易防守呢？

　　因为在斯文·本德受伤下场之后，并不经常比赛的凯尔状态也不是很好，上半场那个丢球就是因为这个原因。

　　如果不想在客场输给阿森纳，阻止继续丢球是第一要务。

　　周易如果能够在防守中起到更大的作用，当然可以有效提升多特蒙德防守的成功率。

　　其次，周易参与到防守中有一个最大的好处，那就是如果他能断下球来，那么不需要再经过一道转手传递，他就可以直接发动进攻了。真正的攻防一体。

　　这样可以大大节省时间，同时还足够突然，让对方根本反应不过来。


第246章 会动的稻草人

　　下半场比赛开始之后，主场作战，又必须要赢的阿森纳继续向多特蒙德的球门发起进攻。

　　十分钟比赛之后，有敏锐的人发现了多特蒙德方面的变化。

　　香川真司更多的回撤，周易大部分时候却并不往前去，而是留在后场……防守！

　　“让周易参与防守？”马塞尔·莱夫都感到奇怪。“但我们都知道，周易的防守能力并不突出……”

　　“看来斯文·本德的受伤对于多特蒙德来说，真的有很大的影响。就连他们的组织核心都不得不被迫转入防守了……”英国解说员有些幸灾乐祸。斯文·本德的受伤完全是一次意外，没想到这次意外竟然导致了这么一个有利于阿森纳的结果。斯文·本德的受伤不仅让多特蒙德丢了一个球，还彻底牵制住了多特蒙德的进攻组织核心，让他们无法威胁到阿森纳的球门。

　　贺平也对于周易会去参与防守很意外：“……其实与其换上凯尔，还不如换上京多安呢。京多安是一个攻守平衡的球员，既能进攻，也能防守。有周易在的时候，他就专心防守……像现在这样，让周易来防守，实在是大材小用，而且还让多特蒙德的进攻失去了威胁……”

　　几乎所有人都不对克洛普的这个决定提出了质疑。

　　现场比赛转播还把特写镜头给了坐在场边的克洛普脸上。

　　镜头中的克洛普面无表情一样盯着球场。

　　没有人知道他在想什么。

　　……

　　克洛普什么也没想，他在观察比赛，很认真很专注地观察。

　　通过观察，他发现周易虽然脑子想明白了，但是身体还不太适应这个角色的转换。

　　最起码前十分钟，周易在防守中的表现并不是很好。他在不停地跑，看起来很努力，很积极想要参与到防守中，但也就只是跑，对于防守并没有任何贡献。

　　这也是解说员们认为克洛普的这个调整是瞎胡闹最主要原因——周易并不适应防守，他在防守上的所作所为都谈不上有意义。

　　但克洛普相信周易，也相信自己的眼光——后者已经被证明过很多次了。

　　他还记得周易在中场休息时眼睛亮起来的那一幕，就好像是心底里有火焰被点燃了一样。

　　他相信这个年轻人一定会找到正确的道路，这也许要不了多久……

　　……

　　在下半场比赛开始了十分钟之后，由于周易并没有在防守上起到什么作用，所以多特蒙德还是被阿森纳压着打的。

　　而周易则成为了阿森纳的重点突破口，他们认为以周易的表现来看，他根本就是多特蒙德防线上最薄弱的一点。

　　大家有球都朝他这边打。

　　下半场开始第十四分钟，全场比赛的第五十九分钟，面对沃尔科特蛮不讲理的速度突破，周易无能为力，他虽然跑上去拦截，却被对方轻易甩开，周易只能眼睁睁看着，就算是想要犯规都没机会，他和对方的速度差距实在是太大了。沃尔科特以速度出名，而速度从来就不是周易的优势。

　　不过沃尔科特在突破了之后，就被赶上来的凯尔把足球破坏了出去——刚才在突破周易的时候，沃尔科特趟的有点大，足球稍微远离了他的控制范围，就被凯尔上来破坏了。

　　周易回身看到凯尔帮自己解了围，他连忙向队长表示感谢：“多谢队长！”

　　凯尔向他摆手：“不用客气，周易。你别想太多，不行的话，就把防守交给我吧，我已经逐渐找到感觉了。你还是专心组织进攻……”

　　周易知道凯尔当然是好心的，但当他在更衣室里想通自己在防守上有什么优势的时候，他防守就不只是为了完成主教练布置的任务。

　　因为他觉得似乎有一个新世界在自己的眼前打开了大门……

　　这是值得进去的新世界。

　　一想到这里，周易就觉得激动，摩拳擦掌，迫不及待想要进去闯一闯。

　　所以尽管也许会有人嘲笑他在沃尔科特面前的狼狈和无能，但这都不会影响到周易的信念。

　　确实有人在嘲笑周易面对沃尔科特的表现。

　　比如英国的解说员就在周易被沃尔科特突破之后笑道：“在沃尔科特的速度面前，周易表现的就好像是一个稻草人！他就那么插在田里，一动不动，希望能够赶走鸟儿们。但这注定了只是痴心妄想！”

　　他将周易比喻成了笨拙的稻草人。

　　就连马塞尔·莱夫在周易被突破的时候也用手捂脸，呻吟道：“简直是惨不忍睹……”

　　……

　　虽然有很多人都觉得他参与防守简直就是瞎胡闹，可周易却还是在我行我素。

　　他在不停寻找着机会，虽然他可以将对方的传球路线判断的差不离，可也不代表他就可以顺利截到球——最起码他不可能直接在人家的传球路线上等着，对手也不是傻子，看到有人卡住了传球路线，肯定会换一条路线传，换个一目标，那他自己的卡位也就没意义了。

　　所以他不能直接跑到人家的传球路线上去守株待兔，等人家一头撞上来。

　　他要保持在一个很微妙的位置上，既不至于引起对方的警惕，又可以迅速赶到传球路线上去截球。

　　同时如果对手传球太快了，他就算赶到了传球路线上，恐怕也为时已晚。

　　这需要技巧，也需要运气。不是每一次都能够成功的。

　　在此之前，周易一直都在尝试怎么在不引起对方注意的情况下，更靠近一点目标传球路线，也在等待一个时机。

　　……

　　全场比赛第六十一分钟，在周易被沃尔科特用速度“羞辱”了的两分钟之后，沃尔科特再次卷土冲来。

　　这一次，凯尔率先迎了上去——他不可不想让周易再次成为被沃尔科特戏弄的对象。

　　同时格策也撤回来协助防守。

　　凯尔的主动迎击让沃尔科特的速度提不起来，他只好减速。

　　减速之后格策又从后面逼了上来。

　　眼看沃尔科特就要陷入前后夹击的包围圈了，沃尔科特不得不考虑把足球传出去，这让他有些懊恼，他本来是想找周易，故技重施，从他身边突破，然后搅乱多特蒙德防线的。

　　结果凯尔的反应比他想象的快。

　　面对两个人的夹击，沃尔科特隐约间看到了在他的前方有一个穿着红白色球衣的身影，根据他的经验，他判断，那应该是自己的队友范佩西，虽然他没有看到一个清晰的号码和面容，但沃尔科特也还是决定把足球传过去，然后自己靠速度空切跑位，甩开追兵堵截。

　　沃尔科特猜得没错，那个人就是范佩西，他本来是在边路的，看到沃尔科特在边路带球受阻之后，他就往中路移动，和沃尔科特形成了一条斜线，这样沃尔科特可以看到他，也有了传球的角度。

　　沃尔科特确实传球了，把足球传给他。

　　但足球却并没有最终落到范佩西的脚下，而是在中途就被一只脚给拦了下来。

　　周易的左脚往前伸出，将滚过来的足球挡了下来，足球撞在他的脚内侧上力量并未消散，而是令足球向上弹起，再落下来的时候，被他用右脚外脚背往右侧一拨，直接带球走人了！

　　从拦截到启动，一气呵成，突然的让很多人都没反应过来。

　　没想到出现在那个位置的人竟然是周易！

　　拦下球来之后的周易，并没有继续带下去，他的带球速度肯定是比不上沃尔科特的，这个时候继续带球，反而会给阿森纳反应过来的时间。

　　于是周易把足球趟出去之后，追上球直接一脚长传，把足球转移到了前场，足球落到了香川真司的脚下！

　　“多特蒙德的反击！”马塞尔·莱夫来了精神，下半场之后多特蒙德终于有一次能够威胁到阿森纳球门的进攻了！

　　香川真司停下球之后，把足球交给了在边路插上的格策。

　　格策再把足球往中路传，中路跟进的人是莱万多夫斯基！

　　他直接赢球抽射！

　　“罗伯特·莱万多夫斯基——！！”

　　在马塞尔·莱夫拉长了声音的嘶吼声中，足球被波兰射手的正脚背抽了个结结实实。

　　足球犹如出膛炮弹一样，冲破阿森纳门将什琴斯尼的十指关，撞上了他身后球网！


第247章 一不小心就赢了

　　当莱万多夫斯基在阿森纳禁区的点球点附近抡脚抽射的时候，阿森纳的后卫们只能看着，完全无能为力。

　　足球飞入球门的时候，看台上的阿森纳球迷们双手抱头，没想到球门竟然就这样被攻破了！

　　“莱万多夫斯基——！莱万多夫斯基！！”马塞尔·莱夫很激动。“漂亮的凌空抽射！格策的传中球也非常准！”

　　球场上的多特蒙德球员们都跑向了莱万多夫斯基，周易也在其中，不过跑到一半，他就被凯尔搂住了。

　　“干得漂亮，周易！”队长夸奖着他。“刚才那一脚断球真是准！”

　　周易笑了：“客气了，队长。那个也是要看运气的。”

　　“诶，别谦虚，你们中国人就是喜欢谦虚。是你的功劳就是你的功劳。这球要不是你的话，恐怕根本不会进！”

　　周易不谦虚了，笑得很开心。

　　他这个开心可不仅仅是因为得到了队长凯尔的夸奖，或者是因为这球扳平了比分。更重要的原因是他从这次成功中找到了信心。防守，他确实有他的优势。

　　这个优势是和其他人都不同的，只属于他的优势。

　　他现在确实是走在一条正确的道路上的。

　　……

　　贺平也在关注周易：“刚才的这个进球，是从周易抢断发起的，难道这就是克洛普让周易防守的目的吗？不过刚才的那个抢断有些眼熟……”

　　他突然想了起来，这个球和当初多特蒙德在客场挑战国际米兰的那个球有些像，也是周易在后面断球。

　　当时所有人看到那一幕，都把注意力放到了进球上，至于周易断球……更多的被认为是运气。

　　觉得周易只是恰好出现在了一个关键的位置上，然后伸伸脚就把足球断了下来。

　　那么现在这个球，难道也是运气好，凑巧碰到了吗？

　　贺平心中不敢做这样的论断。

　　他总觉得这事儿没这么简单，只是用运气好就能解释的。

　　……

　　在场下，看到莱万多夫斯基进球，克洛普激动地跳了起来，他用力挥舞着手臂，在酋长球场尽情欢呼。

　　他如此激动，可不仅仅是因为这个球扳平了比分，更因为他看到了自己的眼光又一次灵验了！

　　这个球正是周易发起的，而是在发起进攻之前，周易完成了一次漂亮的防守！

　　是的，这就是防守！

　　这就是克洛普所希望看到的周易的防守。

　　“尤尔根，我们赌对了！”助理教练布瓦奇也很高兴。

　　“当然！那小子就没让我输过！”克洛普高兴地对周易大夸特夸。

　　有关周易防守的事情，其实从上赛季开始，克洛普和教练组就在研究了。

　　因为从上赛季周易正式成为了后腰，既然是后腰，就算再怎么防守不好，在那个位置上，也还是要承担一些防守任务的，只靠眼神防守是不行的。

　　所以克洛普和他的助手们就一直都在想周易是不是真的适合防守，如果他适合，那么如何挖掘他的防守能力？

　　这期间他们研究了大量的周易比赛录像，仔细分析周易的踢球特点和风格，然后看他是否真的适合防守。

　　最后克洛普和布瓦奇都认为周易其实是有很不错的防守能力的，只是他自己恐怕都没意识到而已。

　　他们并不知道周易的天赋秘密，但是他们通过分析周易那么多场比赛，找到了周易跑位中的秘密。

　　从而得出了一个结论，那就是周易对空间的感知能力远超常人。他左右摆头的习惯动作，能够将自己周围的情况尽收眼底，全都记在脑子里。所以他可以看到很多常人很难看到的东西。

　　既然拥有这样的能力，那就应该可以判断出对方的传球路线。这就为断球提供了基础。

　　所以周易不是没有防守能力，而是他可的防守能力和一把人不同而已。

　　这个理解上的误区导致了很多人都对周易的防守产生了偏见，包括他自己。

　　但克洛普现在就要把这个偏见纠正过来，要把周易的防守能力挖掘出来。

　　这样对于多特蒙德来说就等于多引进了一名主力球员。

　　……

　　在庆祝完进球之后，大家纷纷跑回半场。周易在回去的时候，向场边的教练席投去了目光，他想到了主教练克洛普在中场休息时对自己的话，这说明他是了解自己的，比自己更先知道自己有什么优势。

　　他看到克洛普站在场边，向他竖起了大拇指。

　　于是他笑了，也回以一个大拇指。

　　能够碰上克洛普这么一个如此了解自己信任自己的主教练，真是他职业生涯的一大幸事。

　　……

　　在多特蒙德扳平比分之后，酋长球场突然陷入了紧张的气氛中，不仅仅是球迷们感到揪心，球员们也有了紧张的感觉。

　　目前小组的形势逼迫他们必须要赢才行，而且明明已经领先了，现在让多特蒙德扳平了比分，谁能受得了？

　　所以比赛开始之后，阿森纳继续向多特蒙德的球门发起猛烈的攻势。

　　在他们的进攻中，周易继续在履行他防守的职责。

　　在成功断下了沃尔科特的传球之后，周易找到了一些诀窍。

　　如果机会真的很好，那就隐藏在一边，伺机断球。

　　但如果直接断球的机会并不是特别好，又不希望自己从这边突破，想要把对方逼到边路或者其他地方去的话，那就直接光明正大地卡在对方的传球路线上。

　　这样当阿森纳球员看到自己挡在他们的传球路线上时，自然就知难而退，把足球传到其他地方去了。

　　前者和后者其实都是成功的防守，不见得非要每次都能把足球截下来。

　　阿森纳的球员们也很快就发现在进攻中他们所感受到的不同，具体有什么不同，其实他们也说不太上来，但他们可以发现他们的进攻不如之前流畅了。

　　有些时候明明已经看好了进攻路线，结果打到一半发现此路不通，又不得不临时改走其他路线。

　　也就是阿森纳的传控能力出色了，换成其他球队，这进攻直接就打不下去了，阿森纳好歹还能另外开辟一条路，只是就要绕一圈，耽误一些时间，而原本看好的机会，也就在绕路的过程中消失了……

　　为什么会导致这样的变化。

　　踢着踢着，他们发现，导致他们进攻不畅的主要原因竟然在……周易身上！

　　这个发现真是惊呆了不少人。

　　因为不仅仅是阿森纳的球员，解说比赛的解说员们也都发现了。

　　“周易迫使对方往回传球……”

　　“面对周易，沃尔科特竟然无法突破，他把足球传了出去……这一幕可真是让人感到惊讶，要知道之前他可是轻松突破周易，只留给周易一个背影的啊……”英国解说员对此感到不可思议。

　　但这没什么不可思议的，周易不仅能够迫使阿森纳在他这边的进攻无功而返，还能偶尔直接断断球什么的，这样的表现是实打实摆在所有人面前的，不管愿不愿意，都必须承认周易似乎已经不再是多特蒙德中场防守中最薄弱的一环了。

　　……

　　比赛达到了第八十五分钟的时候，比分还是1:1平。但阿森纳在场面上已经没什么太明显的优势可言了。

　　多特蒙德通过他们在中后场的防守，频频发动反击。

　　尤其是在周易参与到防守中去之后，多特蒙德的反击速度更快，威胁性大增。

　　看台上的阿森纳球迷们沉默了，他们发现现在不是在主场赢几个球的问题了，而是搞不好在主场还赢不了的问题……

　　这个问题也是阿森纳将士们要考虑的问题。

　　现在我们还能赢下这场比赛吗？

　　场边的温格没有放弃赢球的希望，他指挥球队加强进攻，在剩下的时间里给多特蒙德致命一击。

　　比赛时间一分一秒流逝，转眼第四官员在场边举起了牌子，提醒所有人本场比赛伤停补时是三分钟。

　　一个中规中矩的补时，也就意味着阿森纳如果想要赢这场比赛，他们只剩下三分钟时间来做最后一搏了。

　　而对于多特蒙德来说，只要拖过这三分钟时间，他们就可以从客场带走一场平局，这完全是可以接受的。

　　一场平局之后，阿森纳八分还是第二，多特蒙德十二分锁定小组第一。这有什么不好的呢？

　　面对阿森纳咄咄逼人的攻势，多特蒙德全线回撤，誓要守住这个平局。

　　在第九十二分钟的时候，阿森纳继续发动进攻，不过这一次他们的进攻没打成。

　　拉姆塞出现了传球失误——其实究竟是不是传球失误还不好说——足球被直接传给了周易！

　　截球之后的周易直接一脚把足球传了出去，给了香川真司。

　　日本中场接球之后转身带球狂奔，杀向阿森纳的球门。

　　因为之前阿森纳在围攻多特蒙德的球门，所以此时此刻他们的后防线上并没有什么人。

　　香川真司晃过了转身速度慢的默特萨克，面对出击的门将什琴斯尼，一脚推射！

　　足球从什琴斯尼的脚边滚过去，然后……滚进了球门！

　　“香川真司！香川真司！香川真司！！！”马塞尔·莱夫连胜高呼进球者的名字，因为这可是绝杀！“第九十二分钟，多特蒙德在客场2:1取得了领先！”

　　当香川真司在酋长球场转身狂奔，扑向周易的时候，整个酋长球场里突然陷入了一阵安静。

　　那些阿森纳的球迷们这个时候才反应过来，之前他们想多了……这甚至不是他们在主场赢不了的问题，这是他们在主场要输球的节奏啊！


第248章 这真不是复仇

　　香川真司跑回来，给了周易一个拥抱。

　　“谢谢你，周桑！”

　　周易拍着他的后背说：“哪儿啊，这是你自己的能耐啊，过默特萨克的那一下多漂亮啊！简直就像沃尔科特过我一样，哈哈！”

　　香川真司也笑了。

　　其他队友们蜂拥而至，将他们围住，一起庆祝这个进球。

　　虽说最后拿一场平局对于球队的出线形势没有任何影响，可如果能赢球的话，谁会放过这个机会呢？

　　一场胜利总好过一场平局。他们和阿森纳非亲非故的，也不用替阿森纳的命运考虑。

　　“周易的助攻！又是一次后场抢断！”贺平很激动。“不知道温格现在看到这一幕，会不会真的后悔了呢？”

　　电视转播恰好给了温格一个特写镜头，显然本场比赛的直播导演也是一个很懂的人，他知道最近阿森纳和周易之间的故事。

　　面对这个最后读秒阶段的丢球，温格显得很愤怒，他用力拍打了一巴掌，然后嚷嚷着。没有人知道他在嚷嚷什么，但看他的动作和表情，所有人都知道他很不爽。

　　关键的一场比赛，阿森纳在领先的情况下，竟然连丢两球，而且第二个球还是在最后时刻表妹对方进的，连扳平比分的时间都没留给自己！

　　他能不愤怒吗？

　　他简直气得都要爆炸了。

　　这他妈究竟是怎么回事儿？！

　　其实原因很好找啊，去问青训主管利亚姆·布拉迪就行了。

　　……

　　在看台上，阿森纳的球迷们都沉默了，他们不敢相信自己的球队在主场都还能输给多特蒙德。

　　在寂静沉默的人群中，阿森纳的球探艾伦·鲍威尔轻轻叹了口气。

　　这一幕真不是他想看到的，但他却看到了。

　　如果当初，利亚姆·布拉迪能够同意周易开出的条件，哪还有今天这样的悲伤故事？

　　没错，特殊天才条款，一个赛季只有一个名额，但是这个名额不就是为了留给真正的天才的吗？和阿森纳青训营里那些球员比起来，周易难道不是真正的天才？周易哪一点配不上使用特殊天才条款？

　　结果就因为布拉迪的固执，阿森纳和这么优秀的天才球员失之交臂。

　　鲍威尔还看了他们接受采访的回答，布拉迪竟然还敢说不后悔？

　　现在呢？再看看还后不后悔！

　　鲍威尔回头看了一眼主席台，他不知道布拉迪是否会出现在那里，可惜看不到布拉迪的表情。

　　鲍威尔对于布拉迪有怨念，是因为因为他，自己错过了一个可能名扬世界的机会，他再也不能说周易是自己挖掘出来，并且带到阿森纳的了……

　　日后周易彻底功成名就，人们翻起那些周易的陈年旧事，采访和周易有关的人，却都不会和自己有任何关系。

　　而且，阿森纳还平白无故给自己添了一个敌人。

　　这世界上简直没有比这更蠢的选择了……

　　……

　　在香川真司进球之后，比赛就结束了。阿森纳只来得及把足球再踢出去，还没有组织进攻的机会。

　　在赛后，周易又一次被记者们在混合区拦住了。

　　有记者问周易在客场帮助球队击败了阿森纳，是不是有复仇的快感，周易连忙摇头：“没有没有，你说的太夸张了。我对阿森纳没有仇，我之前就说过吧？我没有选择阿森纳，和阿森纳没有选择我都有各自的理由，这不是什么问题。”

　　“在比赛中突然去防守，是不是主教练的安排？”也有记者更关心周易在比赛中所显示出来的改变。

　　毕竟周易和阿森纳之间的恩怨已经是老话题了，没什么新鲜度和热度。

　　“是的，是克洛普的安排。”周易说道。

　　“我们也看到了你在下半场的变化，你在防守中的表现越来越好，但在此之前我觉得所有人都会认为你不是一个防守的料……”

　　“是，包括我自己也这么认为，看看我这小身板就知道了。”说到这里，周易笑了。而采访他的记者们也哄笑起来，肯自嘲的明星球员可不多。“但我想那只是一个误区，实际上足球世界中，没什么是不可能、不可以的。我很高兴我在这场比赛中防守方面的发挥。”

　　回答完了记者们的问题，他摆摆手，和记者们再见，就这么离开了混合区。

　　而在赛后，多特蒙德的主教练克洛普再次回答了记者们有关让周易去防守的问题。

　　“……我认为周易在防守方面有他自己独特的优势，很高兴，我在比赛中看到了。周易是否会成为一个专职防守的球员？当然不会！想什么呢你们？”克洛普笑了。“周易不会成为一个工兵型中场，那就浪费了他在进攻中的天赋，但是能够成为一个攻守平衡的中场，将有助于他的上升空间……”

　　而温格呢，再次在赛后新闻发布会现场遭受了记者们的围攻，问题自然还是有关于周易的。

　　虽然周易对这件事情看得很开，没觉得有什么大不了的，可是记者们是希望制造噱头的，自然周易不配合，那他们就强行上噱头呗。

　　温格也不配合，哪怕是输掉了比赛，也坚称自己对于当初俱乐部的决定并不后悔。

　　他当然不能承认自己心里真的有那么一点后悔，那就是在打青训主管利亚姆·布拉迪的脸，以后两个人还怎么合作？

　　不过他不承认没关系，记者们从他的表情和态度就可以自己脑补出很多东西来了。

　　于是第二天，英国的大小报纸在报道这场比赛的时候，都重点提及了周易和阿森纳的往事。

　　“……温格说他不后悔？但我觉得他只是在死鸭子嘴硬而已。他表面上不能承认，恐怕这个时候肠子都悔青了吧？”

　　“利亚姆·布拉迪在阿森纳的青训主管位置上干的很不错，公平来说，我并不是要指责他什么的，但实话实说，就事论事，最起码在周易的事情上，他犯了一个错误。阿森纳失去了一个优秀的天才球员，也在欧冠中陷入了难堪的境地！”

　　还好只是难堪境地，而不是危险境地，这也是阿森纳支持者唯一可以感觉到欣慰的地方——虽然他们在自己的主场输给了多特蒙德，可是他们的竞争对手马赛也在主场0:1意外的输给了奥林匹亚科斯。

　　这意味着什么？意味着阿森纳也提前一轮获得了小组出线权。因为就算最后一轮阿森纳输给了奥林匹亚科斯，而马赛在客场击败了多特蒙德，两支球队同分，但相互胜负关系上，阿森纳一胜一平占优，也将淘汰马赛。

　　所以虽然在主场灰头土脸地输给了多特蒙德，却还是拿到了小组出线权，阿森纳可以松口气了。

　　只不过以小组第二身份出线的他们，会在淘汰赛遇到什么强大的对手那就不一定了。

　　而多特蒙德，连续两个赛季从欧冠小组赛出线，欧冠小组赛显然已经困不住他们了。

　　大家想的都是在淘汰赛阶段，多特蒙德能走多远，上赛季多特蒙德在不被人看好的情况下一路杀到了八强，吓坏了不少人。

　　这一次，不知道他们又能否吓到更多的人呢……

　　……

　　回到联赛中，联赛第十四轮，多特蒙德将在主场迎战沙尔克04，排除超级杯，这是本赛季的第一场鲁尔区德比。

　　虽然都是鲁尔区德比，但超级杯的重要性显然不能够和联赛相比。

　　本赛季的沙尔克04不用打欧冠，但是有欧联杯打，但他们在联赛中的表现也要比上赛季好得多了。

　　可以看得出来，欧冠的强度和带来的压力确实是欧联杯所比不了的。

　　本赛季联赛踢了十三轮，沙尔克04排名第四，积二十五分。

　　而上赛季同样是十三轮之后，沙尔克04在哪儿？倒数第四的第十五名，积十三分。

　　这可以充分说明欧冠对于德甲球队的影响了。


第249章 老杨

　　中国球迷对于鲁尔区德比有新的期待，那就是鲁尔区德比中的中国德比——代表多特蒙德的周易和代表沙尔克04的杨牧歌，他们两个人的对决就是中国德比了。

　　本赛季的第一场鲁尔区德比是德国超级杯，当时大家就在期待周易和杨牧歌在超级杯中来一次中国德比。

　　但可惜，杨牧歌虽然入选了首发名单，但是直到那场比赛结束，他都没有能够替补出场过。所以他和周易两个人在鲁尔区德比中的历史性首次相遇被推迟了。

　　接下来的联赛里，杨牧歌偶尔会被选入十八人大名单，但却一直都没有获得出场的机会。

　　现在在“五小龙”中，也就只有杨牧歌还没有在一线队踢上比赛了。

　　周易就不说了，已经是多特蒙德的绝对主力核心，他要是缺席比赛，对多特蒙德的影响是很大的。

　　而孙盼呢？也已经是马德里竞技的主力门将了，他出色的发挥让阿森霍这样曾经被人寄予厚望的年轻天才门将，都只能做替补。

　　郭怒在切塞纳也打上了主力，虽然身高是硬伤，但是他凭借自己出色的身体素质，以及凶悍的防守意识，弥补了他的这个短板。他已经被切塞纳的当地媒体成为是“中国的科尔多巴”。

　　何影虽然踢的是西乙联赛，国内没有转播，但是通过各种新闻报道也可以看得出来，他在西乙的巴拉多利德表现出色，同样坐稳了这支球主力前锋的位置。

　　大家都踢上了一线队比赛，只有杨牧歌还在等待属于他的机会。

　　……

　　十一月二十七日的联赛第十四轮，鲁尔区德比，周易和杨牧歌之间的中国德比又打不成了，因为那个时候，杨牧歌应该正代表中国国奥队，为了国奥队能够参加奥运会而战呢。

　　奥运会亚洲区预选赛，中国队走到了最后一步，他们被分到了A组，第一场小组赛客场1:2不敌韩国国奥队，开局不利。

　　目前排名小组倒数第一。

　　十一月二十三日，中国队在主场迎战他们第二场小组赛的对手沙特阿拉伯国奥队，这场比赛是在欧冠比赛前进行的，中国的球迷可以看完这场比赛就看多特蒙德和阿森纳的欧冠。

　　最终在孙盼、郭怒、何影和杨牧歌悉数回国参赛的情况下，中国国奥队在主场2:0干净利落地击败了沙特阿拉伯国奥队。

　　这样的成绩终于让人觉得他们在欧洲俱乐部里踢的那些比赛也是有用的了。否则一群在各自俱乐部都是主力的球员凑在一起，竟然还打不过韩国队，也未免太让人不爽了吧？

　　国奥队的第三场小组赛，主场迎战卡塔尔国奥队的比赛，是在十一月二十七日的晚上。

　　而多特蒙德和沙尔克04的鲁尔区德比则在二十六日的晚上十点半。

　　四个人相约到时候一起在房间里看这场比赛。

　　不过不能光明正大的看，因为国奥队是有要求的，明天就是比赛了，今天晚上当然不能睡得太晚，晚上十点半的时候教练组会来查房。

　　所以在晚上十点半的时候，大家都在各自房间中等着，做睡觉的样子。

　　等到教练组查房完毕之后，又等了几分钟，何影和郭怒两个人就偷偷摸摸地敲响了孙盼与杨牧歌的房间门。

　　孙盼凑到门口压低了声音问：“谁啊？”

　　“开门。”外面响起了何影低沉的声音。

　　孙盼连忙打开门，何影闪身而入，而郭怒呢，还在门口东张西望了一下，不知道是不是所有偷偷摸摸做事儿的人都喜欢做这套动作……搞得跟地下党接头一样。

　　孙盼啧道：“快进来！装什么呢！”

　　郭怒这才钻了进来。然后孙盼将房门轻轻关上。

　　那边杨牧歌已经把酒店里的电视机打开了。

　　画面亮起来之后，他们用遥控器找到了体育频道。

　　频道的画面还没切过来，但声音已经传了出来。

　　巨大的喧嚣声从电视机里传出来，把四个人吓了一跳。

　　拿着遥控器的杨牧歌手忙脚乱地在遥控器上找到了音量控制键，然后一口气按到了底，直接变成了静音。

　　“靠，什么情况！”被吓得一哆嗦的孙盼低声嚷嚷道。他生怕被教练组的人听到，那可是要受罚的……

　　画面亮了起来，没有声音，大家都看到了在电视机屏幕中张开双臂狂奔的多特蒙德球员莱万多夫斯基，而转播镜头则在晃动不止。

　　任何一个看过德甲比赛转播的人都清楚这一幕是什么意思。

　　“我操，这才几分钟啊，多特蒙德就进球了？”孙盼惊讶地看着电视机，一句粗口脱口而出。

　　杨牧歌的手指头按开遥控器上的音量增加键。

　　解说员段欣兴奋地声音传出：“比赛才开始了十五分钟，多特蒙德就在主队领先！进球的是莱万多夫斯基！！而为他传球的正是我们的……周易！！”

　　“没看到他那小子出风头，真不知道是幸运还是不幸……”孙盼又嘟囔着。

　　“都十五分钟了？”郭怒这才注意到屏幕右上角的比赛时间，真的已经过了十五分钟。“靠，查房耽误了太……太多时间！”

　　何影则瞥了一眼杨牧歌。

　　他是沙尔克04的球员，却只能够在万里之遥的中国看这场比赛，而且刚刚打开电视机，就看到了自己球队落后的消息。

　　杨牧歌摇着头，然后笑着摆了摆手：“实力差距啊，现在完全被多特蒙德盖住了风头……”

　　他倒显得很平静，并不怎么沮丧，也不失望。

　　这或许是因为他心中对于如今沙尔克04和多特蒙德的实力差距有清晰的认识。

　　在多特蒙德的主场落后，这并不是什么不可思议的事情……

　　“说不定你在球场上就不一样了呢，老杨。”

　　孙盼一句话却让杨牧歌有些失神。

　　我在球场上，就会不一样吗？

　　他不知道，但其实他挺喜欢是那样的。

　　每次在替补席、看台上或者是电视机前看沙尔克04的比赛，他都心痒痒。自己的同伴们一个接一个都在一线队踢上了比赛，并且打上了主力，他也曾经考虑过是否要寻求租借的路子，从而获得稳定的出场机会。

　　周易私底下也劝过他的，比如尽快租借出去，继续在替补席上坐着鬼知道什么时候是个头。

　　不过杨牧歌其实本质上来说，是一个不算很积极的人，在沙尔克04呆了这么久之后，要让他换地方，他没办法像其他朋友那样，说干就干。他总会犹豫，想要再等等，再看看。

　　有些时候，机会可能就在等等看看中溜走了。

　　……

　　开场十五分钟就取得了领先的多特蒙德在周易的带领下，围攻起了沙尔克04的球场。

　　按理说这是很好的打防守反击的机会，可是沙尔克04却没有办法打出反击来。

　　他们所有的力量都要用来对付多特蒙德潮水般的进攻。

　　在多特蒙德进球之后，第三十五分钟和第四十三分钟，沙尔克04两名球员琼斯和帕帕多普洛斯先后吃到黄牌。

　　他们都只能用黄牌来阻止多特蒙德的进攻了……

　　周易在多特蒙德的围攻中，自然是最出风头的人之一，他的传递一如既往的思路清晰，指向精准。

　　他指挥着多特蒙德的进攻，同时也指挥着沙尔克04的防守，让沙尔克04的球员只能疲于奔命。

　　沙尔克04不是没有想过办法去缠住周易。

　　但是现在周易的体能提升之后，他的跑动能力也大幅度提升，这让他的活动范围更大了，想要缠住他可不容易。有些时候他在中路，有些时候他又去了边路，有些时候他前插向前，有些时候他却后撤在后面不上来。

　　让防守他的沙尔克04球员很别扭。尤其是杰梅恩·琼斯，作为本场比赛沙尔克04在中场唯一的防守球员，他的任务很重。

　　可是在第三十五分钟的时候他就在周易身上吃到了一张黄牌，这顿时让他在防守中陷入了困境。

　　一边看球，孙盼一边说：“这时候要是老杨你在场边的话，我要是你们主教练，我就把你换上去，让你去防守周易！”

　　“好像沙尔克04的主教练压根儿没带多余的中场防守球员啊……”郭怒也在说。

　　“因为他们根本就没有多的人可以用了！结果老杨还来参加国奥队的比赛！”孙盼说。“其实我觉得这场比赛如果输掉也是好事儿，老杨。你们的主教练这个时候肯定就会很想念你的……”

　　杨牧歌哭笑不得，他说：“但我还是希望最后能够逼平多特蒙德。能逼平就很好了。不要输。”

　　“我觉得……沙尔克04考虑少输几个还比较实际吧？”

　　何影的话让杨牧歌沉默了。

　　看着自己的球队在球场上处于被动的劣势，他却是心有不甘，希望能够代表沙尔克04出场，为球队贡献一份力量。

　　在杨牧歌的沉默中，上半场比赛结束，多特蒙德在主场暂时以1:0领先沙尔克04。


第250章 选择

　　中场休息的时候，电视里解说员和评论嘉宾在分析这场比赛的上半场，同时展望下半场。

　　而在电视机前的孙盼们却在替杨牧歌规划着未来。

　　“老杨，别在沙尔克死撑了，能走就走。沙尔克现在情况太复杂了，今年一年内换了三个教练了，这环境也太不稳定了……”孙盼苦口婆心。

　　“你是兰尼克调上来的吧？”何影问。

　　杨牧歌点点头。

　　“兰尼克是一个喜欢使用年轻球员的主教练，你是他调上来的，如果他继续在沙尔克04的话，我们也不劝你离开了。但是现在他自己先走了，可能在史蒂文斯眼里，你是兰尼克那一系的，所以他不愿意轻易给你机会……”何影继续分析。

　　“这个不太可能吧？”杨牧歌摇头，有些迟疑。

　　“这有什么不可能的？”孙盼在旁边嚷嚷起来。“太有可能了，你以为国外俱乐部就没有派系吗？瞧瞧皇家马德里，瞧瞧巴塞罗那。”

　　郭怒在旁边看大家讨论的热火朝天，想要插嘴，但无奈，每次嘴巴刚刚张开，孙盼和何影就说话了，他连插句嘴的机会都没有，只能在旁边看着干着急。

　　在大家你一句我一句的劝说下，杨牧歌陷入了沉思。

　　他真的在考虑自己是不是还要继续在沙尔克04的一线队等待机会。

　　他看看身边的朋友们，孙盼当初可是被租借去了德国第三等级的球队，但是金子在哪儿都会发光，所以孙盼凭借一场德国杯赛就一战成名，在德丙踢了一个赛季之后，被马德里竞技租借了去，现在成了主力门将。

　　何影呢？主动求租，被安排去了一支西乙球队，结果在那里也打的风生水起。现在和他接触，杨牧歌都能够清晰地感觉到他身上的变化，是那种自信提升之后整个人气质上的变化。他不再是那个在拉玛西亚里看不到未来的迷惘青年了。他很明确知道自己未来在哪里，以及怎么走过去。

　　郭怒就更不用说了，他身上的变化是最明显的。当初在真人秀节目中的他和现在的他简直判若两人。

　　他们都是通过在一线队踢上比赛而得到了很大的提升。

　　而且谁也没有在最初落脚的球队里踢上比赛，都是曲线救国。

　　“诶，老杨，你现在有经纪人吗？”见杨牧歌沉默，孙盼问。

　　“还没有……”杨牧歌摇摇头。

　　“靠，连老郭都有经纪人了，你还没有？”孙盼很惊讶。

　　郭怒更惊讶：“妈、妈的！什么叫连、连我都有了啊！”

　　他终于插上话了。

　　“怎么样？要不要把我的经纪人介绍给你？”孙盼说道。其实他的经纪人也不是一个什么了不起的人物，是他当初在切尔西的时候，切尔西俱乐部给他介绍的，能力倒也不是很强，但好歹该作的事情都能做了，而且在他被租借去了马德里竞技之后，经纪人明显热情起来了。孙盼也不是那么讲究的人，就一直在用他。

　　杨牧歌摇了摇头：“周易和我说过这事儿，他说想把他的经纪人介绍给我，我答应回德国之后就和他的经纪人见面的。”

　　“周易那个经纪人啊？那好啊。”听到杨牧歌这么说，何影说道。“他那个经纪人真不错，听周易说人品能力都没得挑。”

　　“嗨，这么好的经纪人怎么又让周易那小子碰上了，你们说他运气怎么就那么好呢？”孙盼也感慨道。

　　“从他的第一个选择开始，就决定了他的运气吧。”何影说道。在选择的问题上，何影对于周易真是心悦诚服了。

　　所以人家能够做中场组织核心呢，中场组织无非就是做各种选择题而已，选A还是选B，或者是选C？有些时候是多选题，有些时候是单选题，每一个选择都可能会带来截然不同的后果，而这些后果可能又会导致更多的选择出现。就像是一颗参天大树，从一根树干往上飞出一根树枝，这根树枝上再分出许多的小枝杈，每一根小枝杈都会出现更多更小的直插，最后再分出很多片叶子。

　　有些人面对这样层层选择，顶多只能够预料到自己第一次选择之后的一步或者两步的结果。

　　但周易似乎能够看得更远，五步六步之后的选择对他来说都不是什么难事。

　　周易曾经说过他小时候学过围棋，不知道这是否与他现在的能力有些关系……

　　看得更远的人，确实更容易做出正确的选择。

　　这方面，何影必须承认，他就没有周易看得更远。当初同样是拉玛西亚找上门来，周易果断拒绝，而自己兴奋的什么都忘了，一口答应。后来就后悔了……

　　……

　　大家正讨论着，下半场比赛开始了，他们停止了对杨牧歌未来的规划，开始看球。

　　经过中场休息，完全没看出来沙尔克04进行了什么调整，实际上也没什么好调整的，关键是中场的防守，但唯一一个防守型球员琼斯在上半场吃了一张黄牌，下半场他要是继续对周易施压的话，很可能再吃一张黄牌。

　　因为周易身体并不强壮，两个人身体接触，倒地的多半都是周易，一次两次都还好，老摔倒的话，主裁判怎么也会吹琼斯犯规的。

　　万一周易再倒的夸张一点，那一张黄牌就没跑了。到时候两黄变一红，琼斯就被罚下了。

　　这方面，琼斯和沙尔克04的主教练史蒂文斯都不敢赌周易人品好，摔倒不夸张，到地上打个滚就爬起来……

　　这可是德比啊，德比中对手做什么都是正常的。

　　所以下半场，琼斯面对周易的时候还是缩手缩脚的，而周易继续他大范围的活动，参与到多特蒙德的几乎每次进攻中去，在他的带领下，多特蒙德牢牢掌控着场上局面。

　　第六十七分钟的时候，多特蒙德再进一球，这次进球的是格策，为他助攻的是香川真司，而传球给香川真司的正是周易。

　　“2:0！多特蒙德已经锁定胜局，这场比赛没什么悬念了！”段欣在电视机中喊道。

　　他说得对，在多特蒙德的主场让他们领先两个球，这场比赛确实没悬念了。

　　而且沙尔克04的表现也不是很好。

　　在失去了诺伊尔之后，沙尔克04的门将一直都是个大问题。

　　“多特蒙德真是强……”在大家都没说话的时候，郭怒终于找到机会发表感慨了。

　　没有人回应他，因为他说了一句废话，这支拥有周易的多特蒙德当然很强了，甚至可以说在德甲，现在的多特蒙德已经快没有对手了——他们刚刚击败了德甲老大拜仁慕尼黑，现在连鲁尔区德比对手都不能让他们感到威胁了。

　　或许，欧洲才是他们最终的归宿。

　　……

　　在多特蒙德领先两个球之后，周易在第七十五分钟被换了下来。

　　这场鲁尔区德比已经不需要他再留在球场上拼命了，反而还要提防对方狗急跳墙之后，弄伤了周易。

　　所以克洛普把周易提前换下场。

　　下场的周易，得到了威斯特法伦球场所有多特蒙德球迷起立鼓掌的待遇。

　　他向球迷们挥手致意，然后和京多安击掌交接，下了场。

　　下场之后克洛普上来与他拥抱，他在挨个和替补席上的队友和教练组成员击掌。

　　所有人脸上都带着轻松的笑容。

　　这场比赛，胜负已经没悬念了。

　　……

　　“不用看了吧？”看到周易下场，孙盼问大家。

　　“不用看了，再点睡吧，明天晚上还有比赛呢。”何影点头。

　　“嗯。”杨牧歌和郭怒也都没有意见。

　　孙盼关掉了电视，何影和郭怒起身准备离去。

　　临走之前，何影对杨牧歌说：“老杨，真的，好好考虑考虑。”

　　“我会考虑的，谢谢你，何影。”杨牧歌礼貌地道谢。

　　“嗯。”何影这才和郭怒离开了孙盼与杨牧歌两个人的房间。

　　杨牧歌关上门，孙盼问他：“考虑好租借去哪儿了没？要不来马德里竞技吧，和我做队友！”

　　杨牧歌微微一笑：“西甲球队每个赛季的非欧盟外援是有名额限制的，马德里竞技不会那么傻到在两个中国球员身上浪费名额。”

　　“呃……”孙盼挠了挠头，不能和杨牧歌做队友，还是挺让人失望的。

　　“而且孙盼，其实我更想和你们做对手。”


第251章 职业生涯的起点

　　第二天的奥运会亚洲区预选赛，中国国奥队在主场面对卡塔尔国奥队的挑战。

　　五小龙中的四小龙悉数首发出场。

　　在自己的主场，四小龙们发挥出色，率领中国国奥队最终1:0击败了卡塔尔国奥队。

　　在拿到了连续两场比赛的胜利之后，中国国奥队积六分排名第二，仅落后积七分的韩国队一分——韩国国奥队在上一个比赛日的比赛中，客场1:1和卡塔尔国奥队打成了平局。

　　这么一来，两支球队的差距没那么明显了。

　　奥运会预选赛的规则是三个小组的小组第一直接获得参加奥运会的参赛资格，而三个小组第二再捉对厮杀，最终成绩最好的那支球队获得最后一个参赛名额。

　　如果中国队想要获得奥运会决赛圈的参赛资格，最起码要拿到自己小组的第二。

　　不过在四小龙们的心中，小组第二可不是什么目标。对于他们四个来说，如果最后还要和另外两个小组的第二名再比赛，简直是耽误事儿。

　　他们自己也不可能有那么多时间和精力频繁从欧洲飞回亚洲来比赛。

　　所以其实选择只有一个，那就是拿到小组第一，直通伦敦。至于韩国队？

　　让他们去和其他两个小组的第二名争夺那最后一个名额吧。

　　明年的二月二十二日，中国国奥队将在主场迎来韩国国奥队，这场比赛将决定了这个小组谁才是老大。

　　只要中国队能够击败韩国队，就可以完成反超。

　　……

　　结束了国奥队的比赛，四小龙从中国国内返回了各自所在的俱乐部，准备他们的联赛。

　　另外一边，周易所在的多特蒙德在赢下了鲁尔区德比之后，联赛排名也上升到了第一位。

　　因为同一轮联赛中，拜仁慕尼黑在客场2:3输给了美因茨。

　　现在两支球队差了足足三分。

　　其实换个角度来说，可以看作是沙尔克04将他们的死敌保送上联赛第一的。

　　沙尔克04的主教练史蒂文斯的桌子上摆着一份报纸，是本地媒体《盖尔森基兴》，在重要位置，刊登了刚刚结束的鲁尔区德比的内容。

　　配得图片是沙尔克04球员在丢球之后懊恼沮丧的神情表现，而做背景的则是多特蒙德球员们兴高采烈庆祝的场景。

　　标题起的有点吓人：《完败！》

　　副标题是“我们的中场被完全压制，毫无还手之力！”

　　史蒂文斯双手交叉垫着下巴，他的目光则落在了报纸上的另外一幅小照片上。

　　小照片在正文的旁边，是周易的特写照片。

　　照片旁的文章写道：“……作为多特蒙德的中场核心，周易在比赛中却没有遇到什么太大的麻烦，我们的中场根本无法遏制他。我觉得这是本场比赛失利的关键原因……琼斯在比赛中很卖力，但他似乎除了卖力什么都没有，上半场一张黄牌毁了他的下半场，他太鲁莽了……当然，周易是一名非常出色的球员，但难道他就是无敌的吗？我不相信是这样的，只是我们没有找到合适的对付他的办法而已……”

　　……

　　杨牧歌回到沙尔克之后，第一件事情就是给周易打电话：“周易，我想也许我离开沙尔克04会更好。”

　　周易并不意外，只是半开玩笑地说：“那真是可惜，我们没办法来一场鲁尔区的中国德比了。”然后说，“但其实我不是很建议你现在离开。”

　　“咦？”杨牧歌在电话里听到周易这么说，很吃惊。因为以前周易可是一直都建议他租借出去，寻找稳定踢球的机会，不过当时他怎么都没下定决心。

　　如今好不容易他下定决心了，没想到周易却又不建议他走了。

　　“为什么？”他问。

　　周易在电话里耐心地对杨牧歌解释道。“如果没有这场鲁尔区德比，老杨，我真建议你在冬歇期租借出去。可是一场鲁尔区德比之后，很多东西都被改变了。沙尔克04中场的弱点被暴露无遗，你知道是什么吗，老杨？”

　　“防守？”杨牧歌猜测道。

　　“宾果。沙尔克04为什么会输给多特蒙德，不就是因为在中场没防住我吗？”这话周易说的真是大言不惭，不过杨牧歌并没有揶揄周易，因为这是事实。“这其实是你的机会，老杨。大家都认识到了你们的中场防守有问题，而你就是在中场防守的。你说现在是不是你的机会？我觉得只要你们主教练史蒂文斯脑子没问题，他都会去找你的，压根儿不用你去找他。”

　　……

　　对于周易这番笃定的判断，杨牧歌还有些半信半疑，他总觉得事情不会这么简单——鲁尔区德比，沙尔克04输了球，自己就能获得机会？

　　那岂不是向周易以前说的那样，自己还应该希望沙尔克04输球？

　　但就在第二天，他返回球队训练的时候，就被主教练史蒂文斯单独叫到了办公室！

　　当听到主教练找他的时候，杨牧歌都呆住了。

　　怎么也没想到周易竟然这么神，完全是料事如神……

　　不过主教练找自己就一定是为了比赛的事儿吗？杨牧歌不是很确定。

　　他揣着各种猜测敲开了史蒂文斯的门。

　　一进门就看到主教练坐在桌子后面，冲他示意：“坐吧，小伙子。”

　　杨牧歌坐在了椅子上，看着主教练。

　　“怎么样？累吗？我知道，中国是很遥远的。”

　　见主教练和颜悦色地对自己说话，杨牧歌心中想的却是昨天周易对自己说的那些话。

　　这种关怀算是……重视吧？

　　“昨天休息之后，不累了，先生。”杨牧歌礼貌地回道。

　　“我听说你们两场比赛都赢了，你在国奥队打什么位置？”

　　“也是后腰。”

　　“防守？”

　　“在防守的同时，还要兼顾一些组织进攻的任务……”

　　史蒂文斯似乎对于杨牧歌在国奥队的踢球风格很感兴趣，问的很详细，而杨牧歌也知无不言，详细地回答了主教练的所有问题。

　　在问完问题之后，两个人又随便说了两句，史蒂文斯就让杨牧歌离开了。

　　自始至终，没有提过沙尔克04，也没有对杨牧歌做出任何一线队的允诺。

　　似乎就只是感到好奇而已。

　　……

　　但是联赛第十五轮，沙尔克04主场迎战奥格斯堡的比赛前，杨牧歌得知自己被放进了这场比赛的首发名单……

　　他又惊又喜地给周易打电话：“周易！我首发了！”

　　“那不是挺好吗，老杨。抓住这次机会吧！”周易在电话里大笑道。

　　听到周易这么说，杨牧歌就想到了郝俊敏的忠告。

　　“如果机会出现，一定要抓住。”

　　“是的，周易，我一定会抓住的！”杨牧歌说道。

　　当天晚上，群里也知道了杨牧歌首发出场的事情，大家纷纷恭喜杨牧歌。

　　不过杨牧歌并没有回应他们，他压根儿就没上线。

　　“估计老杨紧张的很早就睡了，所以没在线吧……”郭怒猜测道。

　　“屁，要真是紧张，应该睡不着才对！”孙盼驳斥了郭怒的猜测。

　　“他要是睡不着，为什么不上群？”

　　“鬼知道……”

　　……

　　实际上，杨牧歌确实有些紧张，所以没睡着，不过他也没心思上网和大家聊天打屁。

　　他在床上辗转反侧，很久了才睡着。

　　第二天当他醒来的时候，与他同屋的劳尔冲他笑：“小伙子，晚上没睡好吗？”

　　“呃……”

　　“翻身的动静有些大哦。”

　　杨牧歌连忙向劳尔道歉：“对不起，劳尔，打扰到你了……”

　　“紧张吗？”劳尔却笑着摇了摇头，然后问道。

　　杨牧歌挠了挠头。

　　“人生中的第一场职业比赛，紧张是正常的。”劳尔却摆了摆手，笑着对杨牧歌说：“我的第一场职业比赛前也很紧张呢。”

　　杨牧歌吃惊地看着劳尔，他熟悉劳尔的故事，他当初在对萨拉戈萨的比赛中，被选入首发名单，那是他代表皇家马德里一线队的首次亮相。

　　而在赛前，当他从巴尔达诺口中知道自己要在这场比赛首发的时候，还表现的很自信和沉稳。

　　不过那都是他在其他途径看到的消息，他并不是巴尔达诺，也不是劳尔·冈萨雷斯，他并不知道当初发生的每一个细节。

　　也许那些信息都是别人瞎编的呢？

　　杨牧歌自己也不知道。

　　“是的，我当时还挺镇定的，但是比赛头天晚上我和你一样辗转反侧，感谢你让我又回忆起了我的青春时光，哈哈！”劳尔哈哈大笑起来。

　　杨牧歌也跟着笑了，他也不知道劳尔究竟是不是真的和自己一样紧张的睡不着觉，但他现在很感谢劳尔了，因为他的这番话，让自己不是那么紧张了。

　　“谢谢你，劳尔。我感觉好多了。”

　　“别客气，年轻人。今天这场比赛是你职业生涯的起点，祝你未来一路顺风。”


第252章 我说什么来着？

　　在沙尔克04主场对战奥格斯堡的比赛之前，多特蒙德客场挑战门兴格拉德巴赫，这场比赛，多特蒙德并没有赢下来，他们和门兴格拉德巴赫打成了1:1平。

　　而拜仁慕尼黑则在主场4:1击败云达不莱梅，趁机将积分差距缩小到了一分。

　　晚上的时候，本轮最后一场比赛，沙尔克04主场迎战奥格斯堡的比赛即将开始。

　　杨牧歌坐在更衣室里，正在听主教练史蒂文斯做最后的叮嘱。

　　“奥格斯堡是倒数第一，但这并不能成为我们忽视他们的理由。我要求你们在比赛中保持注意力，不要给对方任何机会。”

　　杨牧歌听的很专注，不过他的队友们可就没那么在意主教练说了什么。

　　主场迎战联赛中最弱的对手，这场比赛还有什么悬念吗？

　　……

　　当杨牧歌跟随队友们从通道里出来的时候，孙盼在群里喊道：“老杨！”

　　“哟，看上去表情有些严肃啊。”周易说道。

　　“这是紧张了吧？”何影问。

　　“我觉得是紧张！”郭怒说。

　　“也许只是认真呢？”周易却不这么看。

　　在群里的讨论中，杨牧歌踏上了球场，沙尔克04的主场傲赴沙尔克，当初刚刚建好的时候，是世界知名的体育场，被认为是当时欧洲最现代化的球场。

　　欧足联管理机构将这座多功能的体育场评价为五星等级，并且评论：“这座体育场的配置远远超出了必须、基本的层次，或许可以被定义为六星级。”

　　这座球场的顶棚可以伸缩至完全关闭，这样在下雨的时候，就不用担心场地积水过多了。

　　而且球场的草皮都是带有电动轨道的，可以电控移动，很方便高效的更换草皮。

　　这么出色的球场，杨牧歌还是第一次在这座球场进行比赛。

　　他之前有在这座球场上热过身，但那种感觉和比赛是完全不一样的。

　　他扭头看了一眼替补席，看到了自己的好朋友德拉克斯勒，这场比赛他没有首发，而是替补。

　　德拉克斯勒见杨牧歌看过来，便朝他做了一个“加油”的动作。

　　他为自己的好朋友终于能够在一线队出场而感到高兴。

　　……

　　这场比赛中国国内也进行了现场直播，现在的中国球迷们比起以前来说幸福多了，因为他们可以通过德甲收看到周易的比赛，也可以通过意甲直播看到郭怒的比赛，孙盼的比赛则可以通过西甲直播。这三个联赛还都是免费的，不用球迷们花钱付费收看。

　　而现在，德甲联赛中，他们又多了一个人的比赛可以看，那就是杨牧歌。

　　“杨牧歌，五小龙之一，司职后腰，大家对他应该已经不算陌生了，他现在是国奥队的中场主力。不过这还是他第一次代表沙尔克04出场比赛，而且还是首发。”段欣说道。

　　电视转播镜头也给了杨牧歌一个特写，自从周易在德甲中表现出色之后，德国电视转播机构对于中国球员也格外关注。

　　杨牧歌会成为第二个周易吗？

　　德国人也很好奇呢。

　　……

　　比赛的上半场，奥格斯堡确实没给沙尔克04带来什么麻烦，亨特拉尔在上半场第十六分钟的时候，就为沙尔克04首开纪录了。这也是他本赛季的第十二个进球，目前他不仅在沙尔克04是队内的最佳射手，在整个德甲联赛的射手榜，他也都是排在第一的。

　　亨特拉尔的进球点燃了傲赴沙尔克球场的气氛，沙尔克04的球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　这一幕是这场比赛上半场的缩影，在上半场，沙尔克04牢牢掌控了局面，取得领先，而奥格斯堡则被沙尔克04完全压制，没有还手之力，只能拼命招架。

　　任谁看了奥格斯堡这样的表现，都不会认为他们能够威胁到沙尔克04的球门。

　　上半场唯一的遗憾是沙尔克04只进了一个球，没有能够再多进一个球。不过沙尔克04的球迷们并不在意也不担心，反正还有四十五分钟，总还是能够再进一两个球的。

　　至于中国球迷和解说员关心的杨牧歌，他在上半场的表现平平，说不上差，但也说不上好，拿球处理球都中规中矩，没有什么能让人眼前一亮，然后迅速记住他的表现。

　　“显然，杨牧歌和周易不同，他不是那种能够决定比赛的球员，我觉得就算他日后发展的好，也只是一个出色的角色球员而已……”马塞尔·莱夫说道。

　　因为周易，他也同样关注杨牧歌。不过在看了半场比赛之后，他对杨牧歌做出了结论。

　　确实，上半场的杨牧歌一点都不突出，他兢兢业业完成着主教练给他的任务——在中场防守。

　　可是由于奥格斯堡的实力实在是太弱了，他们在上半场压根儿没有对沙尔克04的球门构成什么威胁，所以杨牧歌自然也就没有什么表现的机会。

　　中场休息的时候，解说员和评论嘉宾们在评论着这场比赛，他们都认为沙尔克04在主场拿下这场比赛是没有悬念的，能够赢得这场比赛，对于刚刚输掉了鲁尔区德比的沙尔克04来说确实很及时，他们需要一场胜利来重塑信心。

　　而在排挤老郭的群里，大家也在讨论着上半场，不过他们讨论的焦点全都集中在了杨牧歌的身上。

　　“我也觉得老杨上半场的发挥太平平了，要是下半场他能进个球就好了……”孙盼说道。

　　“对啊，进个球就一球成名了！”郭怒激动地说。

　　但周易却有不同意见：“我觉得老杨还是需要在防守上有所贡献才行。进球是媒体球迷喜欢看的，但未必是主教练喜欢的。沙尔克04现在的问题史蒂文斯肯定很清楚，他让老杨首发，肯定也是希望他能够加强球队在中场的防守……”

　　“话是这么说，周易。但现在奥格斯堡太弱了，不可能在进攻上给沙尔克04构成什么威胁，老杨想要在防守中有什么发挥，太难了……”何影觉得周易的说法有些不切实际。

　　“对呀，就奥格斯堡那进攻，还没打到老杨跟前呢，估计就没威胁了……”

　　郭怒和孙盼也都表示赞同。

　　周易坚持己见：“就算这样，我觉得老杨也不能想着进球，而是要完成防守任务，哪怕不出彩，也没问题。他这个位置和任务，最重要的不是出彩，而是不犯错。”

　　……

　　在沙尔克04的更衣室里，气氛很轻松，虽然球队只领先对手一个球，但是就从上半场的表现来看，谁还怀疑他们会输给奥给斯堡呢？

　　这场比赛胜负是没有悬念的，唯一的悬念是赢几个球。

　　主教练史蒂文斯也一样是这种想法，他表扬了球队在上半场的控制力，并且要求球队在下半场继续进攻，争取早点扩大领先优势。

　　下半场比赛开始的时候，史蒂文斯并没有做出任何换人调整，领先的球队也确实没必要这么做。

　　而落后一球的奥格斯堡则在下半场比赛一开始的时候就用掉了一个换人名额，他们用前锋奥埃尔换下了中场戴维兹。

　　在他们换人的时候，周易在群里说：“这个换人最起码能说明奥格斯堡没打算就这么在客场认输。”

　　“只是一个换人而已吧，没必要太敏感，周易……”孙盼说。

　　“这可不是敏感啊，盼盼。如果奥格斯堡的主教练自认自己的球队实力弱，在客场肯定会输给沙尔克04的话，是不会这么早就用掉一个换人名额的。你想想什么时候，球队会在下半场刚刚开始的时候换人？”周易问。

　　孙盼没吭声了。

　　群里的何影和郭怒也都沉默了。

　　因为他们发现周易说得对。确实是这样的，只有在不甘心失败的情况下，球队才会在中场就进行换人调整，而且是换下一个中场，换上一名前锋。奥格斯堡想要加强进攻的想法非常明显……

　　但球场上的沙尔克04球员们却似乎并不这么认为，在下半场比赛开始之后，他们继续向奥格斯堡的球门发动猛烈的攻势，想要用最快的速度扩大领先优势。

　　对于沙尔克04的球员们来说，似乎中场休息完全没有能够冷却他们的进攻热情一样。

　　可是在下半场率先进球的却不是沙尔克04，而是奥格斯堡！

　　“萨沙·莫尔德斯！！噢，天哪！奥格斯堡扳平了比分！在沙尔克04正准备扩大比分的时候，却给了他们沉重一击！”

　　在傲赴沙尔克球场里，奥格斯堡的球员们在疯狂地庆祝进球。

　　作为倒数第一的球队，能够在沙尔克04的主场逼平他们，这确实是一个很不错的成绩。

　　而和兴奋的奥格斯堡球员比起来，沙尔克04的球员们则显得有些懵——不太明白怎么就丢球了，怎么比分就被扳平了。之前的比赛踢得顺风顺水，让有些球员甚至产生了他们领先奥格斯堡不止一个球的错觉，所以当发现奥格斯堡只进了一个球就扳平了比分之后，他们都没反应过来。

　　“我说什么来着？”周易在群里发了一个摊手摇头的表情。


第253章 隐身侠

　　奥格斯堡的进球让傲赴沙尔克球场的声浪小了一些，沙尔克04的球迷们也挺意外的。

　　不过很快，他们就发出了巨大的嘘声——这嘘声当然不是针对沙尔克04的，而是送给奥格斯堡的。

　　看着奥格斯堡的球员们在他们的地盘上尽情庆祝，沙尔克04的球迷们被激怒了——上一场输给多特蒙德，就够让他们窝火的了，现在竟然在主场都能被奥给斯堡扳平？奥格斯堡啊！联赛倒数第一，你们也有资格在我们面前撒野？嘘死他们！

　　就这样，在巨大的嘘声中，比赛重新开始了。

　　被激怒的可不仅仅是沙尔克04的球迷，还有沙尔克04的球员。

　　在比赛重新开始之后，他们向奥格斯堡的球门发起了猛烈的攻势，看那架势，似乎是要把这个丢球十倍奉还一样。

　　但暴怒的沙尔克04球员们，却似乎忽略了一点，当他们大举压上的时候，他们身后的空当多的简直可以让奥格斯堡的球员们都犯选择困难症……

　　面对沙尔克04的猛攻，奥格斯堡很聪明地选择了防守反击。

　　而且刚刚进球的他们士气高涨，球员们信心十足，反击的效率自然也和之前不可同日而语了……

　　于是，在沙尔克04猛攻奥格斯堡之后没多久，大家就发现论进攻的威胁程度，反而还是奥格斯堡更大一些，因为当他们的反击打出来之后，沙尔克04后场压根儿没几个人。

　　“……自从诺伊尔转会拜仁慕尼黑之后，沙尔克04到现在也没找到能够他的替代者。这无形中对于他们的防守也增加了不小的压力。本赛季截至到目前为止，沙尔克丢了二十个球，在联赛前五名当中，也只有云达不莱梅比他们丢球多，但也只多一个。那么排名联赛前列的球队的正常防守水平是多少呢？多特蒙德九个失球，门兴格拉德巴赫丢九个球，拜仁慕尼黑更少，只丢八个……”

　　马塞尔·莱夫正说着呢，沙尔克04的进攻被奥格斯堡防了下来，亨特拉尔在禁区前沿想要强行向禁区里突破，却被拦了下来。随后奥格斯堡发动了快速反击，直扑沙尔克04的半场。

　　而这个时候沙尔克04连两个边后卫都压上来成了边锋，他们的后场就像是一望无际的大草原，任奥格斯堡的球员纵横驰骋。

　　但看似平坦的大草原上，却不总是安宁祥和的，也会潜藏杀机。

　　奥格斯堡的中场球员维纳带球反击，然后把足球传给了前面的前锋奥埃尔。

　　奥埃尔扭头回去看足球，做好了接球的准备，但是在他刚刚接球之后，他转过头来就看到了一抹蓝色的身影！

　　“杨！！”马塞尔·莱夫惊呼道。

　　而沙尔克04的主场傲赴沙尔克球场里也响起了巨大的呼喊声。

　　在一片哗然中，已经杀到了奥埃尔身前的杨牧歌一脚果断的铲截，奥埃尔慌忙下想要把足球拨出去，足球却撞在了杨牧歌的脚上，而他自己跳过去之后，只能不甘心得回头看着足球被那个沙尔克04的十五号留了下来……

　　“杨牧歌，好球！漂亮的铲留球！”解说员段欣大喊起来。

　　而杨牧歌断球之后，迅速起身把足球传给了回防的霍尔特比，但他自己并没有跟着往前冲，而是继续留在后场，警惕地看了一眼那些奥格斯堡的球员们。

　　“老杨这一脚帅呆了！”

　　“喔喔喔！漂亮的铲断！”

　　在群里，大家也都很高兴。

　　“话说，你们有谁注意到老杨是什么时候冒出来的？”周易突然问了一句，让大家都愣住了。

　　“咦……”

　　“好像……还真是没注意到呢……”

　　“好像突然出现在电视画面中的吧？”

　　三个人纷纷回道。

　　……

　　“杨牧歌！他就像是突然出现在奥埃尔身前一样，令奥埃尔完全没有反应过来！”马塞尔·莱夫说道。

　　注意到这一点的可不仅仅是周易和马塞尔·莱夫，段欣也提到了杨牧歌的突然出现：“杨牧歌之前在什么地方？已经没印象了，但重要的是他在关键的时刻出现在了关键的位置，并且做出了一次关键的防守！”

　　本来打算反击的奥格斯堡球员们也都有些没回过神来——说好的反击怎么就没了呢？

　　倒是本来疯狂回防的沙尔克04的球员们松了口气，他们转身又继续往前进攻了。

　　在他们的身后，是偌大的沙尔克04的半场，杨牧歌没有上去，依然守在后面。

　　……

　　“诶，你们有没有觉得，老杨是一个存在感很弱的人？”周易继续在群里问大家。

　　“好像还真是这样……”

　　“反正他在群里话不是很多……”

　　“何止群里啊，现实中他话也不多好吗！”孙盼作为杨牧歌的室友，对杨牧歌是很了解的。

　　“这么说起来老杨不是很可怜？”郭怒问。

　　“不。”周易却说。“恰恰相反，老杨的这个特点让他在防守中很占便宜啊……”

　　“为啥？”孙盼有些不明白。

　　“因为大家都会不由自主的忽视他，把他当空气，这就给了他偷偷靠上来的机会，就像刚才的那个球一样。”周易在群里解释道。

　　“周易，我怎么觉得你说的好玄乎呢……感觉老杨都会隐身了一样。”孙盼说道。

　　“你可以这么理解嘛，老杨就是‘隐身侠’！”

　　……

　　尽管沙尔克04在场上的又一轮进攻已经开始了，但主教练史蒂文斯的注意力似乎已经不再那上面了，他扭头对自己的助理教练赛普·埃希科恩说：“赛普，看到了吗？”

　　“漂亮的一次铲断。”埃希科恩说道。

　　“不，我是说在那一脚铲断之前的事情。”史蒂文斯说道。“你注意到杨是怎么上去的吗？”

　　“呃……”这个问题把埃希科恩问住了，他仔细回想了一下，然后摇头。“真想不起来了……”

　　“嗯……我也没印象了。”史蒂文斯也沉吟道。

　　他确实想不起来在杨牧歌突然出现在奥埃尔之前，他在什么地方，做着什么。

　　总之，他就这么突然出现了对方球员身前，然后干净利落的铲断，然后把足球交给队友，现在沙尔克04又发起了新的攻势，而杨牧歌还留在后场，仿佛前场的喧嚣热闹和虚荣风光，都与他无关一样。

　　史蒂文斯没有去关心自己球队的进攻，而是把目光锁定在了杨牧歌的身上。

　　他发现自己其实对于这个一直都在一线队的年轻球员却不是很了解。

　　他仔细想了想，杨牧歌在沙尔克04队伍中不算是什么名人，也没什么可以让他印象深刻的举动言行。他的性格？很模糊。他的面容也很模糊。

　　总之，这是一个在人群中很低调，不怎么引人注意的人，说难听点，就是没什么存在感，有他没他都感觉不出来。

　　这样的一个人，一直都在一线队训练，却没有打上比赛，倒也正常了。

　　他不是那种让人一眼看上去就觉得此人不同凡响的那种人。

　　但也许正是他这种朴实的特质反而让自己忽略了他呢？

　　史蒂文斯在心中反问自己。

　　……

　　奥格斯堡又一次获得了反击的机会。这次他们往前输送的传球，被杨牧歌在空中直接给顶了回去。

　　他准确的判断出了对方的传球意图，并且提前到达了传球路线上，然后高高跃起，在完全没有人干扰的情况下，把足球顶了回去。

　　一次算不上精彩的防守，但却很实用。

　　在懂的人眼中值得赞赏，但在看热闹的人眼中则平平无奇——他只不过是完成了他应该做的工作而已嘛。

　　话是这么说，可有多少人连自己的本职工作都做不好呢？

　　或者其实说，当今世界，从来都不缺那些出风头的人，但真正踏实肯干做实事的人却少多了……

　　把足球顶回去之后，杨牧歌了依然没有往前去，他连中线都没过，还是守在后场。

　　但在沙尔克04的主教练史蒂文斯的眼中，却有越来越有兴趣的光芒闪现出来了。

　　他本来只是想给这个年轻人一次机会，抱着死马当活马医的态度，没想到他似乎发现了一块璞玉……

　　这个世界上，有那么一种人，他们不怎么引人瞩目，但却很重要。

　　搞不好这个沉默低调的中国小伙子，就是这么一种人呢？


第254章 低调的人

　　杨牧歌最引人瞩目的一幕就发生在他突然出现在奥埃尔面前，然后把足球铲下来的时候。

　　那是他本场比赛第一次让所有人都感到惊讶，眼前一亮。

　　但随后，光芒散尽之后，他就像是一块漆黑的石头一样，安静地躺在地上，毫不起眼，如果不仔细找的话，可能压根儿就找不到。

　　但你要是因此而忽略他的话，就会比他绊一跤。

　　奥格斯堡不就已经说明了这一点吗？

　　杨牧歌站在球场上，电视转播的特写镜头在那一次防守之后就再也没有给过他了。

　　不过他并不在乎这个问题。

　　他只是想要完成自己的防守任务，他不在乎是否能出风头。

　　他是一个司职防守的后腰，他始终牢记自己的任务是什么。

　　不是出风头，而是防守。

　　在奥埃尔差点反击成功之后，沙尔克04的开始注意到了他们后防线上的问题，于是打的更均衡了，在防守上也并不需要杨牧歌一人只手擎天。

　　所以杨牧歌再一次被隐藏了起来，或者说他把自己有意识地隐藏了起来。

　　在全队都开始不再忽视防守的时候，他也没必要再出风头了。

　　奥格斯堡的反击被遏制住了。

　　在第六十六分钟的时候由后卫克里斯蒂安·福赫斯为沙尔克04将比分超出。

　　奥格斯堡的反击气焰这才被彻底打了下去。

　　接下来比赛完全进入了沙尔克04的节奏。

　　奥格斯堡再也没有能力威胁到沙尔克04的球门了，而杨牧歌呢？再也没有什么出风头的机会了。

　　在第八十四分钟，杨牧歌的室友劳尔为沙尔克04彻底锁定胜局，3:1，在比赛只剩下六分钟的时候，胜负已经没有了悬念。

　　庆祝之后，劳尔专门还跑去搂住了杨牧歌：“怎么样，的年轻人，还紧张吗？”

　　杨牧歌笑了：“我已经忘记了紧张。”

　　“哈哈！”劳尔笑着拍了拍他的肩膀。“你是一个后腰，杨。也许你这个位置并不风光，没什么风头好出，但却很重要，就这么踢下去吧。”

　　杨牧歌点点头：“我会的，劳尔。我会继续这么踢的，我也没想着要出什么风头。”

　　……

　　最终，沙尔克04在主场经历了一番波折之后，3:1击败了联赛倒数第一的奥格斯堡。

　　这场比赛的最佳球员给了在比赛中送出一次助攻还有一个进球的亨特拉尔。

　　杨牧歌除了那几次防守之外，并没有什么能让人在赛后记起来的东西，他不是媒体和球迷眼中的宠儿。

　　基于此，中国记者们有些担心这场比赛之后杨牧歌又会重新回到替补席上去，或者连大名单都进不去。

　　所以在赛后新闻发布会上，中国记者们只问有关杨牧歌的问题，希望能够让这个小伙子的名字被主教练史蒂文斯记住。

　　但他们显然低估了史蒂文斯对杨牧歌的喜爱。

　　“杨？他的表现很好，没什么好挑剔的。我们在大部分时间里防守都没有承受什么压力，但是当威胁突然到来的时候，他保持了良好的注意力，做出了正确的反应，我对他的表现很满意。”

　　史蒂文斯如此说道。

　　听见他这么说，中国的记者们第一反应不是高兴，而是面面相觑——因为他们很意外，没想到史蒂文斯竟然会给杨牧歌这么高的评价。他们原本以为对方能够礼貌性地称赞一句，就算是很好的结果了。

　　没想到史蒂文斯还详细解释了杨牧歌的表现为什么好，好在哪儿。

　　这说明他可不是在敷衍中国记者。也说明他对杨牧歌的喜爱是发自内心的。

　　这些忐忑不安的中国记者不知道，其实在沙尔克04主教练史蒂文斯看来，他已经找到了中场防守的最佳人选。

　　他不需要那种打个后腰还要不断往前冲，去组织进攻，甚至抢中锋活的球员。

　　他也不需要那种在后场拿球还非要卖弄自己的脚法，过几个人的后腰。

　　他需要的就是杨牧歌这种兢兢业业，没什么废话，但能够把你交给他的任务都完成的人。

　　……

　　杨牧歌的比赛结束了对于他来说，这场比赛其实没什么值得媒体炒作的空间，他既没有在比赛中进球，也没有送出助攻，沙尔克04的三个进球和他都没什么太多的关系。

　　他只是在比赛中完成了几次防守任务，但是对于后腰来说，这不是基本要求吗？

　　就算媒体要吹，也没法从这点上吹。

　　周易的处子秀、孙盼的处子秀都存在噱头和爆点，媒体宣传操作很容易。周易有进球和助攻，孙盼凭一己之力帮助弱旅淘汰了强大的多特蒙德。

　　杨牧歌有什么？

　　沙尔克04在主场击败奥格斯堡，这本来就是很正常的结果，杨牧歌在比赛中也只是有几次成功防守，除此之外，什么都没。

　　杨牧歌成为了一个让记者们挠破头的难题。

　　这场比赛是五小龙中最后一个在职业比赛中登场亮相的，按理说是很有意义的，必须要大书特书一下的。

　　可杨牧歌的情况却让记者们不好弄。

　　他本人也十分低调，在赛后接受采访时都可以看得出来他的腼腆和内向。对于自己在比赛中的表现他不愿意多提，而是说胜利是全队努力的结果，他很高兴能够获得出场……

　　这样的回答也太普通了嘛！

　　要是换成别人，恐怕早就滔滔不绝地宣传起自己来了……

　　这些中国记者又在混合区拦下来杨牧歌的队友，希望能够从他的队友口中听到更多有关杨牧歌的评价。

　　不过绝大多数的沙尔克04球员们的评价都差不多：“他是一个好人，很好相处，虽然话不多，但脸上总会挂着微笑……”

　　然后呢？

　　没了。

　　没了？！

　　对，这就没了！

　　最后就只在德拉克斯勒嘴巴里得到了一些其他的补充。

　　因为德拉克斯勒是杨牧歌在沙尔克04的好友。

　　有些要求不高的记者，拿着这些东西就才开始回去写稿子了。

　　但有些要求高的记者，却觉得这些资料不够用。

　　虽然说是五小龙，但之前他们对于杨牧歌的了解是最少的，都或多或少的忽略了这个人。而且其实杨牧歌身上也真的没什么好让他们关注的东西。论性格，他比如孙盼突出，论成就，他当然比不上周易，论天赋，他也不如很早就出名的何影。就连在切塞纳踢球的郭怒，身上也是有噱头的——以他一米七八的身高，在意甲却可以坐稳一支球队的主力中后卫，他身上充满了爆炸性力量的肌肉，就足够让媒体好好炒作一阵子了。

　　杨牧歌有什么？

　　什么都没有。

　　想来想去，有记者想到了五小龙中的其他四小龙。周易说过他们五个人是很好的朋友，那是否可以从他们的那里得到更多有关杨牧歌的细节呢？

　　于是，接下来，周易的电话响了。

　　一接起来，对方自报家门，是记者，周易以为是和自己有关的采访，没想到问的问题却都是和杨牧歌有关的。

　　于是结束了通话之后，周易在群里吐槽：“我靠，刚才接了个电话，竟然是为了老杨来找我的，十分钟电话里全都是在问有关老杨的问题，一个和我有关的都没有！堂堂多特蒙德核心竟然做了老杨的绿叶啊！”

　　孙盼在群里笑得很开心：“哈哈哈哈！记者干得漂亮！”

　　郭怒也笑的捶地：“2333333333！”

　　结果十分钟之后，孙盼又在群里说：“靠啊，我也接了个记者电话，同样是来问老杨的！”

　　“呵呵。”周易冷笑道。“现世报来得真快！”

　　紧接着，何影也突然在群里冒泡了：“什么情况？我接了一个记者电话，问我有关老杨的问题。”

　　“我猜是那些记者们实在是找不到更多有关老杨的东西了，所以才来求助我们的吧。”周易说道。

　　“这倒是，老杨确实是一个很低调的人，低调的大家都快忽视他了……”郭怒表示认同。

　　“这个时候老郭你一定在忐忑不安地期待着记者给你电话对不对？”周易突然将话题引向了郭怒。

　　郭怒突然就有不好的预感：“我才没有呢！”

　　“看，你还能在群里说话，说明记者压根儿没给你打电话嘛。看来咱们五个当中最没有存在感的‘隐身侠’不是老杨，是老郭啊！”果然，周易紧跟着就黑上来了。

　　“妈蛋！”郭怒发了一个捂着脸笑着流泪的表情，然后说，“这都能中枪！”

　　刚说完，他又在群里兴奋地说：“我电话响了！”

　　“老郭长出一口气——终于还有人记得我……”孙盼说。

　　“别高兴的太早，老郭，这个电话是我打的。”周易却说道。

　　郭怒拿起放在电脑旁的手机一看，来电者姓名那一栏还真是……周易的名字！

　　“靠！”他在群里怒道。“妈蛋，真是你！”

　　“哈哈哈哈哈！”孙盼笑的捶地，“干得好，周易！”

　　“噗！”何影也被逗乐了。

　　“感不感动？”周易放下手机，在电脑上打字问。“看这个世界上只有我对你好，只有我没忘记你，有我这个朋友，真是你八辈子修来的福分啊！”

　　“滚滚滚！”郭怒刚刚发完这一条，又紧接着说：“我的电话又响了，不会又是你吧，周易？”

　　“你自己不会看一眼吗？我是那么无聊的人吗！”周易一本正经地说。

　　“是！”郭怒毫不犹豫地回答道。

　　接着他就再也不吭声了。

　　“嗯，看样子老郭真的在接受记者的采访……”周易推测道。

　　随后他在群里和孙盼闲聊：“我觉得老杨一定要请我们几个人吃顿好的，才对得起我们在记者面前拼命帮他说好话。我都快把老杨说成中国足球救世主了……”

　　“老杨会感觉到压力山大吧？”何影问。

　　“就是要给他点压力！”周易说。“他做人可以低调，踢球这事儿不能太低调了。要不然每次老杨比赛之后，我们几个不就成了他的秘书客服了吗？”

　　“对，应该让老杨给我们工资！”孙盼表示赞同。“老周你是接受一分钟采访五百欧吧？那刚才就是五千欧了！”

　　“对啊，我都忘了这茬……”

　　大家正先聊着，郭怒重新在群里出现了：“采访完了。我说了好多老杨的好话啊！”

　　“嗯，老郭你还真是接受一次采访要半个小时啊，我们都只需要十分钟的。”周易将郭怒前后两句话的时间截图发了出来，正好半个小时。

　　于是在郭怒毫无准备的情况下，他又被周易黑了……


第255章 把机会攥在手里

　　比赛的第二天，汇聚了杨牧歌队友和朋友评价看法的新闻报道出炉了。

　　在中国，球迷们也对这个神秘低调的球员很感兴趣。

　　通过报道，大家了解到杨牧歌真的是一个低调的人，他只比周易晚一点去沙尔克04青训营，但是在青训营很久却都默默无闻。当周易已经在多特蒙德青年队拿到了青年级别比赛的冠军时，杨牧歌还无人知晓。

　　另外还了解到杨牧歌在国内俱乐部的青年队里也是一个边缘人。

　　说其他当初为什么来参加那个真人秀，有媒体采访了制作节目的北半球公司。

　　了解到了杨牧歌为什么会出现真人秀中。

　　因为当时杨牧歌所在的俱乐部没把这个电视节目当回事儿，不打算派自己青年队中最好的球员去参加。而边缘人物杨牧歌就作为俱乐部应付差事的人选，被送到了真人秀节目组。

　　没想到这次参加真人秀节目的拍摄，反而给他带来了好运。

　　在俱乐部青年队里是边缘人物的他，在真人秀却打上了主力，而且表现出色。

　　在真人秀节目拍摄完成之后，他就被沙尔克04看上了。

　　要知道，沙尔克04俱乐部并不在当初真人秀球队挑战的对手名单中，所以他们能够发现杨牧歌也很不容易。

　　五小龙中的其他四个人好歹都是因为在比赛中表现出色，被他们比赛的对手看中的。

　　随后，杨牧歌去了沙尔克04蛰伏。

　　直到昨天。

　　其实从昨天的比赛中来看，要形容杨牧歌在比赛中一鸣惊人也不对。因为老实说，杨牧歌也就那么几次防守出镜了，其他时候他就跟消失了一样，并不显眼。

　　要不是有赛后新闻发布会上，沙尔克04主教练史蒂文斯真诚的肯定和赞扬，估计中国的记者们还要担心杨牧歌踢完这场比赛之后就要重新回到看台上去了。

　　不过大家通过丢杨牧歌信息资料的挖掘整理，也慢慢发现这个人恐怕就是这样子的。有些人天生就是出风头的人，有些人则天生就低调。

　　杨牧歌显然属于后者。

　　而且他的低调倒是挺适合他足球场上的位置的。

　　因为防守型中场需要的就是耐得住寂寞。

　　马克莱莱在皇家马德里、切尔西为什么成功？就是因为他明白自己的优势和缺点，所以他甘心防守，做蓝领，在整个职业生涯中都耐得住寂寞，一直在防守型中场这位置上兢兢业业，虽然他在球迷和某些俱乐部老板当中不是一个重要的人，可有可无。但任何一个主教练和懂行的专家都会明白他的重要性。

　　而随后舆论也为马克莱莱正了名。

　　失去了马克莱莱的银河战舰就此沉没。

　　一个纯粹的防守型中场有多重要由此可见。

　　虽然现代足球越来越要求球员一专多能了，但像马克莱莱这样在某项专业技能上特别强大，甚至接近巅峰的球员依然有一席之地，而且还是很重要的一席。

　　在杨牧歌的身上，大家似乎可以看到这样的未来。

　　他不会成为周易那样出尽风头，凭一己之力决定比赛胜负的人，但他可以成为团队中不可或缺的重要零件，有他在，球队未必就能赢，但没了他，这架机器肯定运转不畅。

　　而其实在当今这个后卫越来越像前锋，门将越来越像后腰的足球环境中，杨牧歌这样的球员越发稀有，反而显得更加珍贵了……

　　国内有媒体如此评价杨牧歌的出现：“他不是中国足球的救世主，他也不会是那种享受球迷欢呼和崇拜的巨星，说白了，他就是一个角色球员。但角色球员不重要吗？不，简直太重要了！因为一支球队不可能由十一个巨星组成，组成球队的基础正是那些默默无闻，或者看起来平平无奇的角色球员。没有这些角色球员，球队就没有最基本的战斗力……”

　　还有一家国内媒体说：“如果我们将周易比作一部电影的领衔主演的话，那么杨牧歌当然就是配角。可就算是配角，也是有‘最佳配角’这一说的。能够只专注一件事情，并且把这件事情做到巅峰，那也是可以称为‘伟大’的。一部电影不可能只有主角，没有配角的烘托，再好的戏其实也出不来。”

　　不管媒体如何评价，球迷们如何看待，对于杨牧歌来说，能够打上职业联赛，就意味着万里长征终于迈出了第一步。万事开头难，迈出了开头这一步，还有什么能比开始更难的呢？

　　……

　　赛后第二天，周易和杨牧歌在一家餐厅中低调碰头，然后吃了一顿饭。

　　这顿饭当然是杨牧歌请的，名义是庆祝他职业生涯初次登场，并且首发打满全场。

　　吃饭的时候，周易在群里表示这顿饭他就代表其他三个人享用了，对此，郭怒、孙盼和何影表达了不满和抗议，并且表示不承认这顿饭的“合法性”和“正当性”。要求杨牧歌择日再补。

　　对于他们的提议，周易表示了赞同，因为他可以再蹭一顿饭。

　　杨牧歌也没有反对，他笑眯眯地接受了大家的意见。

　　对于自己的未来，杨牧歌虽然低调谦逊，但也从未失去过信心。

　　……

　　联赛第十五轮结束之后，是欧冠小组赛的最后一场。多特蒙德在主场迎战马赛，而阿森纳则客场挑战奥林匹亚科斯。

　　这一轮小组赛，因为多特蒙德和阿森纳都提前从小组出线了，所以实际胜负已经没有意义。

　　双方都没有让主力球员在这场比赛中出场，而是派上了替补，而让主力球员休息。

　　阿森纳这边温格压根儿就没让绝大部分的主力球员去客场。

　　多特蒙德也没有让周易首发，他坐在了替补席上。

　　最终多特蒙德在主场2:3输给了马赛，而阿森纳也在客场1:3输给了奥林匹亚科斯。

　　小组第一和小组第二都以失败结束了他们的欧冠小组赛。

　　不过结果已经不重要了。

　　周易虽然坐在替补席上，但从始至终都没有出过场，和欧冠小组赛比起来，有更重要的比赛还在等着他呢。

　　那就是多特蒙德和拜仁慕尼黑的冬歇期冠军争夺。

　　德甲联赛中，冬歇期冠军是一项传统。这项并没有任何实际奖项的荣誉，却关系到赛季末的联赛冠军。

　　目前多特蒙德在联赛积分榜上暂时排名第一，领先第二名拜仁慕尼黑也只是一分。

　　距离冬歇期还有两场比赛，多特蒙德是存在被拜仁慕尼黑拉下马的可能的。

　　因为上一场联赛，多特蒙德可就在客场和门兴格拉德巴赫打成了1:1平。

　　为了冬歇期冠军，克洛普直接放弃了欧冠小组赛，反正多特蒙德早就提前以小组第一的身份出线了。

　　……

　　十二月九日，联赛第十六轮的第一场比赛打响了。比赛双方是柏林赫塔和沙尔克04，后者客场挑战柏林赫塔。

　　这场比赛中，杨牧歌再次出现在了首发名单中。

　　而去现场报道这场比赛的中国媒体数量也明显要比上一场沙尔克04的比赛更多了。

　　杨牧歌在比赛中依然没有什么出风头之举，但是他在防守中兢兢业业的表现还是得到了大家的好评和赞赏。解说员马塞尔·莱夫就在比赛中称赞了杨牧歌在中场的防守。

　　“杨牧歌看起来不是那种很强壮的球员，表情也不狰狞凶狠，不太符合我们对于‘后腰’的固定印象。但是在防守中，他表现的却非常强硬顽强，寸步不让，同时还踢的很有智慧。他善于卡位防守，能够在关键位置上破坏对方的进攻线路……而一旦他贴上进攻球员之后，就会给对方带来很大的压力，因为他可不是那种轻易放弃的人！”

　　这样的评价可是相当高了。

　　最终，杨牧歌帮助沙尔克04在客场2:1拿下了柏林赫塔。

　　这两场比赛看下来，媒体席上的中国记者都不怎么担心下一场比赛杨牧歌的位置了。他们觉得只要杨牧歌不受伤，自己保持住状态，在沙尔克04的首发阵容中，就肯定会有他的一席之地。

　　而且傻子都看得出来，现任沙尔克04主教练史蒂文斯对杨牧歌的喜爱。

　　杨牧歌虽然不是他从青年队抽调到一线队的，但却是他给了杨牧歌在一线队出场比赛的机会。

　　而杨牧歌自己呢，用他的实际行动将机会牢牢攥在了手里，没有辜负自己这段日子所付出的努力，以及关心他的人对他的期待和信任。

　　……

　　第十六轮联赛的最后两场比赛，正好就是多特蒙德和拜仁慕尼黑两支球队的比赛。

　　十二月十一日下午，多特蒙德主场迎战凯泽斯劳滕，十二月十一日晚上，拜仁慕尼黑客场挑战斯图加特。


第256章 五指山

　　多特蒙德和凯泽斯劳滕的比赛先打，主场迎战的多特蒙德在上半场就取得了一球领先。

　　不过下半场被凯泽斯劳滕扳平了比分。

　　在第七十七分钟的时候，周易为莱万多夫斯基送上了一次助攻，帮助波兰前锋把足球射进了凯泽斯劳滕的球门。

　　最终多特蒙德在主场2:1击败了凯泽斯劳滕。

　　拜仁慕尼黑显然也很明白冬歇期冠军的意义，当他们登场之后，他们也以一个同样的比分击败了斯图加特。

　　两支球队依然只差一分。

　　……

　　一周之后，冬歇期前的最后一场比赛，多特蒙德客场挑战弗莱堡。拜仁慕尼黑主场迎战科隆，而沙尔克04也是主场，他们的对手是云达不莱梅。

　　这一次，本轮联赛的首场比赛是拜仁慕尼黑主场迎战科隆。

　　拜仁慕尼黑最终3:0完胜科隆，兵不血刃，不费吹灰之力。

　　一天之后，多特蒙德和沙尔克04先后登场。

　　多特蒙德首先在客场4:1击败了弗莱堡。

　　这样多特蒙德以一分的优势成为了德甲联赛的冬歇期冠军。为他们最终拿下联赛冠军奠定了一个心理上的优势。

　　随后沙尔克04主场5:0大胜云达不莱梅，杨牧歌连续三场比赛首发出场，并且踢完全场。

　　能够连续首发，并且没有被换下，每场比赛都踢满全场的话，已经可以说明杨牧歌在沙尔克04的地位稳固了。

　　这一次，杨牧歌的表现要突出一些了，因为他的出色表现，沙尔克04在比赛中保持了对云达不莱梅的零封，没有让云达不莱梅进球。

　　……

　　踢完了上半赛季的搜有比赛，多特蒙德全队解散，他们将有半个多月的假期，然后在新年集结，备战下半赛季。

　　这是周易自从参加职业联赛之后第一次真正享受冬歇期的假期。

　　第一个赛季，他在冬歇期抓紧时间训练，提升自己的体能和力量短板。

　　第二个赛季，结束了上半程之后，他就直接回国去国家队报道了，参加一月份的亚洲杯。

　　周易和杨牧歌一起相约回国。

　　而且不仅是他们两个人，他们还要约了孙盼、何影和郭怒一起在北京聚一聚，然后再各自回家。

　　因为西甲和意甲都有冬歇期，所以他们才有条件聚在一起。如果有人在英超踢球的话，这次聚会就要缺席了。因为英超联赛是没有冬歇期一说的，反而是越到年底赛程越密集。

　　当杨牧歌和周易抵达北京之后，郭怒已经等在那里了。

　　第二天，在西班牙踢球的孙盼和何影也一起回国，五个人终于在北京集结。

　　这是他们自从真人秀节目拍摄完成之后，第一次聚在一起。

　　北京是何影的地盘，所以在哪儿聚会，怎么玩，都是何影安排。

　　何影给他们安排了一个既能好好一聚，又不会被记者狗仔队打扰的地方。

　　五个好友聚在一起的保留节目自然就是……黑郭怒了。

　　欢声笑语中，郭怒被黑出了翔。

　　不过郭怒自己也笑得很开心。

　　以前的他是一个不能容忍别人说自己一句坏话的人，因为自卑的心理，他变得很敏感，且脆弱。

　　但现在的他已经和当初的他不一样了，听着朋友们黑他，他还能哈哈大笑，甚至还会自嘲。

　　他说话还是会有些结巴，不过他已经不在意这个问题了，他甚至还会主动告诉朋友们，为什么他说话结巴。

　　这样的一幕在以前的他身上可是从来不会发生的。

　　在欧洲踢球的经历增强了他的自信，也改变了他整个人的气质。

　　聚会的最后，周易提议大家一起和一张影，这也是他们五个人第一次单独合影。

　　通过三脚架和延迟快门，五个人实现了这张具有历史意义的合影。

　　未来很多年后，人们讨论起中国足球黄金一代场上的默契和场下的友谊时，这张照片将是珍贵的见证。

　　不过当时并没有人会意识到这一点，因为大家的重点都不在什么历史见证这么高大上的意义上……

　　周易用数码相机的屏幕回放照片，大家凑在他身后，看看照片拍的怎么样。

　　“诶，老郭你结巴了！”周易突然惊呼。

　　“滚……滚、滚！照片有……有什么结、结巴？”郭怒结巴道。

　　大家都笑了。

　　“啊，我说错了，是你眨眼了。”周易面不改色地纠正道。

　　放大一看，郭怒确实是眨眼了。

　　不过好在下一张照片里，所有人的表情都很正常。

　　“完美，就这一张了。”周易说着把其他那些照片都删了，存储卡上就留下了这么一张合影。

　　看着合影里的大家，周易突然说：“咦，我感觉这张照片看着好眼熟……”

　　“眼熟什么？这可是我们第一次合影啊。”孙盼在旁边说。

　　“是啊，有什么眼熟的？”

　　周易回头问大家：“难道你们不觉得眼熟吗？”

　　所有人都摇头：“我们没觉得。”

　　周易把相机稍微拿远一点，相机背面的液晶显示屏上的人变小了，已经小的看不太清楚他们脸上的表情了。周易指着屏幕说：“你们瞧，横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”

　　“有文化，还会念诗。但这不是很正常的吗？我们五个人身高都不一样。”孙盼讥讽道。

　　“重点不是我比你有文化，盼盼，虽然这是事实。重点是你难道不觉得这张照片很像一座山吗？”周易说道。

　　“山？什么山？”不光是孙盼，其他人也觉得很奇怪。

　　“《西游记》里的五指山啊！”

　　周易这么一说，大家都愣了一下。他们还真没往那上面想，但现在听周易说了之后，再看这张照片，似乎……还真有点那个意思了！

　　周易还在解释，他伸出一只手，做出“五”的手势，放在相机屏幕旁边做对比：“你们看啊，我和老郭各自在两边，就好像是大拇指和小指……”他晃了晃小指和大拇指，然后将这两根指头收了起来。

　　现在“五”变成了“三”。

　　“然后这个是老杨，一米八六的老杨就像是无名指。”周易又把无名指收了起来。

　　“三”变成了“二”。

　　“接下来是何影，何影你是一米八三吧？”

　　何影点了点头。

　　“所以何影是食指。”

　　大家看照片中孙盼身边的何影，位置关系还真是食指……

　　孙盼看着这张照片，眯起了眼睛，他突然有不好的预感。

　　而就在这个时候，周易已经将食指收了起来，然后说：“而剩下的盼盼，你就是……这个！”

　　说完，他将中指比在了照片上的孙盼旁边，真是对比强烈！

　　“靠！！”孙盼终于明白那不好的预感是什么了……“不许对我竖中指！”

　　其他人愣了一下之后，全都哈哈大笑起来。

　　在欢快的笑声中，周易说道：“这不是在对你竖中指，盼盼，你就是中指啊！”

　　“滚！”

　　“啊哈哈哈哈！”

　　瞧，这才是历史的真相，一点也不美丽，还有点……污。

　　而至于什么具有历史意义的合影，那不过是不了解的人自己脑补出来的而已……

　　……

　　五小龙结束了在北京的小聚之后，就各奔东西，各回各家了。

　　而至于他们在回家被曝光之后，会有什么历程，那就各不相同了。

　　周易是五小龙中当之无愧的领袖，知名度最高的球员，但同时也是大家新鲜感最少的，他出名最早，该被大家知道的也都透露的差不多了。

　　所以其实媒体们追逐的反而不是他。

　　而是新鲜出炉的杨牧歌。

　　连续三场德甲联赛首发出场，并且都打满了九十分钟，杨牧歌迅速进入了大众视野。

　　所以这个假期，恐怕杨牧歌将是五小龙中最忙碌的那一个……

　　有杨牧歌吸引大家的注意力，周易的假期反而很轻松。

　　他只是在北京参加了一场商业活动，就回到了家乡。

　　他的爸妈已经买了一套新房子，距离他们的老房子并不太远，都属于同一个区。能够距离原来的房子近一些，这或许是李翠芸最终选择这里的主要原因。

　　而周易对此也没什么意见，能够距离自己从小长大的地方近一些，也是他所希望的。

　　在新房子里推开窗，只要能见度高一点，其实就可以看到周易他们曾经的家，那是一片明显要比周遭楼盘低矮和脏污的老旧小区。

　　要论开窗之后的风景，这当然不好看了，毕竟谁都喜欢面朝大海，春乱花开的房子。

　　卖房子的也总是会吹嘘他们的房子是什么江景房、湖景房、海景房的。见过哪家房地产公司会宣称自己的房子是“棚户区竟房”的？

　　但是周易倒挺喜欢这种开窗之后的风景的。

　　因为打开窗就能看到自己曾经出生、成长的地方，每次都会提醒他，他周易是从那个看起来并不好看的地方走出来的，他不能忘本，他要知道自己从哪里来，那样他才能清晰地确定自己要往哪儿去。


第257章 罗伊斯

　　和夏天的假期比起来，冬歇期的假期要短暂的多，周易最终只在家里呆了一个星期，就告别了自己的父母。

　　他在北京和杨牧歌汇合，一起返回德国。

　　和他们回来的时候不一样，当他们离开中国的时候，机场有大量的球迷前来送行，也不知道是哪儿知道了周易他们离开的确切时间。

　　在机场周易问杨牧歌：“怎么样，老杨？这次回去爽了吧？”

　　他说的是杨牧歌名声大震的事儿。

　　杨牧歌笑了笑。

　　这个时候，机场安检口外响起了巨大的呼喊声，这是热情的球迷们在给周易和杨牧歌再见。

　　“瞧，老杨。咱们之前离开的时候，哪有这样的场面啊。”周易回头对安检外面的那些热情球迷挥手。“感觉怎么样？”

　　杨牧歌也回身去和球迷们告别：“真好。”

　　“哈！”周易笑了。

　　……

　　回到德国之后，周易并没有在多特蒙德待多久，就随球队去了温暖的西班牙马洛卡，在那座欧洲著名的旅游胜地小岛上，和球队一起开始了备战下半赛季的训练。

　　多特蒙德俱乐部的引援工作也同时展开。

　　冬歇期转会一般都是对于球队阵容的查漏补缺，并不是很重量级的转会。

　　但是对于多特蒙德来说，本赛季的冬歇期转会却很重要。

　　因为马克·瓦格纳在之前的国家队比赛中重伤，彻底告别了本赛季，下赛季复出之后的情况会怎么样，现在也不知道。

　　球队在前场进攻中失去了一个重要的火力点。

　　当然要补强了。

　　这一次，他们的目标是以前曾经在多特蒙德青训营接受过训练的马尔科·罗伊斯，另外一个“马克”。

　　作为土生土长的多特蒙德人，罗伊斯从小就在多特蒙德俱乐部的少年队里接受训练，并且和每一个多特蒙德孩子一样，都梦想着有朝一日可以为多特蒙德效力。

　　不过要想实现这样的梦想可并不简单。

　　罗伊斯并没有获得在多特蒙德梯队里直升的机会，他和格罗斯克洛伊茨一样，被多特蒙德中途放弃，于是他选择去同样在这个地区的低级别球队红白艾伦，并且在那里表现出色。

　　同样在红白艾伦表现出色的格罗斯克洛伊茨被多特蒙德相中，在2009年的夏天被多特蒙德买了回来。

　　而罗伊斯则还是没有能够进入多特蒙德的法眼，他去了门兴格拉德巴赫，顶替离开球队去云达不莱梅的前核心球员马尔科·马林。

　　当时他的转会身价才一百万欧元。

　　但是在门兴格拉德巴赫，罗伊斯迅速取得了成功。

　　2009-2010赛季，他转会门兴格拉德巴赫的第一个赛季，出场三十三次，打进八个球，助攻九次，表现突出。

　　接下来的2010-2011赛季，他在门兴格拉德巴赫彻底坐稳了核心位置，出场三十二次，打进十个球，助攻了十二次。

　　其实严格来说，罗伊斯和马克·瓦格纳两个人是不同风格的球员，马克更多的实在中路活动，而罗伊斯更多实在边路活动。罗伊斯速度快，擅长盘带，马克速度并不是他的优势，盘带也比较一般，他抢在对机会的把握能力，以及出色的做球能力。

　　两个人除了名字的发音一样之外，没什么一样的地方。

　　所以要说多特蒙德对罗伊斯感兴趣，完全是为了弥补马克受伤的空缺，那也不对。

　　只不过马克的重伤坚定了多特蒙德高层引进罗伊斯的决心。毕竟现在多特蒙德的攻击阵容看起来很强，但厚度不够，就靠那几个人，伤一个就少一个，在马克受伤之后，哪怕再伤一个人，不是周易，是其他人，多特蒙德的进攻阵容都支撑不起来了。

　　为了以后的征途，多特蒙德希望能够引进罗伊斯。

　　不过门兴格拉德巴赫怎么可能轻易放走自己的核心呢？

　　双方首先在转会费上就磨了很久，其次又在转会事件上一直拉锯。

　　多特蒙德是希望罗伊斯能够在这个冬歇期就转会过来的。

　　但门兴格拉德巴赫坚决不放人，表示如果多特蒙德坚持要在冬歇期完成转会，那么门兴格拉德巴赫就不卖了。

　　多特蒙德想要让罗伊斯在冬歇期转会，自然也是因为下半赛季的欧冠淘汰赛。

　　可门兴格拉德巴赫本赛季表现出色，联赛上半程踢完了，多特蒙德积三十八分排名第一，而门兴格拉德巴赫积三十三分排名第四，他们一样是有机会争夺下赛季欧冠参赛资格的。

　　而在这个过程中，罗伊斯居功至伟，非常重要。

　　如果冬歇期就放走了罗伊斯，那等于是下赛季的欧冠参赛资格就有可能化为泡影。

　　门兴格拉德巴赫的俱乐部高层不是白痴，虽然现在多特蒙德和门兴格拉德巴赫就罗伊斯的转会价格已经基本达成了一致，是一千七百五十万欧元，但门兴格拉德巴赫很清楚，如果能参加下赛季的欧冠，哪怕只是小组赛，所获得的经济收入，都不比这笔转会费少。

　　要是现在就让罗伊斯去了多特蒙德，门兴格拉德巴赫可就算是因小失大了。

　　这么简单的数学题，门兴格拉德巴赫俱乐部的高层还是会算的。

　　所以他们非常坚定地拒绝了多特蒙德的提议。

　　最后，双方拉锯了很久，多特蒙德终于同意了门兴格拉德巴赫的转会方案——现在可以敲定转会合同，但转会这个行为的实施要等到本赛季结束。

　　等于是多特蒙德提前半年敲定了罗伊斯的转会。

　　这样对于多特蒙德来说，虽然要多等半年，但是在罗伊斯表现越来越好的情况下，多特蒙德的竞争对手势必会更多。他们提前半年敲定这笔转会交易，等于吃了定心丸。就算这个赛季结束之后，罗伊斯真的帮助门兴格拉德巴赫拿到了下赛季欧冠资格，他的身价、合同薪水什么的也都不会再因此上涨了，其他球队那个时候再想要高价从门兴格拉德巴赫挖走罗伊斯也不再可能。

　　等于是上了个保险。

　　当然这种操作也不是没有风险，万一罗伊斯下半赛季状态下滑，表现完全不值现在的价，多特蒙德也只能自认倒霉。

　　至于更大的风险，在合同里都有说明。比如说如果罗伊斯在下半赛季重伤的话，多特蒙德有权退货。

　　在所有合同细节都敲定之后，在多特蒙德和球员本人的合同也谈好之后。

　　2012年的一月十四日，多特蒙德官方宣布，他们已经欠下了马尔科·罗伊斯。转会合同将在2012年七月一日生效。

　　当这个消息被公布的时候，最高兴的人是多特蒙德球迷。因为超乎寻常的认同感，多特蒙德的球迷们对于每一个出自多特蒙德青训营的球员都非常重视和喜爱，他们希望有更多来自多特蒙德本土的球员能够穿上多特蒙德的球衣。所以格罗斯克洛伊茨和马克这样的球员在多特蒙德的球迷中有很高的人气。

　　马克重伤的时候，最伤心的认出了他的亲人之外，就是那些多特蒙德的球迷了。

　　现在当初漂泊在外的多特蒙德游子能够重回威斯特法伦，还是很让人兴奋和期待的。

　　而最伤心的恐怕就是门兴格拉德巴赫的球迷了。

　　甚至有激动的门兴格拉德巴赫球迷到训练基地外面去抗议俱乐部轻易卖掉球队的核心。

　　之前卖掉了马林，买来了罗伊斯。

　　现在又卖掉了罗伊斯，门兴格拉德巴赫还能找到罗伊斯的合格替代者吗？

　　不过这就是中小俱乐部的生存之道，他们没有大财团的雄厚财力支撑，也没有数量众多的球迷的信仰加成，无法进行全球化的商业开发。有些球队全队一年的工资预算可能还抵不上拜仁慕尼黑这样的豪门一个球员的转会费身价。

　　所以这些俱乐部要自负盈亏，就只能够靠出售球员了，低价从比他们更小的球队挖来那些有才华的球员，然后打两年，打出成绩之后，再把这些球员卖给大俱乐部，赚取差价。

　　门兴格拉德巴赫虽然曾经是德甲的老牌强队，但是在足球越来越商业化的时代，他们也逐渐跟不上时代了，沦为了德甲的中下游球队，还时不时降个级什么的。

　　出售核心，虽然会让球迷不满，但和俱乐部陷入财政危机从而破产比起来，失去核心也就不是什么大事了……


第258章 第一集团

　　罗伊斯的转会成功对于多特蒙德球迷们来说是一件大事，在德甲冬歇期转会新闻中也是一个大事，但是放到整个欧洲转会市场上，就比较普通了。

　　而对于多特蒙德球队内部的影响，目前基本上是微乎其微的。

　　也就只有格罗斯克洛伊茨这个了曾经在红白艾伦和罗伊斯做过队友的人很兴奋。

　　其他人除了训练之外，也都有自己的事情和问题要解决。

　　比如香川真司。

　　这个冬歇期他就有些烦，因为他和俱乐部的续约谈判进展的不是很顺利。

　　双方在年薪问题上始终谈不拢。

　　谈判进展的有多不顺利呢？

　　2011年的一月份，多特蒙德俱乐部就计划和香川真司续约了。

　　结果一年过去了，续约合同还没搞定，可见双方的分歧有多大了……

　　另外莱万多夫斯基的续约谈判也在进行中。

　　自从巴里奥斯转会离开，马克·瓦格纳受伤之后，莱万多夫斯基就成为了多特蒙德在锋线上唯一可以指望的得分手。

　　当然，他也没让球队失望。上半赛季首发出场十六次，打进十个球，是队内的头号射手。

　　重要性凸显之后，多特蒙德也着手和他进行续约。

　　续约将大幅度提升莱万多夫斯基的薪水待遇。

　　但并不知道这能否满足状态火热的莱万多夫斯基……

　　至于周易嘛……

　　转会和续约都与他没关系，不管今年夏天会怎么样，但最起码在冬歇期，他是不可能离开多特蒙德的。而合同方面，他刚刚和俱乐部完成了续约，薪水上涨到了三百万欧元，俱乐部不可能再马上启动和他的新一轮续约谈判，除非俱乐部真是钱多得没处花了……

　　他在球队的集训中除了完成正常的训练之外，还在继续进行他的体能特训，加强体能，进一步改善跑动能力扩大活动范围。

　　作为一个中场组织者，能够看得远、传得远还不够，还要能够跑的远，要在九十分钟的比赛中有能力及时出现在球场的任何一个地方，这就需要跑不死的体力支撑。

　　别看周易从出道到现在，发展的好像还挺顺风顺水的——他的视野很好，他的短传精准，长传经过这么久的苦练之后，也进步显著，他现在还在不断训练他的盘带和突破。前方似乎是海阔天空，任他飞翔驰骋，他的未来不可限量。

　　但其实周易自己心里有危机感。

　　他虽然没有撞上什么新秀墙，但却好像遇到了一个瓶颈。

　　这个瓶颈就是体能，因为周易本身并不是那种跑不死的球员，所以他的体能并不算太好。在体能充足的情况下，他的发挥可以很好。可随着比赛时间的退役，在比赛的最后阶段，他送出威胁球的次数就会明显下降，他在球场上更多的时候是用传球来控制节奏，而不是发动进攻。

　　这样的话，如果需要在最后关头反扑，周易就有心无力了。

　　当然，这也不是什么太大的问题，毕竟职业球员这么多，也不是所有人都能让自己的身体状况从比赛的第一分钟开始一直到结束，都保持精力充沛。那样的人毕竟是少数的。

　　所以如果周易满足于现状，他还能继续在多特蒙德做核心，在德甲是水准一流的球员。反正混的也不会太差，在中国国家队也还能继续做当之无愧的核心。

　　可周易是一个有野心的人，他不会甘心就保持现在的水准。

　　为了取得突破，他必须继续提高自己。

　　体能是现代足球的基础，尽管周易现在的体能和他刚刚出道时比起来已经好多了，可距离周易他自己心中的那个目标，还有些遥远……他希望自己哪怕是在一百二十分钟的时候，也能够从后场一直冲到前场去参与进攻，无论是送出致命助攻，还是亲自射门得分，都毫无压力。

　　……

　　在马洛卡集训了十五天，踢了三场热身赛之后，多特蒙德全队返回了德国，做最后的备战，迎接联赛下半程。

　　联赛第十八轮，第一支亮相的球队是拜仁慕尼黑和门兴格拉德巴赫。拜仁慕尼黑客场挑战门兴格拉德巴赫。

　　结果这场比赛，拜仁慕尼黑在客场1:3输给了门兴格拉德巴赫！

　　而在冬歇期官宣夏季即将转会多特蒙德的罗伊斯在比赛的第十一分钟，就为门兴格拉德巴赫首开纪录。

　　第七十一分钟，他又助攻队友赫尔曼打进了门兴格拉德巴赫本场比赛的第三个球。

　　拜仁慕尼黑仅仅是在第七十六分钟的时候由“小猪”施魏因斯泰格打进了挽回面子的一球。

　　比赛中解说员段欣还调侃道：“这肯定是罗伊斯给新东家的投名状！”

　　第二天，沙尔克04主场迎战斯图加特，冬歇期随队集训的杨牧歌连续第四场联赛出现在了首发，并且帮助沙尔克04主场3:1击败了斯图加特。

　　一天之后，多特蒙德客场挑战汉堡。

　　周易用两个助攻帮助球队在客场5:1大胜汉堡。

　　现在多特蒙德在积分榜上领先拜仁慕尼黑四分了。

　　联赛第十九轮，多特蒙德、拜仁慕尼黑和沙尔克04、以及门兴格拉德巴赫都击败了各自的对手。

　　联赛排名前四的球队全都获胜，排名不变。

　　多特蒙德四十四分位列第一，拜仁慕尼黑四十分排名第二，沙尔克04也凭借着一波连胜追了上来，同积四十分，但以净胜球的劣势排名第三。而罗伊斯所在的门兴格拉德巴赫可以说是本赛季的一匹黑马了，他们以三十九分排名第四。

　　这四支球队可以算是第一集团，因为他们彼此的积分差距都很近，谁都有机会超越对手。

　　而第五名云达不莱梅和前四名的差距就有些大了。云达不莱梅目前积三十一分，和门兴格拉德巴赫还有足足八分的差距呢。

　　不过接下来，沙尔克04将失去他们的主力后腰杨牧歌了。因为杨牧歌要去参加奥运会预选赛，中国国奥队客场挑战卡塔尔国奥队。

　　之前杨牧歌也参加奥运预选赛，不过那个时候杨牧歌还只是沙尔克04一线队的边缘球员，他在不在，对球队没什么影响，史蒂文斯也从来没觉得这有什么的。

　　但现在情况不一样了。

　　杨牧歌是沙尔克04的中场主力，虽然看比赛，不会觉得他有多耀眼，大多数时候他就好像是隐身了一样。但史蒂文斯很清楚地知道，杨牧歌的存在，确实让球队的防守改善了。这从沙尔克04最近几场比赛的丢球就可以看得出来了。

　　在没有杨牧歌的前十五场联赛中，沙尔克04丢了二十个球，平均每场丢一点四三个球。而在杨牧歌出场的五场比赛中，沙尔克04只丢了四个球，场均丢球零点八个。

　　数字是不会说谎的，尽管杨牧歌在球场上并不是转播镜头喜欢关注的球员，但他带给沙尔克04的提升却是实实在在的。

　　……

　　打完和科隆的比赛之后，杨牧歌就离开了沙尔克04，飞往卡塔尔，他将在那里和自己的队友们汇合，同时孙盼、何影和郭怒也都会在那里和大部队汇合，备战几天之后的小组赛。

　　这场比赛对于中国国奥队来说很艰难，因为这是人家的主场，西亚的主场优势大家都懂得。

　　最终国奥队在客场和卡塔尔打成了2:2平。

　　比赛中，卡塔尔国奥队先进球，取得领先。

　　上半场中国队由何影扳平了比分。

　　第七十五分钟的时候，何影梅开二度，替中国国奥队取得了领先。

　　当时中国球迷们都以为这场比赛能够拿下了，谁知道最后第八十六分钟的时候，当值主裁判判给了卡塔尔一个点球！

　　关键时刻，主场优势发挥的真是淋漓尽致。

　　最终，卡塔尔依靠这个点球，在主场2:2逼平了中国国奥队。

　　没有能够拿下卡塔尔，让很多中国球迷都替国奥队捏了一把汗。

　　但老天爷还是挺公平的——中国队在对卡塔尔的比赛中遭遇了不公正对待，运气实在是太坏了，好运气就在韩国队和沙特阿拉伯的比赛中弥补了他们。

　　韩国国奥队在客场被沙特阿拉伯国奥队1:1逼平！

　　大家都是平局，双方还是差一分。

　　接下来中国队只要在主场击败韩国队，就可以反超他们，成为小组第一，将命运掌握在自己手中了。

　　而这场比赛将在二月二十二日打响。

　　好在四小龙所效力的球队都没有参加欧冠比赛，否则到时候俱乐部放不放人还真不好说呢……因为那个时间正是欧冠八分之一决赛首回合的第二个比赛日……


第259章 欧冠淘汰赛

　　失去了杨牧歌的沙尔克04在联赛第二十轮中主场被美因茨1:1逼平。

　　门兴格拉德巴赫在客场和沃尔夫斯堡战成了0:0。

　　拜仁慕尼黑也在客场和汉堡1:1握手言和。

　　一时间，第一集团里的三支球队都平了。

　　只有多特蒙德，向上的势头依然很坚挺，坚挺的就像是男人早晨的那个一样。

　　他们在客场2:0击败了纽伦堡。

　　多特蒙德四十七分了，拉开了和拜仁慕尼黑的积分差距，拜仁慕尼黑四十一分，沙尔克04四十一分，门兴格拉德巴赫四十分。

　　周易在比赛中虽然没有助攻，但却有一个进球。

　　他的状态也很坚挺。

　　他在进球之后没多久，就被换了下来。

　　克洛普没让他打满全场比赛是因为考虑到接下来还有一场德国杯呢。

　　三天之后，多特蒙德客场挑战凯里尔1900。

　　从名字上可以看得出来，这是一支成立于1900年的球队，历史悠久，比多特蒙德的岁数还大——多特蒙德是1909年成立的。

　　但是历史悠久不代表成绩就好。

　　目前这支球队所处的联赛名字叫做德北联，全称德国北部联赛。

　　德国联赛分七级，德丙联赛以下都是业余联赛，而德北联就在德丙之下。换句话说，多特蒙德在德国杯四分之一决赛中所遭遇的这个对手，是一支业余球队。

　　尽管如此，克洛普也不敢小看这支球队。

　　因为他们能够一路杀到德国杯八强就说明他们有实力。要知道凯里尔1900为了能够出现在多特蒙德面前，一路上淘汰的可都是比他们更强大的对手。

　　第一轮，他们3:0击败了德乙第二名科特布斯。第二轮，他们2:0淘汰了德乙第十四名的杜伊斯堡。第三轮，他们淘汰的球队换成了德甲的美因茨，2:0！

　　三场德国杯比赛，这支业余球队打进了七个球，却没有丢一个球。

　　这样的表现不能不引起克洛普的重视。

　　历来杯赛就是冷门的温床，小看对手是会付出惨痛代价的。

　　所以面对这个杯赛对手，克洛普并没有派出二队来应付，他虽然进行了一部分轮换，但也还是保留了大部分主力。

　　周易自然是不能够被轮换的核心。

　　而周易也在比赛中证明了他确实是多特蒙德胜利的保障。

　　客场面对一路逆袭了不少球队的黑马凯里尔1900，多特蒙德在上半场就两球领先了。

　　周易助攻一球，自己还打进一球。

　　下半场多特蒙德再进两个球，最终以4:0的比分淘汰掉了这匹黑马。

　　结束了凯里尔1900在德国杯中的征程。

　　而这也是凯里尔1900自从2002-2003赛季以来，参加德国杯的最好成绩。

　　如果不是遇到了在阴沟里翻过船，吃了一堑涨了一智的多特蒙德，也许他们的黑马奇迹还能再往前走一步……

　　……

　　联赛第二十一轮，拜仁慕尼黑主场2:0击败凯泽斯劳滕。多特蒙德主场1:0击败勒沃库森。

　　第一集团的后两名之间有一场直接对话，门兴格拉德巴赫主场迎战沙尔克04。

　　结果最终罗伊斯一个进球和一次助攻，帮助门兴格拉德巴赫在主场3:0完胜沙尔克04。

　　尽管杨牧歌在比赛中和努力，但也还是没有办法挽救球队的败局。罗伊斯在边路的拿球突破实在是太犀利了，他也无能为力，而且作为一个后腰，他也不可能总跑去边路和罗伊斯一对一嘛。

　　这场比赛的胜负改变了联赛第三和第四的排名。

　　门兴格拉德巴赫四十三分超过了四十一分的沙尔克04，成为了第三名，而沙尔克04则掉了下去。

　　提前和多特蒙德达成了转会协议之后，罗伊斯的状态火热，帮助门兴格拉德巴赫追了上来，现在他们距离联赛第二拜仁慕尼黑只差一分了。

　　而要知道，接下来欧冠淘汰赛阶段的比赛就要开始了。

　　多特蒙德和拜仁慕尼黑肯定会分心于欧冠比赛的，对于国内联赛，他们的注意力可能不会那么集中。

　　到那时，就是门兴格拉德巴赫的机会。

　　看着罗伊斯的表现如此出色，门兴格拉德巴赫球迷越发不希望罗伊斯离开了。但没办法，木已成舟，罗伊斯终究要回到他从小就支持的球队中去。门兴格拉德巴赫不过是他职业生涯中途经历的一站而已……

　　他们现在唯一能够憧憬的，或许就是门兴格拉德巴赫能够在罗伊斯的带领下，最终逆袭拜仁慕尼黑和多特蒙德这样的豪门，从他们手中抢到联赛冠军，用一个了不起的赛季告别罗伊斯。

　　这可不是门兴格拉德巴赫球迷们的异想天开，他们是真觉得这是有可能实现的。

　　毕竟接下来是欧冠。

　　而德国球队，能够双线作战还可以保持住状态的恐怕只有拜仁慕尼黑。

　　多特蒙德上赛季拿到了联赛冠军，但他们的欧冠之路在八强就止步了。如果当时他们在欧冠中继续往前走的话，最后是否还能够拿到联赛冠军，可就不好说了。

　　另外在看看本赛季同样参加了欧冠，并且打进了十六强的勒沃库森吧。现在他们排名第六，距离联赛第四的沙尔克04差了足足十分。搞不好下赛季勒沃库森都没有参加欧冠的资格了。

　　……

　　欧冠比赛确实在临近了。

　　下周中，多特蒙德和勒沃库森两支德甲球队就要在欧冠八分之一决赛中登场亮相了。

　　所以联赛第二十一轮的比赛中，周易都没有打满全场，他在第七十二分钟的时候就被换下了。

　　当时多特蒙德是1:0领先对手，这是一个很冒险的换人。因为周易下场之后，多特蒙德的中场控制度会下降，一球领先又太不保险，搞不好多特蒙德到手的三分都会飞。

　　不过克洛普还是换下了周易，因为接下来的欧冠也同样重要，他不要让周易获得最充分的休息。

　　还好，多特蒙德顶住了对手的攻势，最终靠1:0的比分拿下了比赛，总算是没有被拜仁慕尼黑追上。

　　多特蒙德这一次在欧冠八分之一决赛中又抽到了老对手，上赛季他们在八分之一决赛中遇到的AC米兰。

　　当时在抽签结果出来的时候，现场还发出了一阵哄笑声。

　　觉得这也太巧了，多特蒙德又和AC米兰遇上了，难道欧足联这是要打造出一对全新的冤家对头出来吗？

　　抽签结果出来之后，《米兰体育报》就迫不及待喊出了“复仇”的口号。

　　AC米兰确实也有这个底气。

　　上赛季，在欧冠中被多特蒙德淘汰出局之后，AC米兰在联赛中以较大的优势获得了联赛冠军，终结了国际米兰此前的联赛五连冠。他们最终夺冠时领先第二名的国际米兰多达六分。

　　本赛季他们的表现也不错。

　　二十三轮意甲联赛战罢，他们十四胜五平四负，积四十七分。以五个净胜球的优势力压同分的尤文图斯，排在联赛第一。

　　在从巴塞罗那手中买断了伊布拉希莫维奇之后，沉沦几个赛季的AC米兰似乎要迎来崛起了。

　　成绩出色，状态出色之后，再遇上赛季见他们从欧冠中淘汰出局的仇人多特蒙德，自然是分外眼红，这仇不报不行了。

　　AC米兰本赛季状态不错，克洛普也是不敢掉以轻心，为此，他宁肯放弃一场联赛，也要让周易获得休息的时间。

　　还好，最后多特蒙德在联赛中还是赢了下来。

　　他们可以心无旁骛的对付AC米兰了。

　　虽然AC米兰喊出了复仇的口号，但克洛普还是希望在两支球队的“旧恨”上再添一次“新仇”。

　　如果AC米兰因为多特蒙德把他们从欧冠纵横淘汰出去一次而怨恨他们的话，那就再怨恨一次吧。

　　反正他们的怨恨又不会让克洛普少一斤肉……


第260章 选择题答题技巧

　　这次当周易再来到米兰城的时候，已经没有人请他吃饭了，因为郭怒离开了国际米兰，现在在切塞纳那个小地方呢。

　　AC米兰确实是一心想要找多特蒙德复仇。

　　而且他们对多特蒙德也做出了非常详细的安排。

　　阿莱格里充分发挥了意大利教练的特点。

　　周易从比赛一开始就感觉自己深陷泥潭。

　　他在虚拟比赛中和AC米兰交手过很多次，但也还是对于这样的情况感到惊讶。

　　AC米兰对他的防守用寸步不离来形容都已经不对了，应该用“包裹”，他们的防守就像是一层壳一样，把他整个人包裹了起来，切断了他和队友们的练习。

　　范博梅尔和博阿滕这两个侵略性十足的中场不断冲击着周易，让他很难专心控球和组织进攻。

　　而且不管周易怎么跑，在他身边都总会有最少一个凶神恶煞的AC米兰球员。

　　他们对周易做到了覆盖。

　　在防守上AC米兰做的非常出色，在进攻中他们的效率也很高。

　　第十五分钟的时候博阿滕就一脚禁区外的爆射，洞穿了魏登费勒把守的球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！博阿滕！！！”意大利的解说员非常激动，振臂高呼。“他为AC米兰首开纪录！才十五分钟，AC米兰就取得了领先！”

　　“和上赛季的交手不一样，上赛季两支球队在这座球场前四十五分钟都没能进球，但是这一次，AC米兰却在短短十五分钟之后就领先了……”马塞尔·莱夫对于多特蒙德这么早就丢球也很吃惊。

　　多特蒙德的防守可不算弱，在德甲，他们是丢球最少的球队之一。这要得益于胡梅尔斯、苏博蒂奇、施梅尔策、皮什切克四个人组成的防线的出色发挥。

　　但是这场比赛，这条防线却被博阿滕看起来就跟瞎蒙的一脚远射洞穿了……

　　是多特蒙德的运气不好吗？

　　……

　　多特蒙德的运气确实不好，在丢球之后，他们的放心在第三十八分钟再次被洞穿。

　　这次进球的是罗比尼奥。当时是伊布拉希莫维奇拿球，多特蒙德的防守重心都转移到了这位瑞典神塔的身上，结果伊布拉希莫维奇用一个非常有想象力的方式将足球传给了罗比尼奥。

　　面对魏登费勒，罗比尼奥把足球打进了多特蒙德的球门，AC米兰2:0领先！

　　“AC米兰！！他们已经打疯了！！”

　　“我的上帝，上半场就领先多特蒙德两个球！AC米兰这次真的是要报仇雪恨，将多特蒙德淘汰出局啊！”

　　解说员们纷纷大呼小叫起来。

　　在罗比尼奥进球之后没多久，上半场比赛结束了，AC米兰在上半场领先了两个球。

　　这样的结果真是让不少人在赛前都没想到的。

　　因为根据多特蒙德在小组赛中的表现，大家都觉得就算AC米兰本赛季状态出色，这场比赛也应该是一场势均力敌的比赛才对。

　　怎么上半场无论是比分还是场面都一边倒呢？

　　解说员、评论员们在中场休息的时候分析着上半场的比赛。

　　不少人都认为周易被限制住是多特蒙德上半场全面处于被动的根本原因。

　　范博梅尔对周易的防守非常成功，周易上半场都把精力花在了甩开他上面，但效果并不是很好。

　　另外就算AC米兰对周易的防守很成功，那也顶多应该是一场0:0的上半场。不过这场比赛阿莱格里对AC米兰的进攻也做出了非常有效果的调整。他竟然让最近状态火热的伊布拉希莫维奇在这场比赛中担任辅助，吸引多特蒙德的防守注意力，却并不直接射门，而是把足球传出去。

　　同时让状态起伏不定的罗比尼奥担任主攻手。

　　而罗比尼奥也没有辜负阿莱格里对他的信任，在其他比赛中不靠谱的他却在这场比赛中状态神勇。这也是不少人都没想到的。

　　要知道罗比尼奥可是出现过面对空门，包抄射门都没打进的“黑历史”的。

　　有些时候，真的不得不说，运气这个东西很玄妙，但却无时无刻都在彰显着它的影响力。

　　……

　　中场休息的时候，克洛普进行了换人调整，让将京多安换了上去，和斯文·本德组成了双后腰，把周易推向前场，让周易重回前腰位置，希望能够创造出更多可以直接威胁AC米兰球门的机会。

　　不过这个换人调整，却也让周易陷入了更深的泥潭。

　　毕竟他越往前，对手的防守就越严密，周易所能活动的空间也就越小。

　　而且更雪上加霜的是，还没等周易前移的调整发挥出作用来的时候，罗比尼奥又进球了！

　　下半场刚刚开始四分钟，全场比赛第四十九分钟，伊布拉希莫维奇再次助攻罗比尼奥破门。

　　3:0！

　　多特蒙德在客场落后三球，这个比分几乎都要宣布多特蒙德被提前淘汰出局了。

　　而一个赛季之前的八分之一决赛，同样的对手，同样的场地，大家却觉得是多特蒙德半个身子挤进了欧冠八强……

　　真是风水轮流转了……

　　……

　　下半场比赛才刚刚开始，多特蒙德就陷入了巨大的困境中。

　　摆在他们面前的是一个很难选择的难题——是继续进攻，争取可以打进一个客场进球呢，还是收缩防守，确保不会再丢球？

　　如果收缩防守，最后没有再丢球了，可是0:3的比分也几乎杀死了第二回合的悬念。

　　要是进攻，也许他们可以打进一个球，但看看AC米兰这场比赛的状态，他们也可能丢掉更多的球。到时候就算有一个客场进球，但如果对方也打进了一个球，1:4的比分和0:3的比分比起来也没什么太大的差别。

　　是进攻还是防守？

　　这是很多球队都会面对的难题，也不是所有球队都能做出正确抉择的。而且这道选择题是没有标准答案的，你在做出选择的时候，并不会知道自己选对没有。同样这道选择题也没有前例可循。别人选择进攻，不代表你也选择进攻就是对的，别人选择防守对了，也不代表你选择放手就一定正确。

　　这就是足球的未知性和不可预测性。

　　没有前例可循，其他比赛的经验在这个时候似乎也不管用了。

　　那是不是能够掷骰子，然后祈祷上帝眷顾呢？

　　当然也不是只能如此。

　　其他比赛的经验不可用，那么这场比赛的经验呢？就是这场多特蒙德客场挑战AC米兰的比赛，参赛双方就是这些人的比赛，这样的比赛经验是否值得参考借鉴呢？

　　当然，也没有人能够拥有那么多单一一场比赛的经验。

　　可周易能。

　　他虽然没有在前几晚那么多场模拟比赛中遇到过和今天这场比赛一模一样的比赛，但总有一些东西是相似相通的，总有一些东西是能够启发他的。

　　在下半场刚刚开始四分钟，AC米兰就三球领先的情况下，他们会怎么做呢？

　　复仇心切的他们会就此满足吗？

　　周易认为他们有超过百分之六十五的几率是不会就此收手的。

　　这还是保守估计。

　　就算不是为了复仇，而从很实际的角度来考虑——如果AC米兰能够在首回合就让第二回合的比赛失去悬念，他们为什么不做？现在他们已经打进了三个球，所有人状态正是最火热的时候，不趁机再多进几个球怎么可能？在状态大好的时候不想着进攻，难道还要在状态不佳的时候压上来进攻吗？

　　这不符合常理，也不符合AC米兰的最大利益。

　　再加上，现在在联赛中，AC米兰虽然是第一，可他们也仅仅是依靠五个净胜球的优势排在了尤文图斯的后面。

　　从电话门事件中缓过劲来的尤文图斯表现出来了很强的复苏势头，他们在联赛中已经威胁到了AC米兰。

　　对于AC米兰这样的豪门来说，欧冠未必是一定要拿到冠军的，但是联赛冠军是必须要守护的。如果一个赛季下来，欧冠冠军没有，还能被原谅，要是连联赛冠军也丢了，最后两手空空，只靠一个意大利杯赛冠军是不可能满足挑剔的球迷和媒体的，也不会让贝卢斯科尼满意的。

　　作为一个非豪门出身的主教练，阿莱格里一直都被人诟病威信不够，被人认为没有名帅气质，在AC米兰这样更衣室环境复杂的豪门球队里执教，要承受更大的压力。

　　如果最后被尤文图斯逆袭，丢掉联赛冠军，这压力恐怕就更大了吧？

　　所以为了能够腾出手在联赛中手势尤文图斯，阿莱格里也肯定愿意在欧冠中提前杀死多特蒙德的。

　　以上，周易从球员层面和教练层面都分析了个遍，认定AC米兰不会就此罢休，他们肯定还会一直追求进球，直到比赛结束的。

　　分析完这道选择题的考察要点之后，对于一个曾经身经百“考”的学生党来说，该怎么选择答案不就很明显了吗？

　　三长一短选最短，三短一长选最长……

　　啊不，不是这个。

　　在这道答案只有：

　　A、全力进攻打进一个客场进球；

　　B、收缩防守争取不丢球。

　　这两个选项的选择题上，周易填上了他的答案：

　　C、在收缩防守不丢球的基础上，伺机反攻，打进最少一个客场进球。

　　两短一长选最长……


第261章 火焰

　　在周易填上答案之后，场边的克洛普也做出了他的选择。

　　“让球队收缩防守……”他对助理教练布瓦奇说道。

　　“明白。”布瓦奇点着头就要去场边传达命令，他有些着急，因为现在的形势对于球队很不利，三个丢球换成谁来都很难承受。这个时候如果球队思想不统一，人心不稳的话，短时间内再丢一球也不是什么稀罕事儿。

　　不过他刚刚起身却被克洛普拉住了：“我还没说完。”

　　“不是稳固防守吗？”布瓦奇奇怪。

　　“是先要稳固防守，然后再伺机反攻。”克洛普说。

　　布瓦奇有些惊讶地看着克洛普，都这种情况了，他竟然还在想着要客场进球？

　　“0:3和1:3可是完全不同的，热利科。”克洛普看着他说。

　　“好吧，但如果没有很好地进攻机会，我认为我们不应该冒险进攻……”布瓦奇说道。

　　“放心，在时机选择上，周易那小子比我们都更准确。”克洛普笑了。

　　在落后三球的情况下，他都还能笑得出来，也许也就只有在说到周易的时候才会如此了吧……

　　布瓦奇很快就在场边通过大吼大叫和挥舞手臂的方式，将克洛普的最新调整传达到了球场上。

　　他先是挥手让球队回收，这是防守的意思，随后他指着自己的太阳穴，这可不是保持冷静的意思了，这个动作在其他地方或许都是那个意思，但是在多特蒙德不是，在多特蒙德内部，这个动作代表着一个特殊的含义——听周易的。

　　周易是多特蒙德的大脑，所以指着大脑的动作就是听周易的意思。

　　这也算是一种暗号吧。

　　如果直接喊出周易的名字来，恐怕对手也知道了多特蒙德要干什么。

　　尽管这场比赛，周易在范博梅尔和博阿滕等其他AC米兰球员的严密盯防下，没什么拿得出手的表现，有点让人失望。

　　但在多特蒙德内部，他们知道越是这种时候，越应该相信周易。因为这小子……不能以常理度之。

　　在布瓦奇张牙舞爪地吼完之后，所有人都看到了，多特蒙德面对AC米兰咄咄逼人的攻势，开始回收，这是一个很明显的防守信号。

　　不过世界各地转播这场比赛的解说员们却对于克洛普的这个选择褒贬不一。

　　“多特蒙德开始收缩防守了，显然他们不想再丢球了。AC米兰这场比赛简直打疯了，搞不好会是一场屠杀……收缩防守，稳固后防是正确的选择……”

　　“下半场才刚刚开始没多久，多特蒙德就要全线回收？他们觉得面对状态大火的AC米兰，他们能够守住四十分钟吗？”

　　“我觉得多特蒙德与其选择防守，还不如勇敢一点，压出去进攻，给AC米兰来个出其不意，说不定还能打乱对方的节奏呢。这可比消极的收缩防守好多了。而且说不定还能趁乱再进个球什么的……而且这场比赛的比分都这样了，多特蒙德凶多吉少。反正都要死，还不如选择勇敢的战死，而不是龟缩猥琐地被闷死……”

　　每一个人对于比赛都有他们的解读和意见，要是把他们放到一个演播室里，估计都能吵起来。

　　好在多特蒙德的内部还是保持了统一，球员们已经习惯了，在不知道该干什么的时候，听周易的指挥就是了，他的存在能让大家少思考很多问题，将更多的精力放在应付对手上。

　　……

　　周易就这样被给予了厚望，场上场下，所有队友的目光都会落在他的身上，形成一种无形的压力。

　　不过周易并不在乎承担这种压力，他的表现和之前没什么两样，在不断摇头观察着比赛的情况。

　　同时大脑在高速运转，分析着比赛形式，思考着对策。

　　很显然，AC米兰现在的形势不是小好，而是大好，一片大好的形势下，几乎每个AC米兰球员都会想要更多的参与到进攻中去，做锦上添花的那个人，在欧冠中取得进球。

　　尤其是……博阿滕。

　　周易在模拟比赛中和博阿滕交手过很多次，充分了解过博阿滕是一个什么样的球员。

　　和他那个在拜仁慕尼黑做中后卫的弟弟不同，他没有选择足球强国，而非要为加纳效力。从这个选择就可以看得出来这个人是不走寻常路的。

　　其实博阿滕是一个进攻中场，他有很强的攻击力。但是这场比赛他却被阿莱格里安排和范博梅尔一起防守周易，当然，范博梅尔是主要的防守力量，博阿滕更多的工作是协助。

　　这或许是因为博阿滕拥有的力量优势，能够给周易带来很大的压力与麻烦。

　　他其实干得还不错，要知道让这么一个桀骜不驯的人物来防守本来就很难了。

　　但周易知道博阿滕应该是不甘心一直防守自己的。

　　因为他的内心有一团名为“进攻”的火焰一直都在熊熊燃烧，就像是地心的熔岩，一样，就等一个合适的时机便喷薄而出。

　　在上半场，博阿滕就利用一脚远射为AC米兰首开纪录。

　　这说明博阿滕他这场比赛的进攻感觉是很好的，只是后来为了限制周易，他牺牲……或者说，压抑了自己这方面的欲望。

　　但是现在AC米兰都三球领先了，可以说是赢定了，还有什么能够阻止博阿滕转身去进攻呢？

　　在这种时候，遏制周易就变得不是那么重要了。

　　而这样一来，周易也就能够获得相对宽松的环境，他并不要求自己身边跟有一个AT力场一样，方圆五米无人能近，只要稍微有一丝空隙，他也许就可以创造出机会。

　　有些人如果在比赛中表现不佳，可以说明他这场比赛状态不好，那么他这一场比赛可能都不会有什么太好的发挥，甚至还会影响到他的心理。

　　但周易不是这样的人，不管他自己的表现怎么样，这都不会影响到他的情绪，也就不会对他接下来的表现带来什么必然的影响……说难听点这是没羞没臊，说好听点就是大心脏。

　　尽管这场比赛上半场，周易的表现都不能用“好”来形容，但周易并没有失去冷静。

　　他在耐心等待博阿滕心中的火焰喷射而出。

　　那高温烈焰也许会成为推动博阿滕起飞的动力，也可能在博阿滕起飞之前就把他烧毁。

　　这是一个概率不明的事情，但值得一堵。

　　……

　　正如周易所分析的那样，在三球领先，同时多特蒙德收缩防守之后，博阿滕的位置越来越靠前了，有些时候甚至都不能说他是一个前腰，干脆就是个前锋了……

　　他在进攻中的加入，也确实给多特蒙德的防守带来了巨大的压力。

　　博阿滕、伊布拉希莫维奇，再加上一个这场比赛状态不错，梅开二度的罗比尼奥，一时间，多特蒙德的门前风声鹤唳。

　　圣西罗球场的看台上，欢呼声一浪高过一浪，AC米兰的球迷们仿佛在随时准备庆祝进球。

　　周易虽然被顶推上去变成了前腰，但还是会经常回撤防守，就连莱万多夫斯基都回来了，多特蒙德真正全线回收，希望能够在剩下的比赛时间中顶住AC米兰的迅猛攻势。

　　“我说过了，多特蒙德这么早就回收的如此彻底，是错误的。这种把控球权都拱手相让的做法，只会让AC米兰进攻的更肆无忌惮，多特蒙德的防线在这种红黑风暴中又能撑多久呢？”

　　“多特蒙德就算有反击的心思，现在他们的阵型被AC米兰压缩的这么靠后，想要反击也很难打上去了……”

　　……

　　博阿滕又完成了一次禁区内的爆射。不过这一脚打的太正了，被魏登费勒抱个正着。

　　抱住了足球的魏登费勒，一抬头，第一个找周易，他的目光越过了禁区里密密麻麻的人群，在禁区外看到了周易，他也正在回头看着自己。

　　两个人四目相对，周易横向边路跑，同时做了一个让他把足球扔过来的手势。

　　于是魏登费勒一个箭步，然后甩手把足球抛了出去。

　　足球从禁区里所有人的头顶上方高高飞过，飞向了周易跑向的边路。

　　但这个时候，在周易的身边，还跟着一个AC米兰的球员——范博梅尔。

　　虽然博阿滕内心的进攻血液已经抑制不住了，但范博梅尔还是在寸步不离的跟着周易，忠实执行着阿莱格里的战术指令。

　　一边跟着周易跑，他还一边利用自己的身体优势再不断挤压周易，让他不得不和自己拼身体，全部精力都要放在保持平衡上，很难再专心接球控球和传球了。

　　在这样的情况下，周易别说向前传球打反击了，他连停球都会变得很难。

　　不过这是外人根据自己看到的情况脑补出来的，实际上对于周易来说，博阿滕不在身边之后，他所面临的压力其实已经要小很多了。

　　固然，机会不会太多，不会太好，可总比一点机会都没有好吧？

　　谁说传球之前要先停球的？

　　周易加速跑向边路，甚至把足球都让到了自己的身后。可就在他要和足球失之交臂的刹那，他的右脚却突然向后撩起，一个蝎子摆尾的动作，用脚后跟将飞来的足球向前一磕！

　　足球就从他和范博梅尔的身后飞向了前面，径直飞向香川真司的前方！

　　那里是AC米兰半场大片大片的无人区！


第262章 客场进球

　　用脚后跟把足球准确的送到了香川真司的前方之后，周易并没有就这么停下来，而是加速向前跑。

　　“这是多特蒙德的反击！”马塞尔·莱夫兴奋地吼了起来，在这场比赛中，他都稍显沉默，这可能是他本场比赛最兴奋的一次了。

　　香川真司往前冲，追上了周易给他传来的球。

　　不过AC米兰还是有人在后面的，现在他的前方就出现了AC米兰的中后卫蒂亚戈·席尔瓦。

　　这可是以为能力非常出色的巴西中后卫，虽然身高不算高，但是防守能力出众。

　　香川真司面对的可是一个很不好对付的对手，想要一对一突破他是很难得。

　　香川真司做出了要往左边突破的假动作，却把足球又向右边拨出去，蒂亚戈·席尔瓦不为所动，贴了上去，伸脚断球。

　　香川真司连忙伸右脚把足球又勾了回来，这才避免了被蒂亚戈·席尔瓦把足球抢走。

　　他又作势要传球，蒂亚戈·席尔瓦没吃这个晃。

　　香川真司被迫放慢了速度，他被蒂亚戈·席尔瓦逼得停了下来，多特蒙德的快速反击也要打不成了。

　　就在香川真司不知道该怎么办的时候，周易的声音在他的左侧响了起来。

　　“香川！”

　　日本中场一个激灵，扭头看到了周易。

　　不过也看到了在周易身后的范博梅尔。

　　可他还是把足球传了过去。

　　蒂亚戈·席尔瓦看到周易身后的范博梅尔之后，就没有跟着去堵周易，他认为范博梅尔是可以阻止周易的。

　　果然，看到足球被香川真司传给周易。范博梅尔就加速想要绕到周易前面来断球。

　　就算断不了，也可以趁机贴上来，让周易没办法继续向前。

　　周易抬起左脚，迎向足球，似乎要直接把足球向右边磕去，范博梅尔伸手扒拉了一下他的左肩，从左边超车，打算赶在周易的前面，把他磕向右边的足球断下来。

　　但周易这一下只是假动作，他的左脚迎向足球之后直接从足球上绕了过去……

　　足球从他脚下横着划过，继续滚向左边。

　　范博梅尔扑空了！

　　在他扑向右边的时候，周易却一闪身，转向了左边！

　　两个人擦肩而过，分道扬镳！

　　“周易！漂亮的摆脱！”贺平激动地高呼。

　　摆脱了范博梅尔的周易将足球带向了禁区。

　　另外一名中后卫梅克斯迎了上来。

　　范博梅尔绕了一圈也重新扑了上来。

　　蒂亚戈·席尔瓦没上去凑热闹，他还在盯着香川真司，日本球员已经冲击了进去，并且举起了手臂，这是明显在向周易要球。

　　如果席尔瓦也跟着去防守周易，香川真司可就处于无人盯防状态了，周易只要一传球，就可以让香川真司获得一个绝佳机会。

　　蒂亚戈·席尔瓦才不傻呢。

　　……

　　面对梅克斯的正面阻挡，以及随时可能出现在侧面的范博梅尔，进入禁区的周易没有任何犹豫，他已经有了决断。

　　低着头的他似乎在很认真的控球。

　　对于眼前周遭所发生的一切似乎都毫无知觉。

　　但就在这个时候，他的右脚却突然向前抡出，他的脚尖捅到了足球！

　　足球贴着草皮飞快地从梅克斯的两腿之间钻了过去，这球来的非常突然，让梅克斯猝不及防，等足球穿过他裆下的时候，他才猛地收腿，简直就像是网速延迟了一样……

　　但由于收腿收的太快，这个一米九零的大个子失去了平衡，然后后仰着轰然倒地！

　　在他倒地之后，后仰的他眼角余光瞥到了倒地侧扑的门将阿比亚蒂，以及从阿比亚蒂手边窜过去的足球……

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！”马塞尔·莱夫振臂高呼。“周易！！周易！！他为多特蒙德保留了希望！”

　　足球从阿比亚蒂的手边掠过，擦着门柱撞上了球网！周易并没有选择用脚内侧搓出一个远角，而是有些出人意料地捅射近角！

　　因为捅射的动作很隐蔽，再加上射近角的话距离最近，足球只要速度快一点，门将是很难反应过来的。

　　他又做出了一次正确的选择。

　　因为周易选择了打近角，所以范博梅尔就算扑了上来，也一点作用都没起到，他只能在旁边扭头目送足球进网，也算得上是这个进球的见证人吧……

　　“球进了！球进了！漂亮！球进了！！！”贺平很激动。“这个进球对于多特蒙德来说至关重要，在0:3的情况下，周易为多特蒙德打进了一个客场进球，并且还把总比分扳成了1:3！现在多特蒙德只落后两个球了！这并不是什么不可逾越的天堑！”

　　……

　　进球之后的周易想要去找为他助攻的香川真司，不过香川真司已经率先找到了他，在他刚刚转身的时候，他就被跳在空中的香川真司扑倒在地——他在足球冲过球门线的时候，就已经跑向了周易。

　　“干得漂亮，周桑！！”香川真司在他的耳边咆哮着。

　　“哈哈哈！”周易开心地大笑着。

　　接下来，更多的多特蒙德球员们从后场狂奔而来，加入到了疯狂的庆祝中。

　　场边的克洛普呲牙咧嘴地沿着边线奔跑了二十多米，然后高高跃起，用力挥舞手臂，在圣西罗球场尽情宣泄情绪。

　　尽管多特蒙德还落后两个球，但是任何一个懂球的人都知道周易这个进球有多重要。

　　那可是价值千金的客场进球啊！

　　AC米兰的球员们则有些呆呆地看着多特蒙德如此兴奋的庆祝进球。

　　就在一分钟之前，他们还想的是再进一两个球，让下回合的比赛失去悬念呢。

　　结果现在悬念没消失，反而变得更有悬念了！

　　真他妈见鬼！

　　……

　　多特蒙德的球员们在尽情庆祝，直到主裁判提醒他们应该回到自己的半场了。

　　多特蒙德球员这才转身回到自己半场。

　　周易和队友们一边慢跑着回去，一边向看台上那些随队前来的多特蒙德球迷们挥手致意，看台上的多特蒙德球迷们自然用最热烈的欢呼声来回应他们。

　　在比赛重新开始之后，多特蒙德依然收缩防守。

　　不过这一次，AC米兰却不敢大举压上了——他们通过这个丢球见识到了多特蒙德防守反击的质量。要是再让多特蒙德进一个球，那搞不好最后被淘汰出局的就会是AC米兰了……

　　所以虽然AC米兰还在围攻多特的禁区，可是进攻的力度却明显减弱了许多。

　　在这样的情况下，他们再也没有能够攻破魏登费勒把守的球门。

　　当然，多特蒙德再想要偷袭成功也不可能了。

　　于是，当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，这场比赛的比分被定格在了3:1上。

　　AC米兰在自己的主场击败了多特蒙德，但这并不算是复仇成功。

　　因为他们还没有将多特蒙德淘汰出局呢。

　　比赛结束之后，AC米兰的球迷们在看台上唱歌跳舞，庆祝胜利，AC米兰的球员们也在庆祝，他们毕竟是赢了，虽然最后被进了一个球，可还有两球领先优势。

　　多特蒙德球员们则迅速离开了球场。

　　如果不是周易的那个球，这场比赛对于他们来说就是彻头彻尾的大失败。

　　他们要回去好好总结一下这场比赛的经验教训，然后在自己的主场，和AC米兰决一死战。

　　周易的客场进球是他们还能这么做的原因。

　　不过周易虽然在比赛中打进了这么关键的一个球。

　　但也不是所有人都觉得他的表现就好了的。

　　不少媒体，尤其是意大利媒体认为多特蒙德之所以最后输了球，和周易的表现也有很大的关心。如果上半场周易的表现好一点，也许多特蒙德不会在上半场就崩盘。

　　还有记者则认为克洛普太依赖周易了，导致一旦周易被限制住，球队就会出现运转不畅的问题。这个问题在这场比赛中就被体现的淋漓尽致。有人也许会说依赖值得依赖的人没什么不好，但谁能保证周易职业生涯一直状态稳定，从不掉链子呢？不管几率有多大，只要存在几率，就总是会让人担心。

　　总之，除了中国媒体和德国媒体之外，其他国家的媒体对于周易在这场比赛的表现，都是批评多于赞扬的。

　　尽管周易还进了一个球，可媒体们却认为那不过是周易将功补过而已，而且也还没补完，丢了三个球，他只进了一个球……还差两个球呢。

　　……

　　“媒体记者就是瞎说，他们懂个屁！”在群里，孙盼正在发火，他在为周易的事情而生气。

　　因为他看到了西班牙媒体的报道。

　　一场德国球队和意大利球队的欧冠比赛，西班牙媒体也跟着凑热闹，然后大放厥词，让孙盼很不爽。毕竟他们批评的可是自己的好朋友。

　　虽然平时在群里他们也会互相黑来黑去的，见面斗个嘴什么，但这是他们关系亲近的象征。并不代表着他们就可以容忍外面的人指责批评朋友。

　　“丢球和周易又没关系，周易能够进一个客场进球已经很不错了。我觉得要是换成其他人，恐怕都还做不到呢……”郭怒也觉得记者的要求太苛刻了。

　　“所以我觉得这些批评都是没道理的，有些莫名其妙……要说表现不好，这场比赛多特蒙德阵中当然有表现不好的人，但怎么也轮不到周易被点名批评吧？”杨牧歌很奇怪。

　　“我觉得是周易现在名气越来越大，被攻击的几率也就上升了。所谓树大招风。”何影解释道。“不过放心好了，周易的心态比咱们好多了！”


第263章 重口shi

　　周易的心态确实很好，因为他一直都有这样的信条——凡是称赞他夸奖他的言论都是有道理的，而凡是批评他的那些言论则都是屁话！

　　他一个正常人，怎么可能会把别人的屁放在心上呢？

　　所以那些批评他的声音，他一律无视。

　　不过这不代表他不够虚心，狂妄自大，他当然知道自己的问题出在哪儿，否则他也不会自从出道以来都一直在努力训练，一点点解决这些问题。

　　但自己知道归知道，不代表就要虚心接受他人的批评。

　　这是两码事。

　　在中国媒体和球迷还在为周易而鸣不平的时候，他自己已经把这事儿揭过了。

　　与其和媒体较真斗气，还不如认真踢好比赛，这才是最好的回击。

　　……

　　欧冠比赛结束之后，中国国奥队的球员们也要集结在一起了。

　　挑战本小组最强大的对手，韩国国奥队。

　　这场比赛将决定中国队是否能够以小组第一的身份获得伦敦奥运会的参赛资格。

　　这场比赛同样是中国媒体和球迷们关注的重头戏。

　　本来国奥队的表现没让人对他们有信心的，所以奥运会预选赛是无人关注的。结果在加入了四名留洋球员之后，国奥队的成绩一路蹿升，竟然有希望打进了决赛圈，大家也重燃对他们的期望。

　　北京时间二月二十二日，中国国奥队主场迎战韩国国奥队。

　　在此之前，中国队积七分，排名小组第二，韩国国奥队则积八分，排名小组第一。

　　根据奥运会预选赛的规则，亚洲三个小组，只有每个小组的第一能够直接获得决赛圈的资格，而小组第二则要和另外两个小组第二捉对厮杀，最后才能决定一个出线名额。

　　虽然说那个小组第二也不是就彻底被淘汰出局了，但是还要再踢附加赛，风险太大了。

　　如果能够以小组第一的身份直接晋级伦敦奥运会的决赛圈，岂不是更好吗？

　　同时韩国国奥队也很明白这样道理，如果他们在客场输给了中国国奥队，就等于是把主动权拱手相让。最后一轮小组赛，韩国队主场迎战卡塔尔，中国队客场挑战沙特阿拉伯，他们要在主场击败卡塔尔的前提下，希望中国队客场输给沙特阿拉伯。

　　所以这场比赛等于是两支球队的一次决战。

　　韩国队赢中国队，就将把两队分差拉大到四分，这样不管最后一轮双方的比赛踢成什么样，都改变不了韩国国奥队小组第一的事实了。

　　在出征中国之前，韩国国奥队主教练洪明甫接受韩国记者采访的时候表达了信心：“这是客场比赛，但我相信我的队员们，他们都是非常棒的小伙子，我们会在客场战斗到最后一刻，直至胜利！”

　　这番出征宣言被他说的慷慨激昂，信心十足。

　　他当然也有资格这么有信心，因为长期以来，韩国足球对中国足球是全面碾压的局面，无论是国家队还是青年队层面都是如此。

　　虽然2010年的东亚四强赛上，高宏博的中国队曾经击败过韩国队，不过那个是韩国的二线队，韩国人可不承认中国足球的“恐韩症”就此治愈了……

　　这两支国奥队的首回合交锋，中国队也在客场输给了韩国队。

　　这些都让韩国人充满了信心。

　　就算中国国奥队里有四名在欧洲俱乐部里踢主力的球员，韩国人也并不畏惧。

　　因为他们要劳师远征，从大老远的欧洲飞回来参加比赛，状态和体能都无法保证。

　　想想第一回合比赛，中国国奥队是怎么在客场输给韩国队的吧，不就是因为长途飞行之后，时差都还没倒过来就比赛，结果体能不行，全队状态低迷吗？

　　而相反，韩国国奥队的球员全都来自国内联赛，再加上这支球队组建多年，长期在一起踢球，配合默契，这些都是韩国国奥队的优势。

　　不仅是洪明甫这么有信心，韩国媒体也是非常有信心的。

　　有媒体甚至喊出了要在中国的主场3:0完胜他们，以报前年东亚四强赛上被他们3:0击败的仇。

　　对此中国媒体和球迷们自然是超级不爽。

　　因为某些原因，韩国在不少中国男人心目中的形象非常不好，在足球方面更是如此。

　　这可不仅是因为“恐韩症”。

　　弹丸小国也敢在我天朝上国面前如此嚣张！

　　很多人不能忍。

　　以前嘛，不能忍也得忍，谁让中国足球不争气呢？

　　可是现在，四小龙加盟的国奥队表现越来越好，让大家都对他们充满了信心。

　　现在就没必要再忍了。

　　面对韩国媒体和球迷的挑衅，中国媒体也积极还击。

　　中国球迷们在网络上也向韩国开炮。

　　另外这种热闹事情怎么能缺得了孙盼呢？

　　这位国奥队的主力门将最喜欢凑热闹了，每次看到周易在媒体上谈笑风生，嬉笑怒骂的，他都羡慕不已，希望自己也能那样。

　　如今机会来了。

　　于是面对记者，孙盼豪情万丈地对韩国国奥队表示了不屑：“3:0？他们要是能够在比赛中进我一个球，我就直播吃屎！”

　　这番话把中国记者都吓住了，一个个反问：“你确定？孙盼？”

　　“开玩笑的吧，哈哈！”

　　结果孙盼很认真地说：“不开玩笑！而且我也不可能吃屎，因为他们压根儿进不了球！半个球都别想进！”

　　孙盼说得这么笃定，记者们也只好把他的话报道出去。

　　这下子，就好像是在一块平静的湖面中投下了巨石一样。

　　中韩媒体和球迷们都在热议孙盼的这番“豪言壮语”。

　　孙盼的名字开始频繁出现在两国媒体和网络上。

　　孙盼对此还挺高兴的，因为他的风头终于压过了周易！

　　不过周易却对此有另外的看法，他在群里问孙盼：“盼盼，你这话说的太满了，要是你丢了球怎么办，你真要直播吃屎啊？”

　　“嘁，怎么可能？我是不可能丢球的！”孙盼信心十足。

　　“不要竖旗子，盼盼。还是谨慎一点好，到时候你风头倒是出够了，但所有人都会说：‘哇靠，那个人就是直播吃屎的人啊！’你觉得这名声怎么样？”周易还在劝孙盼。

　　“不许乌鸦嘴！”

　　……

　　当孙盼战在球场上的时候，他忍不住想到了周易在群里对他说的话，这让他有些不安的预感。

　　他紧了紧手套，确保它们都牢靠地被戴在自己的手上。

　　这个动作能多少给他带来一点安全感。

　　在他身后，是中国球迷们聚集的看台，他们在不断高呼着“中国队加油”的口号。

　　他回头看了一眼那片红色的看台，代表国奥队打了这么多场比赛，这场比赛是现场人最多的一次。

　　“中国队！加油！”

　　“中国队！加油！”

　　呼喊声整齐划一，明显是有人指挥的。

　　这和他以前在电视机前听到的可不太一样，分贝更大，距离更近，更真切，耳膜在震颤着，鼓动着他的心。

　　这种感觉很奇妙，难以言说地棒。他没法形容，他只能把大手放在了自己的左胸，隔着厚实的手套，他似乎都能感受到有力的心跳。

　　哨音响起，看台上的欢呼声陡然增大，比赛开始了！

　　孙盼收回了目光，重新盯向他的前方。

　　他决定了，这场比赛就算是豁出去了，都不能让对方进球。不仅是为了不让自己直播吃屎，也是为了身后那些红色球迷。

　　……

　　比赛一开始，首先是中国队向韩国队的球门发起了猛烈的攻势。这毕竟是他们的主场，他们有这样的优势，再加上赛前韩国人的狂妄自大，也激怒了他们。

　　看台上的球迷们很高兴，不断欢呼着为中国队加油。他们就希望看到这么勇敢无畏的球队表现。

　　不过在这种令人振奋的背后，也隐藏着危险。

　　中国队压的有些靠上，他们的身后有很多的空当……

　　韩国队只要打反击，就可能威胁到中国队的球门。

　　而这个时候，考验的就是中国队门将的注意力是否集中了……

　　第二十三分钟，韩国队就发动了一次反击，在极短的时间里他们就到了中国队的大禁区前沿。

　　随后韩国国奥队的南泰熙从边路突然内切，然后起脚射门！

　　这一脚射的非常突然，因为他内切的时候，大家都以为他会横传，或者直塞，反正不会是射门。

　　结果他就射了！

　　足球直接飞向了球门的远角。

　　此时，只见孙盼高高跃起，伸长了手臂，将南泰熙射过来的球托出了横梁！

　　“孙盼！漂亮的扑救！”解说员刘宏兴奋地高呼。

　　而看台上在孙盼扑救的时候则响起了巨大的惊呼声，显然中国队的球迷们也被吓得够呛，还好孙盼让他们只是虚惊一场……

　　“这是孙盼本场比赛第一次关键扑救！”刘宏说道，“他曾经在赛前发了一个很重……的誓……”

　　其实刘宏是想说“很重口”的，但是作为国家电视台的解说员，要求还是挺严格的，有些话是不能说的。

　　“我们希望，这个誓能够帮助他零封对手！”

　　……

　　孙盼落地之后，从地上爬起来，然后向队友们高呼：“别让他轻易射门！！注意力集中一点！”

　　作为门将，他虽然不是队长，但却有这么在球场上吼自己队友的权力，而且还没有人敢反驳。

　　因为他是球队的最后一道防线，换句话说，他是前面十个人的救命恩人，要不是他每场比赛的高接低挡，中国国奥队绝对走不到现在。

　　队友们也知道孙盼下的那个很重口的誓，他们和孙盼没仇，也犯不着为了让孙盼出丑，就故意丢球。再说了，丢球之后，输掉这场比赛，对他们来说也没什么好处。

　　“老郭，你扑上去的时候再快一点啊！”孙盼向郭怒嚷嚷道。

　　“靠，刚、刚才不是我的、我的防区……”郭怒结巴地申辩。

　　才一次扑救而已，孙盼就这么大喊大叫的，让郭怒觉得他有点大惊小怪。

　　杨牧歌明白孙盼今天的表现为什么会有些不太正常：“他在担心直播吃屎呢……”他对郭怒说。

　　“还、还不是他自己作、作！”郭怒说道。

　　“嗨，不管怎么说，我们也不希望丢球嘛。”杨牧歌拍拍郭怒的肩膀。“加油吧，这场比赛我们的任务可重了。”

　　他和郭怒都是防守者，为了不让孙盼丢球，他们自然也要比平时更努力才行。

　　“靠，他、他出风头，我们、我们累死累活……”郭怒翻了个白眼。

　　杨牧歌笑了：“你要让他不出风头，还不如让他去死。”

　　他对自己的室友还是很了解的。

　　郭怒咧咧嘴，老杨真是犀利的一针见血……是因为距离周易最近的原因吗？


第264章 说到做到

　　孙盼伫立在中国队的球门前，身上穿着中国队的球衣，虽然是国奥队，但和国家队是一样的，乍一看，还会让人产生这是国家队比赛的错觉。

　　何影刚刚在前面完成了一次射门，但球没进，轮到韩国队反攻了。

　　在顶过了中国队比赛最初的攻势之后，韩国队开始逐渐压出来进攻了。要知道以韩国国奥队的骄傲，和他们对中国足球的胜利历史，怎么可能接受被中国队压着打的局面呢？哪怕这是在中国队的主场。

　　韩国人就是这么骄傲，他们也有理由骄傲。

　　这场比赛双方就这么对攻了起来，打的大开大合的，双方都有机会，就看谁能把握住了。

　　何影这次就没把握住，孙盼在后场大骂：“什么西乙最佳射手，连棒子的球门都射不进去！”

　　孙盼今天确实和往常不太一样，原因是什么，大家都知道。他着急啊，如果何影能够尽快进球，就可以打压韩国队的气焰，这样也等于减轻了自己的防守压力嘛……

　　随后韩国队的进攻杀到了中国队的门前，边路传中之后，郭怒跳起来把足球顶了出去，但第二落点却被韩国队控制，他们直接在禁区外来了一脚远射。

　　这一脚射的还挺贼的，足球贴着草皮往前窜，从禁区里大量球员的脚下转过来，碰到任何一个人的脚，都会产生变线，有可能会变得偏离球门，但也可能会偏进球门。

　　这样的射门对于门将来说是最讨厌的——他们宁肯对方来一脚直奔球门上角的世界波。

　　足球在禁区里窜行，并没有碰到任何人的任何部位，然后就像是从海里突然射出的导弹一样破浪而出，出现在门前！

　　不过有人已经在那儿等着了……

　　侧扑的孙盼一只手将足球用力一拨，足球旋转着飞出了底线。刚刚破浪而出的导弹就这么被如来神掌按回了海里！

　　“孙盼！再次做出的漂亮扑救！他的反应迅速，判断也非常准确！”

　　“不可思议！”韩国解说员惊呼连连。

　　接下来韩国队的角球，更是直接被孙盼从空中摘了下来。

　　拿到球的孙盼，罕见的没有装逼摆个pose什么的，而是在人群中觅得了一条缝隙，助跑之后，用尽全力将足球扔了出去！

　　就好像是参加奥运会的标枪比赛一样，足球被孙盼准确地掷向了前场！

　　在那里，何影正在高速前插！

　　“这是国奥队的反击！”刘宏大吼。

　　看台上的中国队球迷们也发出了巨大的欢呼。

　　何影接到孙盼传来的球之后，加速往前趟出去，然后他将速度提至巅峰，向韩国队的球门杀去！

　　在他的身边，距离他最近的韩国球员还有十米呢！

　　他正在斜线赶来，却似乎很难在何影进入禁区之前就追上他……

　　“何影！他有速度！也有技术！”韩国解说员在惊呼，似乎在提醒电视机前的韩国球迷们，这个人的厉害之处。

　　“要是再进不去，你就只能留在西乙了！！”孙盼在大禁区线上咆哮。

　　在他身边，韩国的球员们犹如退潮一样，疯狂向回跑去。

　　在最前面，何影已经杀到了大禁区边缘。

　　韩国国奥队的门将弃门出击。何影起脚射门！

　　不是一脚大力抽射，而是一次勺子吊射！

　　足球越过了韩国国奥队们将的头顶，再坠入了他身后的球门！

　　“球进啦——！进啦进啦进啦进啦进啦！！！”刘宏振臂高呼，激动无比。

　　看台上的中国球迷们就像是火山喷发了一样，从座位上一跃而起，红色的球衣就好像是红色的岩浆，顺着看台的坡度向下流淌。

　　整个球场都陷入了一种热烈疯狂的气氛中。

　　这可不仅仅是因为中国队终于领先了，还因为领先的对手可是韩国队！

　　……

　　进球之后的何影跑向角旗庆祝，一边跑还一边摇动着右手的食指，他这可不是在模仿“外星人”罗纳尔多的庆祝动作，因为罗纳尔多摇动手指头的动作是上下幅度的，而何影是左右晃动，这个动作和NBA球星穆托姆博的那个动作很像，至于那个动作是什么意思嘛……恐怕地球人都懂。

　　这是一个略带羞辱性质的动作，意思是“你不行”。

　　穆托姆博在打篮球的时候，每次封盖了对方的球之后，都会做这个动作，以此来嘲讽对手。后来因为这个动作的含义太赤裸裸，还被处罚过的……

　　何影现在在进球了之后做这个动作是什么用意，大家都庆祝。

　　这是送给那些叫嚣着韩国队可以在客场3:0击败中国队的韩国媒体的。

　　你们不是喊什么3:0吗？

　　现在我们已经进了一个球，3:0的比分注定不可能实现了！

　　……

　　何影在庆祝进球，队友们也都冲了上去，与他一起庆祝，看台上的中国球迷们欢声雷动。

　　但不是所有国奥队球员都会去庆祝进球，那些距离太远的，就没有跑上去……

　　孙盼站在大禁区外面，看着享受欢呼的何影哼道：“什么嘛！这球可是我助攻他的！他也不说话回来和我庆祝一下！”

　　“你、你还在……在乎这个？”郭怒有些惊讶。他认为孙盼和何影的关系可算不上亲密。

　　孙盼白了郭怒一眼，懒得理他。

　　……

　　当比赛重新开始之后，比赛和之前没什么太大的区别，双方打的依然是很开放。

　　韩国队当然不可能甘心就这么在客场输给中国队，这可不仅仅是面子和尊严的问题。如果他们在客场输掉这场比赛之后，他们将变成小组第二，就没办法直接从小组里获得奥运会的决赛圈参赛资格了。

　　中国队也认为一球领先并不够，当然是能赢多少就赢多少咯，那样才保险。

　　所以何影的这个球，等于将这场比赛推向了白热化。

　　韩国国奥队的总体实力其实还是略高于中国国奥队的，毕竟在青少年足球培养上，他们领先了中国足球太多。

　　也就是因为中国队有四小龙，所以韩国队在整体实力上才不至于领先太多。否则要是没有四小龙的话，这支国奥队是会被韩国碾压的……

　　关键就在于中国队有四小龙，而且这四小龙还是都在各个关键位置上的。

　　从中锋到中场再到中后卫，最后是门将，连起来正好是一条中轴线。

　　就靠这条线便足够支撑起中国国奥队的半壁江山，或者说是大半壁江山。

　　也是因为这条中轴线的存在，中国国奥队才会拥有去伦敦的希望……

　　他们是中国队能够和韩国队抗衡的重要力量。

　　何影进球之后，无论是杨牧歌还是郭怒，都表现出色，帮助最后的孙盼阻挡了不少韩国队的进攻。同时杨牧歌在中场还不仅仅是防守，他还需要组织进攻，不断为何影送上传球，让他去威胁韩国队的球门。

　　最后就是孙盼了。

　　在门前高接低挡，充分发挥了他反应敏捷，身高臂长的优势。

　　所以韩国队虽然攻势加强了，但却没能够攻破中国国奥队的大门。

　　在比赛直播中，还切给了主席台上一个镜头，刘宏一看就激动了：“国家队的主教练高宏博也出现在了比赛现场，显然他是来考察国奥队球员的，至于具体考察谁，我相信不说大家也能猜到……”

　　是的，所有人都知道，高宏博是来看哪些球员的。当然是四小龙啊！

　　没有四小龙，也许都不会有今天这场比赛。

　　如果中国队能够在今天晚上击败韩国国奥队的话，他们的奥运会预选赛征程就只剩下一场比赛了。

　　等到今年夏天打完奥运会，国奥队也就可以解散了，他们的年纪已经不可能在参加什么青年队比赛，接下来，成年国家队自然就是他们向上升级的地方。

　　但不是所有在国奥队打主力的球员都可以在国家队立足的，那可是一个和国奥队完全不同的时间，并不像小学直升本校初中那么简单。

　　现在这支国奥队要说谁有能力在国家队立足的话，四小龙绝对是最有可能的。

　　而在国奥队结束使命之后，国家队的使命才刚刚开始呢——2012年六月初，十强赛将打开大幕，那是决定着中国队能否历史上第二次闯入世界杯决赛圈的关键赛事。

　　到那时，也许国家队将会需要从国奥队来的新鲜血液。

　　……

　　最终，凭借何影的进球，和中国队后防线以及孙盼的出色表现，中国队在主场1:0击败了韩国国奥队。

　　这不是一场酣畅淋漓的大胜，但却依然让球迷们感觉很爽。

　　因为狠狠地抽了韩国媒体和球迷的脸。

　　他们可是在赛前叫嚣要完胜中国队的，结果呢？反而被中国队赢了。

　　当然，孙盼在赛前也挑衅了韩国的，说要让韩国队在这场比赛中一球不进。但区别在于，韩国队完胜中国的豪言没做到，孙盼却做到了，他真的没有让韩国队进球！

　　要知道中国队最终以一球优势赢得这场比赛，其实比赛过程是很紧张的。稍有不慎，中国队就可能丢球。

　　但孙盼愣是给守住了。

　　所有人都知道，一球领先在比赛中是很危险的比分。可孙盼却让这个很危险的比分变成了胜利……

　　带着一场胜利，中国国奥队在赛后超越了韩国国奥队，排名小组第一。

　　只要最后一场，他们在客场击败沙特阿拉伯，就可以以小组第一的身份直接获得伦敦奥运会的门票了。

　　这可是在奥运会预选赛开始之前，不少中国球迷压根儿不敢想的结果！

　　赛后，孙盼在混合区接受采访的时候得意洋洋地对镜头说：“真爷们儿说话，驷马难追！说出去的话，就一定会兑现！兑现不了，那就不叫爷们儿！比如什么3:0啊，你们说是吧？”

　　在场的中国记者们发出了开心的笑声，而在笑声中，那些韩国记者们脸色渐渐变红了——作为跑中国的记者，他们也是听得懂汉语的……


第265章 你和我谈体育道德？

　　因为孙盼，中国国奥队在主场击败韩国国奥队这事儿，在比赛结束之后才达到了巅峰。

　　中国媒体和球迷肆无忌惮地嘲笑着狂妄自大的韩国媒体和记者。

　　孙盼则成为了中国足球的新“抗韩英雄”，出尽了风头，甚至盖过了在本场比赛中进球的前锋何影……当然，这也是他所希望达到的结果。

　　而凭借他在这场比赛中的出色发挥，再加上大家都拍到了国家队主教练高宏博出现在国奥队比赛的看台上，很显然他是来观察国奥队小将的。

　　那么孙盼凭借这场比赛的出色表现，能否有机会升到国家队呢？

　　此外，除了孙盼，其他那些在比赛中表现出色的国奥球员，又有多少可以去国家队呢？

　　高宏博在赛后也被记者们堵着回答了这个问题。

　　“任何表现出色的球员都有机会进入国家队，国家队的大门对每一个有能力的球员敞开。”高宏博回答的很模棱两可。

　　他虽然没有明说，但是这番话其实已经可以让大家对于出色的国奥小将进入国家队充满了期待……

　　国奥队最后一场奥运会预选赛将在三月十四日进行，如果中国队能够在客场击败沙特阿拉伯的话，就将获得伦敦奥运会参赛权。

　　最后一场小组赛也是很重要的。

　　不过现在，他们还是要重回俱乐部去，参加联赛。

　　……

　　联赛第二十二轮，多特蒙德客场挑战柏林赫塔。

　　刚刚结束欧冠比赛的多特蒙德进行了人员轮换，大部分在上一场欧冠比赛中出场的球员，这场比赛都没有出现在首发名单中，有些人甚至压根儿就连大名单都没进……

　　比如周易。

　　周易就没有出现在大名单中。

　　不过，对于这样的安排，克洛普否认是为了避嫌。

　　“让周易轮换不是为了避免依赖他。足球是团体运动。我们的胜利不是某个球员一个人的功劳，所以输了球，当然也不能是某个人一个人的功劳了。多特蒙德不会依赖于某一个人。之所以周易没有出现在比赛大名单中，我想在场的中国记者一定也很明白……”

　　有些德国记者扭头看向了为数不多的中国记者。

　　这些寥寥无几的中国记者点了点头，表示赞同。

　　他们当然知道为什么，而且这也是他们在这场比赛参与报道的中国记者人数这么少的原因。

　　因为这场比赛不会有周易，去那么多中国记者就没必要了。

　　那么周易为什么不参加不会参加这场比赛呢？

　　一方面是因为刚刚踢完欧冠，另外一方面则是因为接下来有一场国家队的比赛。

　　世界杯亚洲区预选赛，二十强赛的最后一轮小组赛，中国队主场迎战约旦。

　　虽然中国队已经提前获得了十强赛的参赛资格。

　　但是如果中国队在最后一场比赛中输给了约旦的话，就会变成小组第二。

　　中国队当然不可能接受这样的结果。

　　所以这场比赛是不能输的。

　　为此，周易也要回国助阵。

　　为了让周易获得更好的休息，克洛普没有让周易参加比赛。

　　这样可以减轻周易的负担，就算他参加了一场国家队比赛，再回到多特蒙德也不至于太累了。

　　……

　　最终没有周易的多特蒙德在客场1:0击败了柏林赫塔。

　　虽然赢得了比赛，但还是给一些媒体留下了把柄，因为多特蒙德只赢了一个球，比赛过程也不算是太顺利……

　　在比赛进行的同时，周易就已经飞回了中国，备战和约旦的最后一场二十强赛。

　　中国队的最低目标是战平约旦，但伊拉克却希望中国队能够赢。

　　因为如果约旦在客场输给中国队的话，而伊拉克又在主场击败了新加坡，那么他们和约旦的积分就会相同，都是十分。

　　根据国际足联的规则，在这样的情况下，先比较两支球队在本小组赛所有比赛中的净胜球数。

　　现在排名第二的约旦净胜球是五个，而伊拉克的净胜球则是零个。

　　所以在指望中国队击败约旦的同时，他们自己还要在主场面对新加坡拿更多的净胜球，才有机会闯入十强赛。

　　他们现在最担心的其实是中国队和约旦队在最后一场比赛中踢一场默契球，如果双方打平的话，那么不管伊拉克这边赢新加坡多少球，都无法改变他们被淘汰出局的命运。

　　到时候，中国队将和约旦一起携手出线。

　　实际上伊拉克的这种担心并不是没有道理的，因为在中国国内，就已经有媒体喊出了“高高兴兴携手出线”的口号。

　　从实际结果来说，两支球队确实犯不着为了一个伊拉克拼得你死我活的，他们只需要打成平局，就可以都出线。那还有什么动力去拼呢？

　　或许只有关于“体育道德”的舆论压力了吧……

　　在周易抵达国家队之后，随国家队高宏博出席了一次新闻发布会，在新闻发布会上，他被一名自称是卡塔尔半岛电视台的大胡子记者问了一个有些不太友好的问题。

　　“根据现在的形势，只要你们在主场和约旦打平，中国和约旦两支球队就将获得十强赛的参赛资格。那么你们是否会在主场和约旦踢一场默契球呢？”

　　这个问题一问出来，就引起了现场不少中国记者的不满，现场一片哗然，有中国记者高声用英语嚷嚷道：“你以为我们都是你们西亚吗！”

　　西亚足球擅长打假球，这也是公认的。

　　不过在其他人的指责下，这位卡塔尔记者却面部改色，他也不看那些怒视呵斥他的中国记者，目光始终锁定在周易的身上。

　　倔强的要求周易回答这个问题。

　　为什么不问高宏博，而要问周易？

　　因为周易比高宏博年轻太多了，年轻人有些时候会比较冲动，容易掉入一些文字上的陷阱。

　　说白了，就是觉得周易好欺负。

　　国家队的新闻官朱强凑到高宏博身边低声耳语，似乎是想要拒绝回答这个问题。

　　但是周易却直接开口了：“那么这位先生，你对默契球的定义是什么呢？”

　　周易反客为主，一个反问，让现场都安静了下来，大家都将目光投向了那位卡塔尔半岛电视台的记者。

　　足球现在被周易传给了他，他要怎么应对？

　　这位卡塔尔记者倒也是有一个大心脏，他面不改色地说：“就是一场平局。”

　　现场响起了一阵嘘声，来自中国记者的。

　　待嘘声平息之后，周易摊开手：“这我就不懂了，先生。足球比赛的结果无外乎是胜利和失败，以及平局，就这三种结果。你一句话就让足球比赛只剩下了胜利和失败两种结果，因为平局是默契球，是不正常的……你这么对平局下定义，问过国际足联吗？”

　　现场响起了中国记者们的笑声。

　　坐在周易旁边的高宏博也眯起眼睛笑了笑，然后对朱强做了一个手势，朱强也就不再和他耳语，而是回到了自己的位置上，挺直腰杆看着挑衅的卡塔尔记者。

　　那位卡塔尔记者显然没想到周易竟然会这么回答他，他想和周易玩文字游戏，却发现周易才是玩文字游戏的高手呢！这明显就是故意扭曲了他的意思，然后无限扩大，其实是耍无赖。

　　但他还没办法指责周易耍无赖，因为那样的话，周易就可以反过来指责他了……

　　于是他摇头道：“我只是说在如今的形势下，如果中国队和伊拉克打成平局就是默契球。”

　　这次已经没有中国记者嘘他了，倒不是说中国记者认可他的说法，而是大家都想看看周易会怎么对付他，这种时候，不能用嘘声来喧宾夺主。

　　“我们当然会追求每一场比赛的胜利，这位先生。这毕竟是我们的主场，我们的目标当然是赢。但足球比赛是未知的，有很多的可能，总有各种各样的意外。所以结果并不是说我们想怎么样就能得到什么样的结果。”周易并不为对方的无理而生气，而是耐心和他解释。“但是也请你理解，我们已经提前获得了十强赛的资格，在这样的情况下，我们并没有理由为了伊拉克的出现与否就拼尽全力，冒着受伤的风险——我知道卡塔尔有钱，所以如果我在对约旦的比赛中重伤而退役，你们能不能养我一辈子？”

　　他笑眯眯地问，中国记者们则很配合地哄笑起来。

　　那位卡塔尔记者没有回答周易的这个问题，当然周易也没指望这位记者会回答他的问题——他要是真回答了就是蠢——他的问题只是想要嘲笑一番这位卡塔尔记者而已。

　　随后他继续说：“我觉得就算我们在比赛中有所保留，也是正常行为，你们不要多想。就算最后真是一场平局，那也只是这么多正常因素导致的一个正常结果。和什么默契球无关。另外，也想请先生你相信我们的体育道德，在这一点上我可以向你保证，不管怎么样，我们绝对做不出来让一整座酒店以装修为借口歇业这种毫无体育道德的事情来的，请一百个放心。通过这个事情，你就应该可以看得出来我们是多么具备体育道德了吧？”

　　说到这里，新闻发布会现场里的人已经是哄堂大笑了。谁都知道周易最后一句话在指什么，这脸打的真是漂亮！

　　果然在之前还能面不改色，横眉冷对中国记者们怒视的这位卡塔尔记者，被周易说的面红耳赤，那一脸的络腮胡似乎都抖了起来。

　　高宏博和朱强两个人也没掩饰住自己脸上的笑容，或许他们压根儿也就没想掩饰……

　　“那么这位先生，请问你还有什么疑惑吗？”周易问，他脸上挂着淡淡的微笑，这笑容在很多人看来，简直就是嘲讽无误……

　　那位卡塔尔记者很不甘心就这样败下阵来，他想要为自己斑驳，可是嘴巴张开了，却不知道该说什么，他就这么张口结舌，半天都说不出来。

　　而新闻官朱强见状也趁机说：“既然没什么问题了，那么这次新闻发布会到此结束，谢谢大家的参与和对国家队工作的支持！”

　　一次剑拔弩张的新闻发布会就在欢声笑语中结束了。

　　而相信周易在这次新闻发布会上的表现，一定会被媒体传播出去，然后为人津津乐道很久，成为他职业生涯中的一段轶事……


第266章 小人之心

　　果然，周易在新闻发布会上舌战挑衅的卡塔尔记者的事情，经过媒体有意的渲染传播之后，迅速成为了网络上球迷讨论的热点话题。

　　所有人都认为卡塔尔记者真是欺人太甚了，一时间，网上骂声四起，骂的多难听的都有。

　　而专业媒体和大V们都对周易的应对给予了高度评价。

　　认为周易真正做到了不卑不亢，有理有据有节。面对无端猜忌和羞辱，没有让步，而且也没有怒不可遏。他全程语气温和，脸上始终保持着微笑。

　　当然，如果仅仅是这样，还足以让大家为他叫好。

　　在温和和礼貌下，他还不忘狠狠地讥讽了卡塔尔自己屁股不干净。那个装修歇业的酒店是怎么回事儿，所有人都知道，当初事情出来之后，中国国内就有很多人对此不满，认为卡塔尔的做法太下三滥了。

　　不过他们在网上骂，人家也听不到。

　　现在好了，周易当面骂了，骂得对方连嘴都还不了。

　　简直是大快人心！

　　如果周易是满嘴脏话，他对卡塔尔的嘲讽或许就没有那么有力量了，会被人抓住把柄，粗口会转移他的火力。

　　而现在，周易做出了最完美的应对。

　　微博上不少女球迷激动地表示要给“男神”周易生猴子，完全不顾周易还没达到法定结婚的年龄……

　　……

　　孙盼听说这事儿之后也在群里狠狠地嘲笑了一番那个自不量力的卡塔尔记者，还顺便黑了一把周易：“就他那傻样子还想和周易斗嘴，他不知道我大周易都能用舌头打字吗！牙口好得不得了！”

　　“比不上你，盼盼，你能用脸打字。特技‘脸滚键盘’！”周易回击道。

　　“妈蛋！你在线啊！”孙盼吃了一惊，没想到周易竟然秒回。

　　“本来不在线，但你一说我坏话，我就感应到了。”

　　“靠！鬼才信你！”

　　“噗！”

　　“哈哈哈！”大家笑得很开心。

　　“不过这事儿那个卡塔尔记者真是欺人太甚了，我要是你，我就真和约旦打个平局，然后携手出线，气死伊拉克和卡塔尔！”郭怒说道。

　　“对啊，要不然就真打一场正常的平局吧！”孙盼马上表示赞同，他能赞同郭怒的时候可不太多……

　　不过周易却说：“话是这么说，但我们还是要尽力在比赛中击败约旦。”

　　“为啥？那伊拉克只要能够大比分击败新加坡，不就可以晋级十强赛了吗？他们在主场肯定会在新加坡身上刷净胜球的……”孙盼不解。“周易你可不是这么高尚的人啊……”

　　“呵呵，我的一身正气以你的猥琐是看不出来的，盼盼。”

　　“滚！”

　　“不想打平局的原因很简单——能赢的比赛为什么要打平？”周易说道。

　　“你就这么肯定能赢？”

　　“当然，百分之百肯定。”

　　周易说道，他在虚拟比赛中已经额约旦交手过了，所以才敢这么说。

　　“一想到会便宜了伊拉克，就总是不爽……”孙盼还是不甘心。

　　虽然伊拉克和约旦差五个净胜球，可是如果约旦输给中国队，净胜球只会少不会多，而伊拉克在主场要是能狂胜新加坡的话，那几个净胜球的差距也不是什么不能弥补的天堑……

　　“没什么不爽的。伊拉克能进十强赛，又不代表他们就能去巴西。说不定到时候十强赛还能分在一组呢，咱们还能从他们身上捞分呢。”周易这话说的很大，却也很轻松，似乎击败伊拉克不是什么难事儿一样。

　　……

　　关于是否要和约旦携手出线这事儿，周易不仅在群里对他的小伙伴们说过了，在中国队的内部，他也说过。

　　在中国队主场迎战约旦的比赛开始前，周易对队友们说：“这场比赛，咱们还是要赢。到不是为了伊拉克，只是为了自己而已。”

　　他的观点得到了其他队友的赞同。

　　二十强赛的最后一场，还是在自己的主场，谁不希望用一场胜利来迎接十强赛呢？

　　……

　　北京时间二月二十九日下午四点，中国队主场迎战约旦的比赛开始了。

　　而伊拉克主场迎战新加坡的比赛，却还要等到北京时间的晚上九点四十五才开球，那个时候中国队和约旦的比赛早就结束了，到时候伊拉克他们有充分的时间来准备最后一场比赛，准确计算最后他们需要在新加坡身上捞多少净胜球……

　　比赛开始之后，客场作战的约旦确实以平局为目标，他们稳守不出，偶尔靠反击来威胁一下中国队的球门。

　　如果可以选择的话，约旦宁肯中国队没有体育道德，就和他们打一场默契的平局，然后双双携手出线。

　　而现场来看球的约旦球迷们，也都挥舞着中国的五星红旗，举着“中国、约旦友谊万岁”这样的中文标语，来讨好中国。

　　也不知道是约旦的防守策略对头呢，还是约旦球迷的做法真的让中国队脚下留情了，总之，上半场比赛都快结束了，中国队还没有取得进球。

　　比分在0:0上，四十分钟没变过。

　　从这四十分钟的比赛来看，双方拼的都不算激烈，犯规很少，比赛很流畅，主裁判的哨音不怎么能够听得见。

　　火药味不浓。

　　媒体席上有卡塔尔记者比赛看的皱眉头，这其中就有那位半岛电视台的大胡子记者。

　　他眉头紧锁地看着这场比赛。

　　如果约旦和中国队最终打平的话，伊拉克那边做什么工作都没用了……

　　……

　　就在卡塔尔记者心急如焚的时候，第四十三分钟，场上比分终于被改写了！

　　进球的是中国队！

　　郝俊敏接到周易的传球之后，把足球射进球门，替中国队首开纪录！

　　现场爆发出中国球迷们的欢呼声，而媒体席上的大胡子记者也兴奋地一跃而起。

　　不管他在周易面前吃了多少瘪，都无所谓，只要伊拉克能够闯过这一关，进入十强赛，那就是值得的！

　　这位卡塔尔记者对伊拉克感情这么深，其实是有理由的，他的母亲就是伊拉克人……所以他肯定也算是半个伊拉克人了。

　　“周易的助攻，漂亮！中国队领先了！周易用实际行动回答了那些小人的污蔑！”刘宏说道。“正如他自己说的，我们的职业道德水平不知道要比某些人高到哪里去了！”

　　……

　　下半场双方易边再战，卡塔尔的攻势明显增强了，他们在中场休息的时候用中场哈利勒换下了后卫萨勒曼，这就是要加强进攻的意思。

　　而中国队则利用卡塔尔急于扳平比分的心理，在第六十九分钟的时候再下一城。

　　进球的还是郝俊敏。

　　大胡子在媒体席上又蹦又跳，中国队赢定了！

　　而且丢了两个球之后，约旦的净胜球只剩下了三个，只要伊拉克能够在主场以四球击败新加坡，就可以超越约旦，成为小组第二，从而晋级十强赛！

　　主场四球击败本小组实力最弱的鱼腩，对于伊拉克来说没什么难度。

　　不过第七十六分钟的时候，高宏博用余大宝换下了周易，这个换人调整让大胡子紧张了起来——这么早就把周易换下来了，中国队是不是要准备放水了？

　　妈的，这也太明显了吧！比赛还剩下十几分钟呢，就把绝对主力核心换下……这分明就是要放弃比赛的节奏！

　　大胡子将目光死死盯在下场的周易身上。他正在和看台上的中国球迷们挥手致谢，脸上带着笑容，对于被提前换下并没有什么愤怒，看得出来他对于自己的表现是很满意的。

　　看到这张笑脸，大胡子就想到了他在新闻发布会上的遭遇……

　　什么体育道德？哼，狗屁！

　　他在心里骂道。

　　……

　　第八十五分钟，约旦由后卫乌斯曼扳回一球，更是让大胡子认定了中国队蓄意放水，就是要整死伊拉克。

　　至于中国队为什么要处心积虑地干掉伊拉克，这位大胡子记者理所当然地认为是伊拉克对于中国队来说是巨大的威胁。

　　他这么想似乎也有道理，毕竟伊拉克是本小组唯一在主场“逼平”过中国队的球队呢……真是了不起。

　　不过就在约旦进球的三分钟之后，第八十八分钟，替换周易出场的余大宝收获进球，为中国队锁定了胜局。

　　大胡子的心可以彻底落回到肚子里去了。

　　就在他为伊拉克的未来感到开心呢的时候，媒体席上有中国记者冲他嚷嚷道：“嘿，你，难道不应该为你之前对中国队的污蔑和猜忌道歉吗！”

　　大胡子一脸无辜：“但你们在主场追求胜利不是理所应当的吗？难道你们还要在主场输球才对？”

　　他摊开手说道，似乎这个结果是顺理成章，理所当然的。

　　“你……”发问的中国记者被他气得话都说不出来了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的……

　　旁边有中国记者愤愤不平，又无奈地说：“好吧，你最好祈祷伊拉克或者卡塔尔不要再十强赛遇到我们！”

　　大胡子呵呵一笑，轻蔑不已。十支球队分组，哪有那么容易就分在一起？

　　再说了，就算分到了一起，又怎么样？难不成中国队就一定能够击败卡塔尔和伊拉克？


第267章 第二回合

　　就在中国队和约旦的比赛结束之后几个小时，北京时间的晚上九点四十五，伊拉克迎战新加坡的比赛在卡塔尔开球。

　　因为约旦输给了中国队两个球，他们和伊拉克的净胜球优势也就只剩下三个球了。

　　所以这场比赛伊拉克只要能够赢新加坡四个球以上，就将挤掉约旦，晋级十强赛。

　　而最终，伊拉克也没有让人失望，他们在主场7:1击败了新加坡，获得了六个净胜球，积分和约旦相同，而净胜球比约旦多了三个球，就此挺进十强赛。

　　不过这一切和周易没什么关系。

　　以为中国队和约旦的比赛是下午四点钟的，所以比赛结束之后，周易还能有时间赶上回德国的飞机。

　　他直接从球场去了机场，然后乘坐早就定好的航班，直飞德国。

　　虽然周易紧赶慢赶，但他还是已经缺席了多特蒙德的一场联赛。

　　联赛第二十三轮，多特蒙德在主场3:1击败了汉诺威96。当时周易正在中国国内备战和约旦的比赛，所以并没有能够参加这场比赛。

　　这次没有了周易的多特蒙德表现要比上一轮了联赛更好，多特蒙德全队用实际行动证明了媒体所谓的“周易依赖症”根本就是子虚乌有的。

　　周易回到多特蒙德之后，因为长途旅行的疲惫和时差原因，在联赛第二十四轮，多特蒙德主场迎战美因茨的比赛，周易并没有首发出场，而是坐在了替补席上。

　　考虑到紧接着就是和AC米兰的关键决战，克洛普让周易休息也是理所当然的。

　　而多特蒙德也没有让大家失望，在周易没有首发出场的情况下，最终以2:1击败了美因茨。

　　周易直到比赛还剩下十分钟的时候才被换上，目的也不是为了取胜，而是让他找找比赛感觉。

　　从联赛第十六轮开始，多特蒙德一波九连胜，让他们现在积分高达五十九分。而拜仁慕尼黑积分是多少？四十八分。

　　在联赛积分榜上多特蒙德足足领先了他们十一分！

　　这么巨大的领先优势，让德国媒体都认为多特蒙德基本上已经可以锁定联赛冠军了。除非发生意外，比如……多特蒙德在欧冠中越走越远，他们在欧冠中成绩越好，联赛中受到的影响就越大。

　　不过现在看来，多特蒙德搞不好欧冠十六强就要被淘汰出局了——这取决于他们在欧冠八分之一决赛第二回合比赛的表现。

　　……

　　在和美因茨的比赛后，多特蒙德全队就转入了欧冠的备战工作。

　　而AC米兰也在比赛前一天飞抵多特蒙德。3:1的比分让AC米兰的球员们在机场接受采访的时候表情还挺轻松的。

　　在刚刚结束的意甲联赛第二十六轮比赛中，AC米兰才在客场4:0大胜巴勒莫，状态大好。在联赛积分榜中，他们也以两分的优势领先尤文图斯。

　　同时作为他们的对手，多特蒙德的核心周易已经有三轮联赛没有好好踢过了，因为参加国家队的缘故，最近三轮联赛他缺席了两场，第三场也只是替补出场，三场比赛总共也只踢了十分钟的比赛。

　　这样怎么保持状态？

　　再加上他回中国参加世界杯预选赛，来回奔波，旅途疲惫，身体状况和状态肯定也是一个问题。

　　所以AC米兰觉得这场比赛只要他们自己不犯错，客场拿下多特蒙德不是什么难事儿。

　　不过当比赛真正开始之后，他们才发现其实情况和他们所想象的完全不同……

　　多特蒙德的核心周易一点不适的情况都没有出现。

　　他在球场上的表现很难让人相信他是最近三场联赛只踢了十分钟的人。

　　比赛才开始了五分钟，周易就让范博梅尔吃到了一张黄牌。

　　作为球队的主力防守中场，范博梅尔在开场五分钟就身背一张黄牌，实在不是意见好事儿。

　　有些迷信的人恐怕还会认为这是不祥之兆呢。

　　虽然说迷信这种东西是没有根据的，但足球场上有些事情就是这门邪门……

　　在范博梅尔吃到这张黄牌的两分钟之后，全场比赛的第七分钟，多特蒙德得分了。

　　进球的人是球队的主力中锋莱万多夫斯基。

　　而为他助攻的人正是周易！

　　“多特蒙德1:0领先AC米兰！进球的是罗伯特——”现场广播诺伯特·迪科尔高呼，在看台上，无数球迷们用齐声高吼回应他。

　　“莱万多夫斯基！！！”

　　进球之后的莱万多夫斯基跑来和周易拥抱。

　　解说员贺平很高兴：“周易的状态保持的很好，虽然过去三场联赛他只踢了十分钟，看上去很缺乏比赛，但他却让所有人都吃了一惊！看起来，没怎么正经踢联赛，却反而让他获得了足够的休息……开场五分钟让范博梅尔吃到一张黄牌，开场七分钟就助攻莱万多夫斯基进球，现在总比分多特蒙德只落后AC米兰一个球了，而且还有客场进球！”

　　马塞尔·莱夫也在给大家分析形势：“漂亮！1:0！多特蒙德总比分2:3落后于AC米兰，但他们有一个客场进球，所以只需要再进一个球，2:0就可以淘汰掉AC米兰了！这个时候就体现出了周易上一回合那个客场进球的重要性了！”

　　莱万多夫斯基的进球，让AC米兰有些懵——他们是真没想到多特蒙德竟然这么快就能攻破他们的球门。

　　这可是大大出乎他们意料的。

　　接下来要怎么办？

　　当比赛重新开始之后，AC米兰全队踢的有些混乱，这种混乱并非是因为战术，战术其实是清晰的，这么早丢球，就一个选择——进攻，争取打进一个客场进球，抵消掉多特蒙德的客场进球优势。

　　而AC米兰球员们的混乱是来自于他们的心理。多特蒙德开场七分钟就进球，以及他们在比赛第一分钟开始所展示出来的那种咄咄逼人的气势，让AC米兰球员有些慌乱。

　　他们虽然尝试进行反扑，可是在多特蒙德强硬的防守下，他们的进攻推进的很不顺畅。

　　多特蒙德为了阻止AC米兰的反扑，也付出了代价。第十三分钟和第十五分钟，短短两分钟内，两名边后卫皮什切克和施梅尔策先后吃到了一张黄牌。

　　两个后卫吃到黄牌，按理说是比范博梅尔这个后腰吃到黄牌更糟糕的事情。

　　但多特蒙德方面却压根儿不在乎。

　　他们是处于落后一方的球员，他们可不会去考虑那么多有的没的。

　　对他们来说，如果不能晋级下一轮，全员都没有黄牌也毫无意义。

　　这方面，多特蒙德比AC米兰的想法更少，足球场上，想得越多，越不好，有些时候想的越少，反而还越好。

　　AC米兰在丢球之后的反扑，就这么被多特蒙德强硬的防守逼了回去。

　　多特蒙德开始重新压制AC米兰。

　　并且在第二十六分钟的时候，由格策在禁区外横向盘带之后，突然起脚射门，足球洞穿了AC米兰门将阿比亚蒂的十指关！

　　“2:0！！！干得漂亮！格策！”马塞尔·莱夫振臂高呼。“总比分3:3！但多特蒙德还有一个客场进球！这个比分如果能够保持到全场比赛结束的话，多特蒙德就将连续两个赛季晋级欧冠八强！”

　　“格策！这球射的漂亮！”贺平也很高兴。多特蒙德能够在欧冠中走的更远，他就能够解说道更多周易的比赛。

　　威斯特法伦球场的南看台在格策进球之后，已经快要坍塌了一样，剧烈的震动会让人以为地震了。但那只是看台上多特蒙德死忠球迷们跳跃造成的……

　　所有多特蒙德的球迷们都已经开始憧憬自己的球队接下来，在主场摧枯拉朽一般攻陷AC米兰的城池，打进更多的球，彻底锁定胜局。然后我们会在八强遇到哪支球队呢？

　　……

　　球场上的多特蒙德球员们似乎也开始在考虑八强对手了。

　　在1:3输掉第一回合比赛的时候，不少人都对他们进行了猛烈的批评。是的，他们在第一回合比赛中表现的并不好。不过现在他们证明了自己可以做到在不被人看好的情况下，实现逆转！

　　这个成绩真是让所有多特蒙德得到球员都会感到骄傲和自豪的。

　　但任何事情都是具有双面性的。

　　当比赛重新开始之后，还沉浸在扳平总比分的喜悦和兴奋中的多特蒙德球员们，很快发现，他们面前的对手似乎和之前不太一样了……


第268章 形势颠倒

　　当多特蒙德在二十六分钟内就打进两个球，扳平了总比分之后，这对于AC米兰来说应该不是一件好事。但AC米兰却突然发现，他们不再混乱，也不用想太多。

　　因为现在的形势非常危急，也非常简单了。

　　AC米兰必须要进球，只有这样他们才能避免被淘汰的厄运。

　　这个进球等于打醒了之前还有些慌乱的AC米兰球员——我们已经没什么好再输的了，那就拼了！

　　于是当比赛重新开始之后，AC米兰突然恢复了他们第一回合的那种状态，让奔向趁势再进一球，彻底锁定胜局的多特蒙德球员有些措手不及。

　　多特蒙德的进攻不仅被AC米兰防了下来，他们还趁势打回到了多特蒙德的球门前。要不是魏登费勒发挥出色，这球可能就进了。

　　这次颇具威胁的进攻也鼓舞了AC米兰的士气，接下来的比赛里，变成了AC米兰主导形势。

　　马塞尔·莱夫也发现了这一点，他惊呼：“比赛开始的AC米兰就像是睡着了的雄狮一样，而现在的AC米兰则让我们想到了双方第一回合交手时的那支AC米兰！”

　　多特蒙德发现进攻无效，对方的攻势又很猛烈，不得不慢慢收缩，并且放慢了比赛的节奏。

　　这段时间，AC米兰的攻势上来之后，多特蒙德的三十米区域看起来就不是很太平了。

　　有好几次，都引起了多特蒙德球迷们的惊叫——他们以为AC米兰要进球了。

　　还好，多特蒙德的防线还是顶住了，没有丢球。

　　可是顶得住一时，未必能够顶得住一世。这么被动防守下去，总是会丢球的。

　　威斯特法伦球场上空轻松欢乐的气氛一扫而光，被紧张的空气所取代。

　　如果让AC米兰打进一个球，那就完了。

　　双方都有客场进球，而且客场进球数都一样，总比分上，AC米兰还领先多特蒙德一个球。

　　多特蒙德就算是再进一个球，把总比分扳平了，也不能够依靠这个比分淘汰掉AC米兰。他们还要和AC米兰继续踢加时赛，三十分钟的加时赛里如果不能够再进球，那就要打点球决战了。

　　在这种时候，多特蒙德必须改变目前的情况，最起码他们不能够在被AC米兰的攻势打的抬不起头来吧？

　　那怎么才能改变目前的这种局势呢？

　　不少人都选择将目光聚焦在周易的身上。

　　……

　　周易这段时间踢的不是很积极，拿球之后更多的是控制，而不是往前输送炮弹。

　　因为他往前传球的话也没什么好传的，大家都被AC米兰压制了回来，如果还以为追求什么反击的话，只怕会白白把控球权拱手让给AC米兰。

　　所以这段时间，周易拿球之后，主要是横传和倒脚，并不急着往前传球。

　　而这样的倒脚则是为了给自己的队友们留出往前插上的时间，只有当前面出现了足够多的接应点之后，周易才会考虑把足球往前输送。

　　这么做虽然会失去一些反击的机会，但却可以减少AC米兰进攻的次数，其实是降低了AC米兰对球门的威胁。

　　不过这可不意味着周易就是毫无进取心地在后场消极倒脚，指望靠倒脚来消磨时间，他无时无刻都在关注着球场上的形势变化，在扫描记录着每一个球员的所在位置，观察他们的跑位。寻找和等待着机会。

　　现在AC米兰的攻势很猛烈，他们掌握了主动权。但并不意味着他们留掌握了一切，在足球场上总会有一些空当。

　　周易不断扫描着，发现了这些空当，有大有小的，但并不是每一个空当都能够发起一次进攻。

　　不过一味等待也是不行的，有些时候还要创造机会。

　　当足球再次被传给周易的时候，他开始尝试着引导双方球员的跑位，从而将他已经看到的一个潜在的空当变得更大一些。

　　他先是和队友们横传回传，就像之前一样。

　　AC米兰的球员们针对周易的这种踢法，则在前场展开了积极的围抢——他们认为周易这种倒脚是在拖延时间，毕竟这个比分一直保持到全场比赛结束，多特蒙德就将以客场进球的优势，淘汰掉对方。

　　如果AC米兰不进行前场逼抢，而是在多特蒙德控球之后，就迅速退守到自己的半场，布好防线，严阵以待对方攻上来的话，那么有可能多特蒙德在后场倒脚五分钟，都未必会攻上来——他们觉得周易是绝对干得出来这种事情的！

　　那么这样，比赛时间就会在多特蒙德的来回倒脚中流逝。为了避免这种情况出现，就必须进行前场逼抢。一方面可以给多特蒙德施压，增加他们控球失误的几率，另外一方面则是希望能够通过前场逼抢，直接打反击。

　　只要能断下球来，他们距离多特蒙德的球门是非常近的，这可要比从后场推进上来说话的时间更少，同时也更有突然性，可以杀多特蒙德一个措手不及。

　　AC米兰的前场逼抢，进一步加剧了笼罩在威斯特法伦球场上空的紧张气氛。看的电视机前和看台上的多特蒙德球迷们都心惊胆战的，马塞尔·莱夫也在说：“这段时间的多特蒙德非常危险！”

　　但有谁知道，这却正是周易所想要的结果呢？

　　因为如果AC米兰不上来围抢，他们身后的空当就不会变多变大。他相信只要空当变大了之后，能够看到这个空当的就不只是自己一个人，他的队友，无论是谁，总是会发现的……

　　来回传递了一圈之后，周易当初发现的那个空当已经越来越大了。

　　但是好像他的队友并没有人能够发现这个空当。

　　要是继续等下去，这个空当再大一点就明显了，明显之后，AC米兰方面也肯定会有所防范。他们也不是傻子。

　　在这样的情况下周易有两个选择——要么放弃这个机会，继续等待寻觅，这样是比较稳妥的，最起码全队的阵型不会乱。

　　要么就是选择强攻，抓住这次机会做做文章。但是这么一来会有很大的风险，如果其他队友配合周易上去了，但是这次进攻没打成，让对方打一个反击怎么办？

　　周易必须做一个选择。

　　不过之前就说过了，周易是一个擅长做选择题的人……

　　拿球的他，做出了一个要往前传球的动作，似乎是要用长传球来发动进攻。

　　范博梅尔见状逼上来，要干扰他的传球。

　　哪想到周易传球只是一个假动作，右脚抡上去之后，从足球上方掠过，紧接着又收回来，脚底把足球往回一拉，躲开了范博梅尔的脚。

　　随后他右脚把拉回来的足球往左边一磕，闪身躲开范博梅尔，带着足球往前去了！

　　“好球，周易漂亮的摆脱！”

　　他没办法直接让他的队友们往前跑，但他可以自己往前跑！

　　带球摆脱了范博梅尔的周易，带球向前。

　　其实在比赛中，周易是很少能够主动带球长途奔袭的，他的带球大多数时候也就是两三步，遇到对方防守球员的拦截之后，他就直接把足球传出去了。他也不会去尝试过人，因为那样的话，会耽误时间。

　　所以当周易带球向前的时候，上来阻拦他的诺切里诺也是怎么想的，认为只要自己堵在他的面前，做出一个防守的架势，周易就会自己把足球传出去。

　　可是现在前面只有一个莱万多夫斯基，还被蒂亚戈·席尔瓦贴着，根本不存在接球的空间，所以周易能把足球传到哪儿去？

　　他只能往回传吧。

　　不过当诺切里诺抱着这样的想法横在周易面前的时候，周易却用了一个让他意想不到的动作过掉了诺切里诺。

　　“油炸丸子！”解说员马塞尔·莱夫惊呼。

　　右脚踢球，左脚挡球，足球变向往前，从诺切里诺的身边钻了过去。

　　随后周易从诺切里诺的旁边掠过，追上足球。

　　就这么简单的一个过人动作，却让诺切里诺僵在原地，呆若木鸡般，目送周易过掉他。

　　周易没有选择传球，而是过人！

　　这大大出乎了大家的意料。

　　等AC米兰球员反应过来的时候，周易已经冲过了中线，踏入了AC米兰的半场。

　　而周易的突然前插，也带动了多特蒙德的球员们，格策、香川真司、库巴纷纷往前冲，接应支援周易。

　　莱万多夫斯基也开始在前面不安分起来，想要摆脱蒂亚戈·席尔瓦。

　　一时间，本来还好像不是太好的机会的，却突然多了很多机会。

　　周易有更多的传球选择。

　　而周易也没有再继续带球杀向AC米兰的球门，而是果断把足球分了出去。

　　他传给了前场的莱万多夫斯基，莱万多夫斯基背对进攻方向，在蒂亚戈·席尔瓦的逼抢下，他无法转身。

　　但这并不意味着他就无法参与到进攻中去。

　　他在无法转身的情况下，把足球往回，斜着传给了上来的香川真司。传完球之后，他转身就往门前插。

　　香川真司在接球之后，稍微停顿了一下，似乎不太确定把足球交给谁了。

　　稍后，他扭头看向了自己的左边，格策已经跑到位了，他连忙把足球送过去。

　　格策在边路接球，AC米兰的防守也几乎到位了，在多特蒙德的这一连串进攻下，多AC米兰的后卫线被压回到了他们的门前，而且压的很靠后。

　　按理说，接下来格策应该一脚把足球传到门前，让莱万多夫斯基争顶。

　　不过格策在扭头观察禁区情况的时候，眼角余光却瞥到了周易。

　　他也快要杀入禁区了。

　　而且他正好处于一个空当中！

　　这还有什么好犹豫的呢？

　　格策抡起一脚，把足球传了出去。

　　足球贴着草皮滚向禁区，但却不是滚向门前的莱万多夫斯基。而是斜线想后滚去……一脚倒三角传球！

　　当大家的视线随着足球转移过去的时候，正好就看到跑入禁区的周易迎着足球抡起了右脚。

　　“周易——！！”马塞尔·莱夫拖长了声音喊道。


第269章 逆转淘汰

　　当周易把足球传给了莱万多夫斯基之后，大家的注意力和视线就跟着足球一起转移到了莱万多夫斯基脚下，没多少人还会继续盯着周易。如果莱万多夫斯基紧跟着又把足球传回给周易的话，那么就会提醒大家周易在这次进攻中的作用很重要，就等于为周易吸引了防守火力。

　　但是莱万多夫斯基没这么做，在接到了周易的球之后，他看都没看周易一眼，就把足球传给了香川真司。

　　香川真司也没有把足球传给周易，而是传给了格策。

　　这么一来，足球距离周易越来越远，大家对于周易的注意力也就越来越少。更多的人都在密切留意拿球的格策和在禁区里很活跃的莱万多夫斯基。

　　在多特蒙德已经将进攻达到AC米兰门前的紧张气氛下，不会有人还记得额外关注一下周易了。

　　但就在大家都快把他忘记的时候，他却重新出现在了所有人的视野里。

　　迎着足球，他抡起了右脚。

　　看起来他应该会把足球抽向球门的近角，但就在足球快滚到他面前的时候，他却突然一个扭胯，右脚推出去，足球却飞向了后角！

　　阿比亚蒂扑救不及，只能看着足球飞向了远角。

　　现在他唯一能做的就是向上帝祈祷，希望足球能够被门柱拒之门外，或者干脆偏出。

　　但这一次，上帝没有听到他的心声，足球擦着远端门柱，飞进了球门！

　　“周易！周易！周易！”贺平激动地喊道。“多特蒙德3:0领先AC米兰了！”

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！！”马塞尔·莱夫拉长了声音嘶吼，换了口气，他又继续喊道：“TOOOOR！TOOOR！TOR！TOR！TOR！TOR！！！周易！周易！周易！！”

　　威斯特法伦球场更是像喷发的火山那样，所有人都一跃而起，振臂高呼，仿佛黄黑色的岩浆，从火山口往下流淌，要覆盖一切，烧尽一切。

　　“总比分，多特蒙德4:3领先了！！”

　　……

　　进球之后的周易一转身，就和格策撞个正着，格策将他揽入怀中，然后后仰，把他扒倒在地。

　　其他热队友们蜂拥而上，然后把周易压在了身下。

　　又一次，周易拯救了多特蒙德。

　　“周易！周易！周易！周易！！”看台上，全都是多特蒙德球迷们震耳欲聋的欢呼声。

　　这欢呼声不用刻意保持安静，都可以通过电视信号听得一清二楚。

　　每一个电视机前的中国观众、球迷，他们站在电视机前，听着电视里传来的整齐划一的喊声，可以清楚地听到那些德国人在喊周易的名字。

　　这一幕真是让不少中国球迷感到震撼。

　　一个中国球员的名字，被这么多外国人喊着，他们的带着口音的发音听起来怪怪的，但却一点都不滑稽，而让人肃然起敬。

　　这就是足球的力量，超越了国籍，让一个中国人在威斯特法伦球场成为了最受欢迎的贵宾。

　　民族自豪感，冲刺着每一个人的胸膛，令他们在为周易进球感到高兴之余，还有些感慨激动。

　　……

　　“我想每一个人一定都还记得首回合的比赛吧？上半场，多特蒙德就三球落后……但现在，这一幕何其似曾相识？在多特蒙德的主场，他们也在上半场就进了AC米兰三个球！”马塞尔·莱夫激动又自豪地说。“AC米兰说要复仇，我觉得这场比赛之后，复仇这个目标没有完成，恐怕还要增加新仇啊……”

　　在圣西罗球场失魂落魄的多特蒙德，回到自己的主场之后，他们就好像满血满状态复活了一样。

　　周易的进球是上半场的四十三分钟。

　　在多特蒙德进球之后没多久，上半场就结束了。

　　当双方球员退场的时候，多特蒙德球员们脸上带着笑容，而AC米兰球员则一脸迷惘，他们完全被周易的进球给打懵了。本来好不容易提振了士气，打算反击的，结果周易打进一球，将他们刚刚燃起的斗志之火就全都浇灭了……

　　虽然之前落后的时候也曾经慌乱过。但是丢第三个球的时候，他们就不是慌乱那么简单了。

　　两支球队球员下场时的表情形成了鲜明的对比，这让人想到了双方首回合交锋时的情况，只不过是颠倒了过来。

　　中场休息的时候，在更衣室里，克洛普并没有称赞球员们的表现，而是在反复强调下半场的重要性，要球员们保持警惕，不要过于乐观了。

　　他们有一个很好的前车之鉴，那就是第一回合的AC米兰，就是因为在上半场三球领先之后就开始放松大意了，结果下半场让周易打进了至关重要的客场进球。如果没有这个客场进球，这第二回合开始时双方的心理状态绝对会不一样，最起码多特蒙德这边肯定不会如此有斗志。

　　不过说起来，AC米兰似乎很善于在三球领先的情况下就盲目乐观啊，2003-2004赛季对拉科鲁尼亚的淘汰赛就是如此，第一回合4:1领先拉科鲁尼亚，结果第二回合去了客场被拉科鲁尼亚打了个3:0，靠一个客场进球优势淘汰掉了AC米兰。最有名的当属2005年的伊斯坦布尔奇迹，AC米兰上半场就三球领先利物浦，结果他们在中场休息的时候提前开了香槟，人品败完，下半场被利物浦连追三球，最后在点球决战中，心理崩溃的AC米兰输给了利物浦……

　　多特蒙德可不能再重蹈AC米兰的覆辙了，那样的话，简直比AC米兰要蠢一万倍。

　　……

　　下半场开始之后，双方易边再战。

　　多特蒙德确实完全没有放松警惕，他们利用出色的整体控球和顽强的防守，阻挡着AC米兰越发疯狂的反扑。

　　尽管下半场，AC米兰在极短的时间里就把三个换人名额用完了。

　　但也于事无补。

　　直到最后时刻，AC米兰也没有能够攻破多特蒙德的球门，虽然他们只要再进一个球，就能把比赛拖入加时，可这个球却似乎变得遥不可及。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，多特蒙德的替补球员们冲上了球场，和球场上的队友一起庆祝这场来之不易的胜利。

　　而有些AC米兰的球员则瘫倒在地，没想到在占尽优势的情况下，最终还能被淘汰出局……

　　“比赛结束了！恭喜多特蒙德！他们以4:3的总比分淘汰了AC米兰！他们连续两个赛季杀入了欧冠八强！”马塞尔·莱夫说道。

　　威斯特法伦球场在中场哨响起的时候，就爆发出了巨大的欢呼声，为球绝地大逆转，挺近八强而欢呼。

　　电视转播镜头在给了一个全景之后，就几乎锁定在了周易的身上。

　　“这场比赛的最佳球员当然是一次助攻一个进球的周易了，如果不是他的话，多特蒙德怎么可能会最终逆转淘汰AC米兰呢？要知道这场逆转可是从上一回合周易进球之后就埋下了伏笔的！”

　　在镜头中，周易正在和自己的队友们拥抱庆祝，他们每个人的脸上都洋溢着笑容。

　　最后，几乎所有多特蒙德的球员们都把周易围了起来，簇拥着他，拥抱、欢呼，和他庆祝进球。

　　这一幕充分说明了周易在多特蒙德的地位。

　　比赛结束之后，周易在混合区接受记者们的采访，他提到了这场胜利，不过他并不认为那是自己一个人的功劳：“任何一场比赛，不管是什么结果，都是全队一起得到的，所以胜利不是我一个人的功劳，我也只进了一个球。能够在主场逆转淘汰AC米兰，我很高兴，非常高兴。”

　　有记者问他：“现在你希望在四分之一决赛遇到谁？”

　　周易摇头：“无论是谁，都无所谓。”

　　这个时候的他，可不想去考虑四分之一决赛对手是谁这么煞风景的问题，既然逆转取胜，那就应该好好庆祝。

　　……

　　在赛后新闻发布会上，阿莱格里否认了这场比赛是因为他战术那排不当导致的：“我的战术没有问题，我们是带着胜利的决心来到这里的。但足球比赛总会有很多意外，这场比赛就是意外……”

　　他拒绝回答那些意大利记者质疑他的问题。

　　但意大利记者显然不愿意就这么放过他，因为AC米兰在第一回合3:1领先的情况下，竟然在客场被淘汰出局，这真的让人有些无法接受……

　　他们坚持要质疑阿莱格里的战术安排，而阿莱格里则拒绝承认他的安排有问题，双方就这么卯上了。

　　最终他所参加的这场赛后新闻发布会就这么不欢而散了。

　　反观克洛普那边，发布会上就是一片欢乐祥和的气氛了。

　　“我为小伙子们的表现感到骄傲和自豪，他们都很棒。我们在不利的情况下能够闯入八强，这很了不起。”

　　说这话的时候，克洛普咧开大嘴，笑得很开心。


第270章 如日中天的欧冠对手

　　也许是过于得意忘形了，在欧冠比赛结束之后，多特蒙德在客场却被联赛的倒数第三奥格斯堡0:0逼平。

　　而拜仁慕尼黑则在主场7:1狂胜霍芬海姆。

　　不过以两支球队巨大的积分差距来看，这点小挫折根本不影响什么。

　　现在两支球队都还有九分的差距呢……

　　倒是接下来出炉的欧冠对手，才真正对多特蒙德构成了巨大的影响。

　　他们将在四分之一决赛中遭遇……卫冕冠军巴塞罗那！

　　对于多特蒙德来说，这可不是什么好消息，巴塞罗那在当今欧洲足坛简直可以说得上是“如日中天”。

　　上赛季在欧冠决赛中，他们以绝对优势击败了曼联，拿到了俱乐部历史上的第四座欧冠奖杯。

　　巴塞罗那成立以来就拿过四个欧冠冠军，其中有三个都是在进入新世纪之后拿到的。可以说，二十一世纪的第一个十年，是巴塞罗那的十年。2006年，里杰卡尔德所率领的梦二队在决赛中击败了当时很强的阿森纳，拿到了欧冠冠军。2009年，瓜迪奥拉率领的梦三队，在决赛中2:0轻取志在卫冕的曼联。那一年他们不仅捧起了欧冠冠军，还史无前例的成为了欧洲足坛的六冠王——他们将那一年所有能够拿到的冠军都包圆了！

　　从那之后，巴塞罗那开始了对欧洲足坛的统治，他们的统治甚至还影响到了世界足坛。

　　2008年的欧洲杯，以巴塞罗那Tiki-taka足球战术为基础的西班牙国家队，甩掉了“预选赛之王”的帽子，在欧洲杯中连克强敌，获得了欧洲杯冠军。

　　刚刚过去的2010年夏天，同样是以巴塞罗那为班底的西班牙国家队，在博斯克的率领下，历史上首次捧起大力神杯。

　　一时间，世界足坛刮起了一阵“巴塞罗那旋风”，大家都在谈论“Tiki-taka”，都在学习巴塞罗那的传控打法，媒体们不厌其烦地向大家介绍巴塞罗那的战术是多么的先进，在狂热的巴塞罗那球迷们看来，他们的足球已经不只是足球，而升华成了一件美轮美奂的“艺术品”！

　　在这样的背景下，如果有人敢说巴塞罗那的足球看的他们昏昏欲睡，那他们就没有基本的审美观。

　　不过巴塞罗那的强大确实是实实在在的，而不是粉丝们吹出来的。

　　他们是几乎所有球队都不愿意在欧冠中遇到的。

　　结果让多特蒙德遇到了。

　　AC米兰的球迷们现在心里一定有些暗爽——让你们淘汰了我们！

　　……

　　多特蒙德碰上巴塞罗那这事儿，是媒体们报道的焦点事件。

　　因为以巴塞罗那如今的实力，谁碰上他们谁倒霉。

　　刚刚结束的八分之一决赛，勒沃库森就成为了这么一个倒霉蛋。第一回合，勒沃库森在自己的主场，1:3输给了巴塞罗那。

　　这好歹还是一个正常的比分，以勒沃库森的实力，他们就算是主场，能够和巴塞罗那打成这样也已经很不错了，毕竟有一个进球呢，不至于在主场被巴塞罗那剃个光头。

　　至于勒沃库森首回合就被淘汰出局这事，就不太重要了。

　　大家都对此表示理解。

　　但是赛后却有媒体爆料说这场比赛，梅西一场比赛交换出两件球衣，因为有两位勒沃库森的球员为了抢梅西的球衣而内讧，梅西不得不上半场换出去一件，下半场再换出去一件。

　　这对于输掉比赛的勒沃库森来说，简直就是不能接受的猛料。一边是球队主场失利，几乎无缘欧冠八强，一边却是球迷们在看台上黯然神伤的时候，两位勒沃库森球员争夺梅西的球衣，他们似乎并不为输掉比赛而感到痛苦和羞耻，在他们眼中，梅西的球衣反而才是最重要的，大过球队的胜利。

　　这样的表现，自然招致了媒体和球迷的一直跑轰。

　　勒沃库森管理层也介入了，最终这两件球衣被俱乐部收回，并且宣布将在网上拍卖，拍卖所得款项，将用于慈善。

　　并且勒沃库森还下达了内部禁令，禁止球员在第二回合比赛中与梅西交换球衣。

　　这件事情被媒体认为是勒沃库森俱乐部的“奇耻大辱”。

　　不过当第二回合比赛结束之后，大家才发现，这才是真正的“奇耻大辱”呢！

　　勒沃库森在客场迎战巴塞罗那，结果被被巴塞罗那干了个1:7，梅西一个人进了五个球！这吓了所有人一跳。勒沃库森就算再不堪，也不至于在客场输的这么惨吧？只能说巴塞罗那太可怕了。

　　赛后，梅西登上了全球几乎所有体育媒体的头条。

　　欧足联官方证实梅西是1992年欧冠改制之后第一个在一场比赛中打进五个球的球员。是欧冠总历史上第十一位单场打进五个球的球员，也是三十三年来第一个“独中五球”的球员。

　　媒体们惊呼“一场比赛进三个球可以叫做‘帽子戏法’，一场比赛进四个球叫‘大四喜’，那么一场比赛进五个球该叫什么？”

　　另外梅西四十九个欧冠进球，也追平了皇家马德里传奇迪斯蒂法诺的欧冠进球数。

　　还有记者表示梅西的表现简直让他不敢写了，因为不知道该怎么写。他抱怨道：“报导梅西是这个世界上最苦恼的工作，因为怎么写都感觉言之无物，全是套路。”“……我已经不知道该怎么称赞梅西了，因为我所能想到的所有称赞他的词汇都用光了！”

　　不过谁能忽视这么一个单场比赛独中五球的球员呢，所以就算不知道怎么写，记者们也要硬着头皮上。

　　在梅西独中五元之后，就连球员们也都纷纷表达了他们对梅西的崇拜之情。

　　比如“外星人”罗纳尔多甚至还爆了粗口：“他踢得真他妈的好！”

　　鲁尼则再说，梅西的表现就像是在开玩笑。

　　更多的球员表示梅西就是电子游戏里版本最高的球员……

　　全世界似乎都拜伏在了梅西的脚下，用额头触碰着他的脚趾头，表达他们这些凡人在看到神灵时的心情。

　　德国媒体也觉得多特蒙德抽到了巴塞罗那真是太不幸了。

　　本来他们还指望多特蒙德能够突破上赛季的成绩，更进一步，杀入欧冠四强的呢。

　　现在看来，多特蒙德本赛季的欧冠之路，将要到此结束了。

　　虽然很遗憾，但是碰上了巴塞罗那，还能有什么办法呢？

　　……

　　当欧冠对手出炉之后，周易接受了记者们的采访，他被问到了有关于巴塞罗那的问题。

　　“巴塞罗那很强大。”周易一上来就实话实说。“我觉得我没必要再重复一遍他们有多强大了吧？但既然抽到了一起，我们就要有和他们拼的决心。这没什么好说的。”

　　“有人说你和哈维的踢球风格有些类似。”

　　“哈维是一个很了不起的球员，能够与他相似也很荣幸。”周易并没有强调自己是自己，哈维是哈维，也没有觉得和哈维相似有什么丢人的。

　　“这是否说明你的踢球风格和巴塞罗那的足球风格类似，并且你未来会考虑去巴塞罗那踢球吗？”提问的是一名来自巴塞罗那的记者，他的德语中带着一些加泰罗尼亚语的口音，周易曾经听何影捧着教材念过加泰罗尼亚语，所以他有些熟悉。

　　他摇头：“在即将和巴塞罗那交手的时候，我是不会回答这个问题的。”

　　他知道那个加泰罗尼亚记者想要得到什么——如果自己像之前回答问题的态度那样，对巴塞罗那表示了尊重，那么这记者转身估计就会把自己写成是想要加盟巴塞罗那。在欧冠四分之一决赛之前，这么做，会让他自己惹上一身骚。

　　这还会动摇多特蒙德的军心。就算他再怎么解释，也不能阻止有些人心里想“说不定周易是真的想去巴塞罗那，毕竟谁能拒绝巴塞罗那这样球队的召唤呢？”

　　这种事情肯定会影响到球队备战欧冠四分之一决赛的。

　　但这位加泰罗尼亚的记者可没不想轻易放过这个机会，于是他追问道：“那么打完四分之一决赛之后就可以谈了吗？”

　　周易见这个记者简直是费尽心思，孜孜不倦想要拉自己下水，于是决定主动结束这个无聊的假设，他面带微笑对这位加泰罗尼亚记者说：“我已经拒绝过一次巴塞罗那了，所以我觉得我完全可以再拒绝一次巴塞罗那。”


第271章 宇宙队

　　“我已经拒绝过一次巴塞罗那了，所以我觉得我完全可以再拒绝一次巴塞罗那。”

　　当周易面带微笑说出这番话的时候，他面前那位加泰罗尼亚的记者愣住了，他没想到周易虽然面带微笑，但是说的话却很硬，态度坚决，完全可以说是“不留情面”了。

　　一般人面对巴塞罗那感兴趣这事儿，不管真假都会先说一句：“能够被巴塞罗那看中是我的荣幸，没有人能够拒绝巴塞罗那这样豪门的召唤……”

　　结果周易压根儿没提这么一句标准答案。

　　至于他所说拒绝过巴塞罗那这事儿，这位加泰罗尼亚记者倒是有所耳闻。当初多特蒙德在小组赛和阿森纳相遇的时候，英格兰媒体有炒作过这事儿。不过这位记者也就仅仅是有所耳闻而已，具体的情况并不清楚。

　　他总觉得很不可思议，巴塞罗那怎么可能会被当时还是十七岁少年的周易拒绝呢？

　　这里面一定有什么不对的地方，或者说以讹传讹传错的地方……

　　这次既然周易主动提起了这件事情，那么他就要回去好好查证一下，究竟是怎么回事儿了。

　　……

　　周易直接拒绝加泰罗尼亚记者的事情，自然不可能无人知晓，实际上当时周围的其他记者们很快就把这事儿传的天下皆知了。

　　周易罕见的放出了硬话，更是让大家都很感兴趣。

　　经过媒体的一番添油加醋，说什么的都有。

　　有人说周易当面怒斥加泰罗尼亚记者，有人说周易瞧不起巴塞罗那的邀请……

　　不过周易也懒得去解释这些问题，他现在实在是没精力也没必要和媒体打口水仗。

　　别人怎么想是他们的事情，他们的想法并不能改变周易，他们的称赞既不能让周易取胜，他们的批评也不能让周易输球。所以周易干嘛要理会别人的看法呢？

　　他从小就不是那种在意别人看法的人，否则他就不会是有些人眼中的“神经病”了。

　　不过当他的朋友在群里问到这件事情的时候，他就不能置之不理了。

　　“是啊，我是说了那样的话。”周易承认道。

　　“我靠，周易你牛逼！”孙盼对周易发了一个竖大拇指的表情。作为一个目前合同关系还在切尔西俱乐部的球员，孙盼对巴塞罗那是没什么好感的。

　　周易谦虚道：“我这都是为了帮何影出气。让他们有眼无珠，白白放走了西乙联赛的最佳射手！”

　　何影发了个翻白眼的表情。

　　“不过何影现在在巴拉多利德表现出色，赛季结束之后，巴塞罗那应该会把他调上一线队吧？”杨牧歌问道。

　　“必须的！”郭怒说，他有点羡慕，因为他也是铁杆巴塞罗那的粉丝，希望能够有朝一日回到巴塞罗那去效力。不过目前来看，在切塞纳踢球的他距离这个目标太过遥远了……

　　但是没想到何影却说：“不，我不想回巴塞罗那了。”

　　这个回答让大家都很吃惊，孙盼、杨牧歌和郭怒都在群里打出了惊讶的表情，只有周易什么都没说，因为他能够理解何影为什么这么说，所以他对此并不惊讶。

　　面对大家的惊讶，何影解释道：“一线队风险的竞争太激烈，我就算被调到一线队，也是替补的替补。特略、佩德罗那样的球员现在都是替补，我去了不知道排到哪一号去了，也许只有在国王杯里能够捞到一点出场时间，在巴塞罗那坐板凳不是我想要的。”

　　“但未必你回去了就是做替补，也许最开始是，但只要有机会，你抓住机会，就可以打动瓜迪奥拉了啊。”郭怒说道。他还是希望何影能够在巴塞罗那踢上球的。“就像老杨那样，你看他最开始在沙尔克04一线队不也是替补的替补，连出场机会都没有的。但现在呢？他已经是主力了。”

　　“我的情况和老杨不一样。”何影解释道。“我是那种需要球在脚下的球员，带球突破、拿球射门，我的威胁更大。而且我在中路的发挥要好过在边路。我在巴拉多利德打的就是中路，并且拥有很多球权，所以我能进球。但是在巴塞罗那一线队，进攻上的控球权是属于梅西、伊涅斯塔的，如果我上去，更多的是牵扯掩护，给梅西做墙什么的……我不喜欢那样，那不是我想要的踢球方式。”

　　“与其在巴塞罗那一线队的板凳上混几年，才找出路，还不如一开始就不要走那段弯路。我很喜欢巴塞罗那，但我对于它的幻想早就没了。”何影最后说道。

　　他这话说的有些沉重，当初他是多么想要在巴塞罗那踢球，伙伴们都清楚，他经常拿着加泰罗尼亚语的教材学习语言，甚至从比那时候更早就开始准备了。

　　他曾经因为能够进入拉玛西亚首训而欣喜，登上中国国内媒体的版面，被誉为“攻陷拉玛西亚的中国第一人”，风光无限，比当时还在多特蒙德青训营蛰伏的周易风光多了。

　　但最后，他却说出了自己对于巴塞罗那不再有幻想这样的话，现实如此残酷，让人都不知道说什么。

　　就在群里有冷场趋势的时候，周易跳了出来：“挽尊。我觉得何影说的没错，谁也没规定拉玛西亚出来的人就必须在巴塞罗那踢球，也没规定只有在巴塞罗那踢球才算取得成功。条条大路通成功嘛。”

　　大家也都觉得周易说得对，他们也都没在豪门踢球，但是他们也都在朝着自己的梦想努力，并非一定就要在豪门才能实现梦想。

　　“谢谢周易。”何影对周易的理解表示了感谢。“但巴塞罗那很不好对付，他们很强，你要小心……”

　　“我知道。”周易说。“巴塞罗那当然很强，要是他们不强的话，就不对了。”

　　“这倒是个问题，对上巴塞罗那也太倒霉了，本来还以为你们可以再往前走的……”杨牧歌为此感到惋惜，虽然是死敌沙尔克04的球员，但是他现在是以周易朋友的身份在说这个事情。

　　没想到周易的反应却让他，包括其他人在内都很吃惊。

　　“为什么不能再往前走？”他反问。

　　“对手是巴塞罗那啊！”郭怒惊呼，他身为巴塞罗那的脑残粉，在这个时候暴露无遗。

　　“是，那又怎么样？”周易继续反问。

　　“怎么样？宇宙队，就问你怕不怕！”郭怒说。

　　“怕个鬼！”周易回道。“巴塞罗那要是宇宙队，我就是爆炸队！”

　　“这是什么梗？”孙盼听不明白，宇宙队是巴塞罗那，爆炸队又是什么意思？

　　还是杨牧歌帮他解了惑：“宇宙大爆炸。”

　　“那是啥？”孙盼还是有点迷惑。

　　“总之，就是把宇宙炸了的意思！”周易说道。

　　“哦哦，明白了。”孙盼点头。

　　“话可以说得好听，可是怎么赢，你有办法了吗？”何影问。

　　“没有。”周易回答的也很干脆。

　　“靠！”孙盼见周易之前说的那么有信心，还以为他已经有对策了呢，原来只是嘴炮啊……“没有那你说什么大话啊！不装逼要死吗！”

　　“信心要有嘛。”周易发了个摊手的表情。“而且足球是圆的，说不定我们就赢了呢？”

　　“……”孙盼无语了。

　　……

　　多特蒙德和巴塞罗那的四分之一决赛第一回合比赛是在三月二十八日的晚上进行。而且还是先主场后客场，对于多特蒙德来说，这真是非常不利的赛程安排了。

　　现在距离这场比赛还有半个月的时间，多特蒙德可以好好好准备一下。

　　只不过在很多人看来，多特蒙德不管怎么准备，都和垂死挣扎无异。

　　巴塞罗那太强大了啊……

　　这是很多人在想到巴塞罗那时脑子里所冒出来的第一个想法。

　　人之常情嘛。

　　或者说，这是凡人之常情。

　　或许就连多特蒙德自己的球迷和球员们都觉得被抽到和巴塞罗那，是一件很倒霉的事情。

　　当然，也不是所有人都会这么认为的。

　　当周易和队友们站在一幢方方正正什么装饰都没有的白色房子前的时候，都很疑惑。

　　有关这个奇怪的建筑，其实早就在多特蒙德的训练基地里修建了，但一直都被深色网墙浓罩着，而且工地外面也没有什么说明的牌子，大家只知道训练基地在增加设施，却不知道是什么设施，更不知道用来做什么的。

　　球员们之间对于这个奇怪的建筑也有过一些猜测，有人说是新的健身房，有人说是类似于米兰实验室那样的机构，还有人说是新餐厅——这么猜的人一定是个吃货……

　　今天的训练开始之后，克洛普并没有让球员们像平常那样在训练场上开始训练，而是将球队带到了这幢神秘的建筑前。

　　“这是什么啊？”有人盯着房子，忍不住问道。

　　克洛普用大拇指向后指着神秘建筑，对所有人说道：“这是我们击败宇宙队的秘密武器！”


第272章 Footbonaut

　　“这是我们击败宇宙队的秘密武器！”克洛普指着身后的神秘方形建筑说道。

　　听到主教练这么说，大家眼中的疑惑更盛了。

　　击败巴塞罗那的秘密武器，怎么会在这个看起来平平无奇的房子里？

　　这是一幢没有窗户的房子，大家想象不出来这种房子除了用来做仓库之外，还能拿来干什么。

　　答案随后揭晓。

　　当克洛普带领球员们走进这幢“大”黑屋的时候，首先映入眼帘的是一个巨大的铁笼。

　　铁笼里是一块人造草皮，人造草皮中有一个白线画出来的圆圈，就像是球场的中圈一样。

　　屋顶上方有很多灯光射进笼子里，所以虽然是在没有窗户的黑屋里，笼子中却也是亮如白昼。

　　铁笼四周的中间部分有上下各两个方形孔洞，四面墙上都有，总共是八个孔洞。

　　这一切看起来很让人疑惑和陌生。

　　大家都用好奇的眼光打量着他们所看到的东西，不太明白这有什么用。

　　周易则想到了耐克曾经拍过的一个广告，铁笼蝎斗，于是他问道：“教练，你要让我们在里面一对一吗？输了的就会被扔到下水道里冲进莱茵河……”

　　队友们发出了一阵哄笑声。

　　“我倒是很想这么做，小子。”克洛普也笑道。

　　开过玩笑，他拍了拍手，指着铁笼对大家在此介绍道：“欢迎来到‘Footbonaut’！”

　　听到这个名字，大家还是一脸迷茫：“那是什么玩意儿？”

　　“如大家所见，在你们眼前的是一个长十四米，宽十四米的正方形区域。这个区域的墙体由七十二块特制的墙板组成，看到这个了吗？”克洛普指着白色的孔洞问。

　　大家纷纷点头。

　　克洛普又问：“有人会打乒乓球吗？”

　　队伍中一部分人举起了手，其中周易举得最高——作为一个来自中国的球员，这方面必须要有自信。

　　克洛普看到他，就问他：“周易你接触过乒乓球的发球机吗？”

　　周易摇头：“没有，但我见过。就是一个机器不断射出乒乓球，然后乒乓球手在对面接球打球……”

　　“解释得很好。”克洛普点点头。“而这个。”他指着那个白色孔洞说，“就是我们的发球机！”

　　听到这里，周易多少能够猜出来这个神秘奇怪的东西是干什么的了……

　　克洛普继续向队员们解释：“你们需要在这个白色圆圈里，接到这些发球机传出来的球，把足球停下来，然后再把足球踢向随机亮起网格。听起来很简单对不对？”

　　周易习惯性地点了点头，然后就被克洛普盯上了：“嘿，周易。”

　　“啊？”周易没想到自己会被点名，他有些迷惘。

　　“来，你来给大家做个示范！”

　　“喔！”旁边的队友们兴奋地吹起了口哨，他们想要看周易出洋相。很显然，克洛普在问出“很简单”的时候，所希望得到的回答可绝对不是“是的”，周易等于是自己撞到克洛普枪口上了。

　　周易就这么被赶进了铁笼，进了笼子之后，门被关上。

　　“去中圈。”克洛普在外面指着白色的圆圈说。

　　周易听话地走了进去，然后开始东张西望，他的头不停地左右摇摆，将他所看到的一切都印在了脑海中，这是他的习惯，在一个陌生的地方，他就会不断观察扫描，然后将这个环境的每一个细节都记录在案。

　　“好了吗？”克洛普在外面问。

　　周易向克洛普竖起了大拇指。

　　外面的队友们笑嘻嘻地站着，等着看周易和机器的对决。

　　“好，倒计时三秒。”克洛普说完。

　　笼子里的那七十二个网格突然同时亮起了红灯，这把不少人吓了一跳。

　　接下来，一秒之后，红灯变黄灯，又一秒后，黄灯变绿灯。

　　绿灯熄灭之后，两声类似于汽车锁紧车门时的提示音响起。

　　周易听到这声音来自他的后方，于是他扭头向后看，就看到一个闪着红光的发球机里突然窜出一个足球来！

　　周易连忙转身，结果转到一半，足球就打在了他的支撑脚上！

　　一个踉跄，他摔倒在地！

　　队友们中发出了哄笑声。

　　“起来！”只有克洛普在冲着周易大叫。“快起来！”

　　他话音刚落，就又是两声提示音响起。

　　周易一抬头，便看到另外一处发球机里射出来了一个足球，向他飞来，他条件反射地用手去挡脸，足球打在了他的胳膊上摊开。

　　看着周易如此狼狈，外面的队友们笑得前仰后合。

　　不过周易也意识到了这个机器似乎并不会因为他的摔倒而暂停，于是他这次连忙从地上一跃而起，他已经知道这个机器是怎么运作的了。

　　两声提示音是提醒球员足球要从发出提示音的方向孔洞中发射出足球来，大约会比传球要早一秒钟，让球员提前转向，做好准备的。

　　于是这次当提示音再次响起的时候，周易马上判断出足球将会从他的右边传过来，于是他迅速转身，朝向那边。

　　果然右侧下面的发球机外红灯亮起，一只足球被发射了出来。

　　周易抬腿停球，足球很听话地被他停在脚下，再抬头，发现左侧墙上有一个考下的网格周围亮起了绿灯。

　　周易连忙将足球传了过去，足球准确地打中网格，并将网格翻起，滚了出去。

　　随后网格自动翻回。

　　紧接着又是两声提示音响起，这一次来自周易的后方，他转身，足球飞过来，抬腿停球。停下来之后，抬头观察，正对他的一个网格亮起了灯，周易把足球踢了过去，足球再次准确命中。

　　第三次，周易传球之后，足球打在了网格的边框上弹了回来，绿灯变成了黄灯。

　　周易跑出圈，重新把足球踢向网格，足球在黄灯变成红灯的时候，终于成功命中了正确的目标。

　　就这样，每次有提示音响起，周易就会迅速转身完成接球动作，然后重复接球、传球一整套动作。

　　在这个过程中，他发现目标网格从绿灯变成黄灯再变成红灯的速度是很快的，三个灯亮完可能也就两秒钟的时间。他必须在这么短的时间里，把足球踢向目标。

　　同时踢完之后，传球的提示音马上就会响起。几乎不会让周易有任何喘息休息的机会，他必须不间断地循环往复这一套动作，整个人根本不能停，也停不下来。

　　不过这种快节奏的训练，却让周易在过程中有一种上瘾的感觉……他已经完全顾不上去考虑其他了，全神贯注，所有精力都集中在了寻找目标、接球、传球上了。

　　而在笼外的队友们也渐渐不再嬉笑，他们脸上的表情越来越严肃，因为他们也发现了这个东西可不是一个好玩的玩具，在周易的示范中所展现出来的那些内容和训练强度，让他们不少人都不得不认真看待眼前这个奇怪的铁笼子了……

　　他们都是职业球员，他们很清楚这一连串快速的传接球意味着什么。

　　就在周易已经进入忘我境界的时候，两声提示音却没有再响起。

　　周易扭头转身四处寻找，八个白色的发球机再也没有亮起。

　　“咦？”他还没搞清楚什么状况。

　　克洛普就已经打开门走了进来：“结束了。”

　　“结束了？”周易一脸不可思议的表情，他还没过瘾呢。

　　“嗯，单次训练一分半。”克洛普解释道。

　　“啊，那我可以再来一次吗？教练？”周易央求道。

　　“你以为这是你一个人专属的啊？他们可还等着呢！”克洛普指了指笼子外面的球员们。

　　周易看过去，发现队友们眼中都透着和自己一样兴奋又渴求的目光。看来大家都被这新奇玩意儿深深地吸引了！

　　他当然不能独霸这个训练设施，于是他只好带着遗憾和没有满足的心情离开了笼子，将位置让给了其他队友。

　　看着队友们在笼子中兴奋又有些笨拙地适应着这套全新的训练设施，周易心痒脚也痒。

　　他忍不住想，要是可以拥有一套只属于自己的这样的训练设施该多好啊……

　　这一天，多特蒙德全队，除了门将之外，所有人都进行了总共十分钟的“Footbonaut”训练。

　　周易也是如此，但是在结束训练的时候，他还是带着依依不舍的心情告别这幢“大”黑屋的。

　　跟着队友们走出去的时候，周易又回头望了一眼这幢白色外墙，一个窗户也没有的建筑物。

　　他在很认真的考虑，晚上能不能偷偷溜回来进行特训……


第273章 威力加强版Footbonaut

　　虽然周易那么想了，但最终他也还是没有真的这么做，那毕竟是不可能实现的事情。

　　他只能希望明天教练组还能再安排十分钟的训练。

　　他是真的很喜欢这个新的训练设施。

　　这让他有一种打足球游戏的感觉，如果还能有个显示屏显示实时分数，那就更好了。

　　就跟过关挑战一样。

　　这种完全有违于常规的训练方式，让周易兴奋和激动。

　　当他带着这种心情进入梦乡的时候，他突然发现自己置身于那幢没有窗户的白色建筑物前……

　　“这梦做的……”当周易反应过来之后，忍不住喃喃道。真是日有所思，夜有所梦啊……

　　但他很快反应过来，自从他脑子里多了一个虚拟空间之后，他睡觉已经不做梦了，所以这不应该是梦！

　　如果不是梦，那会是什么？

　　周易多少已经猜到了。

　　就在此时，楚绫出现在他面前。

　　“这是你的杰作？”周易指着眼前的白色建筑问楚绫。

　　“其实是你的。”楚绫说道。

　　“我的？”周易很奇怪。

　　“对。是你强烈的主观愿望，让你在脑海中生成了这么一个一模一样的建筑。”楚绫说。

　　“那我以前怎么不知道我还有这样的能力啊？”

　　“这说明这个东西对你的吸引力足够大。”楚绫解释道。

　　“不错……”周易并没有过多关心他为什么有能力可以在虚拟空间中创造出一个新东西来，他现在觉得只要有就是好的。

　　“功能也都一样吗啊？”

　　“从某些方面来说……是一样的。”

　　“从某些方面来说？”周易注意到了楚绫的用词。

　　“因为这是你自己创造出来的东西，所以你可以赋予它一些原来的模板所没有的功能。”楚绫说道。

　　“比如？”

　　“你进去看看。”楚绫提醒道。

　　周易闻言走了进去，一模一样的铁笼出现在他面前，不过……等等！

　　周易惊讶地发现训练区域上面有一块显示屏！

　　这可是现实世界里所没有的！

　　他回头看着楚绫，楚绫对他微笑：“这是你的世界，你想做什么都可以。”

　　“对你也可以吗？”周易突然问。

　　楚绫：“呵呵。”

　　周易从这一声“呵呵”中很明显地感觉到了对自己的鄙视……

　　不过他明白楚绫之前那句话的意思，这是他创造的东西，他自然可以对这个设施进行各种符合自己要求的改造、加装、设定。

　　加块显示屏只是其中之一。

　　他想到了白天在这个笼子里进行训练的每一个细节，他觉得有一个地方其实是可以改进的，或者说是改的更有挑战性的。

　　现实的Footbonaut训练中，每次都是接到球之后，再抬头寻找亮灯的传球目标，这中间会有一秒钟左右的间隙，这一秒钟让周易觉得有点不够过瘾。

　　他觉得可以让传球目标在足球被发球机射出来的同时就亮起，这样自己接到球之后就可以马上把足球传出去，而不用等他接球之后再观察。这样难度当然就更大了，但也更符合周易在比赛中的实际情况。

　　因为周易很少会在比赛中接到球之后，再抬头观察情况，寻找传球目标的。他往往都是接球之前就已经看好了传球目标，接到球最后，他可以迅速把足球再传出去，这样可以加快多特蒙德的进攻速度，杀对手一个猝不及防。

　　因为习惯了这样的踢球方式，周易在最开始进行Footbonaut训练的时候，还有些不适应接球之后的停顿呢。

　　如果这套机器可以加快传接球的速度就好了。

　　现实中这套机器怎么设置，周易管不了。但是在他自己的意识中，他所创造出来的这个机器，却明显可以根据他的意愿来进行调整。

　　“我具体要怎么调整？”他问楚绫。

　　“你只需要想就行了，你想要什么功能，想就是了。”楚绫说道。

　　周易在脑海中想的第一个念头却是在左边角落上再增加两个上下排列的发球机。

　　这个念头他一想完，在他眼前的那个角落，果然就出现了两个上下排列的白色发球机孔洞。

　　周易高兴地打了个响指，然后在其他三个角落也增加了六个这样的发球机。

　　这样虽然会减少八个传球目标，但是却增加了八个来球方向。

　　周易经过白天的实训之后，认为现实Footbonaut的四个方向的八个发球机组合过于简单，实际比赛中怎么可能会有这么固定的正前正后正左正右的四个传球方向呢？

　　就像是玩游戏之前，都要对手柄的操作方式和按键进行符合自己喜好的设置一样，周易也在对这个新的大“玩具”进行了个性化设定。

　　全都设定好之后，他站在了白色圆圈中，然后开始了训练。

　　八个方向总共十六个来球点，再加上和来球几乎同时亮起的六十四分之一的随机传球目标，周易一下子觉得自己好像身处五星级难度，让他手忙脚乱，失误连连。

　　下方的发球机负责踢出地滚球和低平球，上方的发球机则踢出半高球和高球，尽量模拟现实中所有的情况。

　　低平球周易还好处理一些，高球周易处理起来就稍微有些麻烦，因为他要用胸部把足球停下来，再调整足球，最后把足球传出去，这是需要花时间的。如果是现实中的Footbonaut，接球之后过一秒钟再亮起传球目标的灯，那周易还有时间调整。

　　现在周易就觉得没有这一秒钟的缓冲时间之后，处理高球就会手忙脚乱地多，几乎每次他都是在绿灯变黄灯，黄灯变红灯的时候才把足球传过去，而且准确率也会下降很多。

　　不过周易并没有因此就重新降低难度，而是兴高采烈地继续手忙脚乱着……

　　对他来说，难度如果不大的话，有什么特训的意义呢？

　　……

　　第二天的球队训练中，依然给每个人安排了Footbonaut训练，这一次的训练时间从十分钟提升到了十五分钟。

　　周易经过一晚上在虚拟空间中的训练之后，再接受现实里的训练，发现难度降低了好多。就好像玩足球游戏，和五星电脑打的难解难分的人跑去玩三星难度一样，随便赢，都没有挑战性了。

　　当他的一些队友们还被Footbonaut折腾的有些狼狈时，他已经可以应付的游刃有余了，有些地滚球来球，他甚至可以不停球，直接把足球传向目标网格。

　　不过对于周易的表现，克洛普并不吃惊。

　　因为他本来就觉得这套训练对于周易来说，应该是难度最小的。

　　这套训练提升的是什么？

　　是球员传接球的能力，以及空间感知能力和视野。

　　而周易在这方面都是超强的，没有这三种能力，他也当不了多特蒙德的核心啊。

　　克洛普弄这套设备，不是为了提升周易的实力，而是为了提升全队其他球员的实力。

　　他认为周易作为球队的核心和大脑是很称职的，他甚至认为周易作为中场球员，他的能力和天赋在世界足坛也都是能够挤进前十的。

　　对于这个自己当初亲眼发现，并且带到多特蒙德来的球员，克洛普的评价是非常高的。

　　但上赛季欧冠中惨败给了皇家马德里，也让克洛普认识到了多特蒙德的问题。

　　在中场组织核心上，克洛普认为周易并不那些世界级的中场差多少。

　　但多特蒙德拥有一台十二缸的发动机，却没有能够与这台发动机配合默契的变速箱以及其他部件。

　　换句话来说，多特蒙德全队还不够强。

　　自从被皇家马德里淘汰出局之后，克洛普就在考虑要怎么让全队能够跟上周易的节奏。

　　现在这个Footbonaut就是这个问题的终极解决方案。

　　众所周知，周易的接传球能力是很出色的，尤其是他的传球，他似乎是在接球之前就能决定要把足球传给谁，所以大部分时候他接球之后的传球节奏很快，但这种快并不是所有人都能跟得上的。克洛普希望他的球员们都能跟上周易的节奏。

　　这个Footbonaut正好可以训练球员们在这方面的能力。

　　他们有过很科学的计算和分析，认为在Footbonaut里训练十五分钟，就基本上是平时一周的传接球训练量了。

　　多特蒙德在欧冠四分之一决赛中的对手是巴塞罗那，这是一支以传控球冠绝天下的球队，他们全队的传控球水平，要远高出其他球队。

　　多特蒙德要想缩短他们和巴塞罗那在传控球方面的能力，就得采用这样的训练手段。

　　多特蒙德固有的优势项目——出色的奔跑能力，再加上迅速提升的传接球能力。

　　克洛普有信心和巴塞罗那一战。


第274章 擦肩而过

　　无论是多特蒙德全队还是周易一个人的特训，都在进行中。

　　克洛普专门对所有球员下达了封口令，不允许他们在对巴塞罗那的两回合比赛结束之前，将训练基地多了这么一个训练设施的事情透露出去。

　　对于他来说，这就是对付巴塞罗那的秘密武器，要是提前泄露了，还怎么算是“秘密武器”呢？

　　就这样，整个多特蒙德都在暗搓搓地准备着和巴塞罗那的比赛。

　　在此期间，联赛第二十六轮，多特蒙德在主场1:0小胜云达不莱梅，继续保持他们在联赛积分榜上的领跑优势。

　　三月二十五日，联赛第二十七轮，这是和巴塞罗那首回合比赛前的最后一场联赛。

　　这场比赛之前，大家都认为克洛普肯定会在这场比赛中进行轮换的，他将换下绝大部分的主力球员，以备战和巴塞罗那的比赛。

　　尽管大家都觉得克洛普这么做有些枉然，但克洛普还是会这么做的。

　　果然，在多特蒙德客场挑战科隆的比赛中，包括周易在内的多特蒙德主力球员，绝大部分都休息了，有些人甚至连比赛大名单都没进，比如周易。

　　换掉了三分之二主力球员的多特蒙德还是在客场击败了科隆，而且让人吃惊的是，他们的优势还非常明显。

　　上半场科隆还能在主场1:1保持和多特蒙德的平局，结果下半场多特蒙德突然发力，连入五个球……最终以6:1这么悬殊的比分击败了科隆。

　　要知道这还只是一支绝大部分主力被轮换的多特蒙德。

　　这场比赛之后，德国媒体惊呼多特蒙德在德甲的统治力高的惊人。他们已经靠替补阵容就能够屠杀对手了。

　　还有媒体认为在欧冠四分之一决赛中遇到巴塞罗那，对于多特蒙德来说或许反而是一件好事呢。因为他们一旦被淘汰出局，就可以彻底专心于联赛，到时候以他们在联赛中的统治力和巨大的积分优势，无论是拜仁慕尼黑还是沙尔克04，都无法对他们构成威胁。

　　这个赛季的联赛冠军很有可能还是他们的，多特蒙德将成功卫冕！

　　……

　　结束了客场对科隆的比赛，多特蒙德全队回到了他们的大本营，媒体报道他们开始备战对巴塞罗那的比赛。

　　但实际上，多特蒙德早就开始了对巴塞罗那比赛的备战了。

　　当然，没有人知道多特蒙德的秘密武器。多特蒙德的球员们都守口如瓶。这充分说明克洛普在这支球队内部的威信。

　　随着欧冠比赛的临近，媒体上有关这场比赛的报道也越来越多。

　　加泰罗尼亚媒体曝出了周易和巴塞罗那的渊源。

　　上次那位被周易当面呛声的加泰罗尼亚记者回去之后，致力于挖掘周易和巴塞罗那之间的故事。

　　其实他很快就挖出来了，但之所以没有报道，是因为他有些不敢相信这个故事，于是他花了更多的时间去多方求证，希望能够证明这个故事是假的是，是中国媒体自我意淫的产物。

　　但很可惜，多方求证之后，他发现这是真实发生的事情，而不是什么人为了吸引眼球编出来的故事。

　　在那个真人秀节目接近尾声的时候，来自中国的真人秀球队被安排和巴塞罗那的青年队拉玛西亚U17再踢一场比赛。双方的第一次交手时，拉玛西亚青年队拥有绝对优势，他们相对比较客气地只赢了中国足球少年们十二个球。

　　按理说，这最后一场比赛结果是毫无悬念的。

　　结果拉玛西亚青年队却在这场比赛中被中国足球少年们绝杀击败！

　　为中国队打进制胜一球，绝杀拉玛西亚的就是周易。

　　凭借在比赛中的出色表现，周易理所应当地获得了拉玛西亚的青睐。

　　到这里为止，是一个少年通过努力终于获得了幸运女神垂青的励志故事。

　　没有几个人能够拒绝来自拉玛西亚的召唤。

　　但周易去拒绝了。

　　他真的是拒绝了拉玛西亚的邀请，而不是拉玛西亚瞧不起他。

　　这真不是英国媒体和中国媒体瞎编出来的。

　　这位记者采访了拉玛西亚当时的技术总监加西亚，负责招揽周易的人正是他。

　　他向记者详细讲述了当时他和周易的“交锋”。

　　“……我们来晚了一步，当时他已经和多特蒙德达成了协议。尽管如此，我还是努力地想要说服他，不过他坚持要遵照之前和多特蒙德的约定……看到现在他在多特蒙德的表现，我有些时候还是会为当初没有能够签下他而感到遗憾。他是我心目中，最接近哈维接班人的球员……”

　　加西亚对周易给出了一个非常高的评价。

　　这让那位记者很惊讶。

　　一直以来，巴塞罗那的媒体和球迷们都很担心在哈维退役之后，巴塞罗那的中场大脑让谁来当。

　　像哈维那样踢球的球员，全世界恐怕都找不出第二个来。

　　但拉玛西亚的技术总监却认为周易能够做哈维的完美接班人。

　　只可惜，这个完美接班人现在在多特蒙德……

　　他将这件往事刊登出来之后，很快就引起了更多的关注。

　　之前多特蒙德和阿森纳比赛时，就有媒体报道过周易曾经引起过阿森纳和巴塞罗那的兴趣，但他最终选择了多特蒙德。

　　当时因为是英格兰媒体的报道，报道的重心自然都在周易拒绝阿森纳这件事情上，至于周易和巴塞罗那的故事，则并没有说的很详细，只是一笔带过。

　　现在大家通过这篇报道，终于知道了周易当初拒绝巴塞罗那的详细经过了。

　　对于那些之前并不怎么了解这件事情的人来说，他们感到大开眼界。

　　谁都知道拉玛西亚青训营在足球青训中的地位，毫不夸张地说，可能比巴塞罗那在世界足坛的地位都更重要。

　　如果有少年能够被拉玛西亚看中，那简直就是值得他所在国家媒体大书特书的一件大事，这名球员马上就会被冠以“天才”的称号。

　　在拉玛西亚接受训练，几乎是全世界所有足球少年的至高梦想。没有人能够拒绝这份邀请。

　　但周易却拒绝了。

　　而且拒绝的非常坚定。

　　如果是当时，不少人一定会觉得周易简直疯了，他拒绝了这份拉玛西亚的邀请，绝对会后悔终生的。

　　但现在，这样的话说不出来了。

　　看看周易在多特蒙德所取得的成就，才刚刚年满二十岁，就已经是多特蒙德的中场核心，而且在整个欧洲足坛，他的表现都能够排进中场组织球员的前十。

　　他当初要是选择了拉玛西亚的话，他能够在巴塞罗那一线队将哈维挤到替补席上去吗？

　　无论怎么看，这都几乎是不可能的事情。

　　所以没有人可以说周易当初选择加盟多特蒙德，是个败笔。

　　他的经历再次证明了一个颠覆不破的道理，那就是“一入豪门深似海”，巴塞罗那的青训营拉玛西亚是足球天才们的天堂，但巴塞罗那一线队却未必是。

　　……

　　瓜迪奥拉正在研究他们在欧冠四分之一决赛中的对手，这段时间他一直都在做这件事情。

　　虽然外界认为以巴塞罗那现在的实力，在欧洲完全可以平趟，没有人能够阻止他们，唯一能够阻止他们卫冕的恐怕就是上帝了。

　　但瓜迪奥拉并不这么认为，足球比赛中有太多的不确定性，就算巴塞罗那目前的实力高一些，也不能说明什么问题。这并不是赢球的保障。

　　多特蒙德上赛季是时隔多年之后第一次参加欧冠比赛，赛前，大家都认为多特蒙德就是来体验体验欧冠气氛的，可谁知道他们最后竟然闯到了欧冠八强。

　　那些小看他们的球队，都成为了他们的刀下鬼。

　　瓜迪奥拉不敢小瞧这支球队。

　　这支球队最重要的球员当然就是他们的核心周易了。这个年轻的中场天才是多特蒙德的动力核心。

　　经过对周易的观察和分析，瓜迪奥拉发现这小子和哈维还真是有些像……

　　尤其是他踢球时不断摆头观察的动作，简直和哈维一模一样！

　　就在这个时候，瓜迪奥拉得知巴塞罗那竟然还和周易擦肩而过过……

　　看着加泰罗尼亚当地媒体上关于周易拒绝巴塞罗那邀请的报道，瓜迪奥拉觉得不可思议。

　　我们竟然曾经差一点得到周易？


第275章 秘密武器

　　看完报道的瓜迪奥拉觉得这个世界真是巧合的不可思议。他之前可从没想过自己的球队竟然会和周易有联系。

　　不过这件事情也就仅仅是一段小插曲，并不会对瓜迪奥拉带来什么影响。对于瓜迪奥拉来说，这件事情更像是在紧张的备战工作中的一个放松，听故事放松放松心情。

　　他看过之后，就将这事儿翻篇了，没往心里去。

　　没有得到周易也就没有得到周易，没什么大不了的，并不会让瓜迪奥拉觉得这有什么好遗憾的。

　　他现在重心还是欧冠比赛。

　　既然周易在某些方面是一个和哈维踢球风格很类似的球员，那对于瓜迪奥拉来说，事情反而简单了。

　　因为他对哈维再熟悉不过了，那么换言之他对周易也很熟悉。

　　他的踢球风格，他的传球喜好……这些瓜迪奥拉都可以从哈维身上找到一些影子。

　　要限制起周易来，也要容易一些了。

　　经过对他过去踢球经历的了解，可以知道，周易的体能相较他刚刚出道的时候，已经好了很多，但是他的力量提升的却并不明显。不管是因为什么原因，最起码可以表明周易并不是一个强壮的球员。

　　那么就可以针对这一点做文章。

　　有些球队在对付多特蒙德的时候，喜欢在周易这个核心身边安排两到三个防守球员，希望用人数上的优势来压制周易。

　　但瓜迪奥拉并不打算这么做，一方面是因为打433的巴塞罗那没有足够多的人手来防守周易，另外一方面瓜迪奥拉认为周易并不需要那么多人来防守。

　　他甚至都不打算对周易进行什么盯人防守。

　　巴塞罗那以进攻闻名于世，一说到巴塞罗那，似乎就是进攻足球的象征和代表。

　　但其实，很多人忽视了巴塞罗那的防守。

　　巴塞罗那能够拿到上赛季的欧冠冠军，他们的防守也不可忽视。

　　和有些球队防守就是后卫们干的事情不同，对于巴塞罗那来说，防守是全队的事情。

　　其他球队是在对方攻到自己三十米区域附近才开始防守的，而巴塞罗那的防守则是从前锋线开始的。

　　对付任何球队、任何球员，巴塞罗那都不会改变他们的策略，那就是区域协防。

　　看巴塞罗那的比赛，很少会看到某一个巴塞罗那球员和对方球员一对一防守，相反会经常看到一个持球球员陷入两三名巴塞罗那球员的包围中。

　　除非持球球员有超强的个人能力，同时还要有不错的运气，否则是很难突破这种包围圈的。

　　同时由于巴塞罗那球员对于传球路线的敏感性，他们也很容易切断对方持球球员的传球路线，彻底孤立持球球员。

　　几乎在球场的任何一个角落，都可以看到巴塞罗那在进行这样的防守，他们好像永远都处于人数上的优势。

　　有人会问，这样的防守需要很强的跑动能力和超强的体能，怎么可能有球队可以坚持一直这么踢呢？

　　可人巴塞罗那就是有这样的能力。这也是他们被人忽视了的一点，那就是他们远超过一般球队的跑动能力。

　　巴塞罗那的足球，无论是进攻还是防守，都是建立在出色的体能基础上的。

　　有这样的跑动能力支持，无论是进攻还是防守，他们都可以形成人数上的优势。如果碰上势均力敌的对手，那就靠体能来拖垮对手。

　　体能和奔跑，这其实就是巴塞罗那能够称霸欧洲的秘诀。

　　这一次，对付拥有周易的多特蒙德，巴塞罗那还将采用这样的方式。

　　在防守上，切断周易和其他多特蒙德球员的联系，通过一系列中前场的围抢，来发动进攻，给多特蒙德持续不断的制造压力，迫使他们自己出现失误，然后抓住这些失误。

　　……

　　当瓜迪奥拉率领巴塞罗那全队抵达多特蒙德的时候，引起了无视媒体和球迷的关注。

　　在机场，巴塞罗那众将士们接受了媒体们的采访。

　　“威斯特法伦球场拥有非常可怕的主场气氛，这场比赛我们将会面临着严峻的挑战。但我们不会畏惧对手，我们会用我们擅长的方式来取得胜利。”作为球队的队长，普约尔这话说得霸气十足，当然他就是这样的人，这么说话也算是他的正常风格。

　　梅西作为巴塞罗那球队中最有名的球星，相对谦逊一点，但也略显简单了一点：“我们会在客场全力以赴的。”

　　他就说了这么一句话，便点着头拒绝了其他记者们的采访要求，径直走上了大巴车。

　　身为世界顶级球星，一些架子还是必要的。

　　要知道，他可是接受采访一分钟一千欧元的超级巨星呢，真正是吐字如金。

　　其他的巴塞罗那球员，也都被记者们追逐，希望能够面对话筒和镜头吐露个只言片语的。

　　不少巴塞罗那的球员也确实都停下来接受采访了，从他们的回答和表情都可以看得出来，他们的心情很轻松。

　　虽然这只欧冠四分之一决赛，虽然他们对手是多特蒙德，虽然他们是客场作战，但是作为宇宙队，巴塞罗那就是有这样的自信。这是一支三年两进决赛，拿到两个欧冠冠军的当世最强球队所应该有的自信。虽然有些时候他们的自信会让不少不喜欢他们的人讨厌，但那不是他们应该谦卑的理由。

　　……

　　晚上，德国电视一台也花了很多时间来报道巴塞罗那抵达多特蒙德的新闻。可见大家对于这支球队的重视程度。

　　当他们出现在机场航站楼出口的时候，现场的闪光灯几乎连成了一片。

　　除了已经提前抵达这里的巴塞罗那球迷们夹道欢迎之外，来现场报道的媒体记者数量更是多得夸张。

　　作为这个星球上目前踢球最梦幻的球队，巴塞罗那享有超高人气。他们走到哪儿，闪光灯就闪到哪儿，尖叫声就响到哪儿。

　　在酒店里看新闻报道的格罗斯克罗伊茨看不惯巴塞罗那这种出场，忍不住讥讽道：“就差给他们铺红地毯了！”

　　闻言，和他住一屋的周易笑了起来，因为格罗斯克罗伊茨说的太形象了。

　　随后，电视节目中评论家开始分析这场比赛。

　　“……对于多特蒙德来说，所有不利的情况都让他们遇上了。首先当然是在四分之一决赛中遇到巴塞罗那，其次就是赛程安排上来说，先打主场，后打客场，这实在不是一个什么好的赛程安排……我对克洛普的球队就一个期望——第二回合去了诺坎普比勒沃库森输得少就行了……”

　　话音未落，哔的一声，格罗斯克罗伊茨关掉了电视。

　　“一派胡言！”他骂着，将遥控器扔掉了。“到时候就要给他们好看！你说是吧，周易！”

　　“没错！”周易用力点了点头，用一个很坚定的笑容和语气回答了格罗斯克洛伊茨。

　　听到周易这么说，格罗斯克洛伊茨笑了起来：“我们可是有秘密武器的呢！”

　　他显得自信满满。

　　这次周易倒是没有附和他，因为周易想到了那个秘密武器。

　　他每天都可以在虚拟空间中进行训练，提升还算挺快的。

　　但自己的队友们呢？

　　就算他们每天都抽出十五分钟来进行训练，训练的时间也是有限的。半个月的时间对于一项训练来说，时间并不够。周易很清楚这一点，因为他在虚拟空间中可以把一个小时当一天用，他都还需要付出很长的时间，才能把某一项能力练好。

　　现在球队的做法更像是临阵磨枪。

　　虽说临阵磨枪，不快也光。

　　可要面对巴塞罗那这样级别的球队，还是差点意思的。

　　这一点从他在模拟空间中和巴塞罗那的反复交锋中，就可以看得出来。

　　就算是经过了Footbonaut的特训，巴塞罗那球员们在传控球能力上都有不同程度的提升。

　　可多特蒙德面对巴塞罗那的时候，依然是输多赢少。

　　虽然虚拟空间里的比赛只是模拟比赛，但这种类似于概率统计的数字也是有一定意义的。

　　可以说明一些问题。

　　那就是从球队的整体实力上来说，多特蒙德和巴塞罗那确实不是一个档次的。

　　想要击败如此强大的对手，只靠临阵磨枪其实是不太够的……


第276章 濒临出局

　　多特蒙德的球员们或许会认为他们经过了特训之后，就可以在主场击败巴塞罗那了。

　　但是当比赛开始之后，很快他们就发现自己是一厢情愿了。

　　强大的巴塞罗那利用他们的传控球能力牢牢掌控了场上的局势，同时利用不知疲倦的奔跑和围抢来切断周易和其他多特蒙德球员们之间的联系。

　　让多特蒙德在比赛开始五分钟之后就逐渐陷入了困境。

　　本来还想要在主场击败巴塞罗那的，结果现在他们发现最重要的问题不是赢球，而是不丢球……

　　所以多特蒙德在巴塞罗那的压迫下，不得不转攻为守，先争取不丢球再说。

　　不过这并没有让观众们感到惊讶和意外。因为在他们看来，这场比赛本来就应该是这样的。

　　就算是多特蒙德的主场，以两支球队巨大的实力差距，多特蒙德想要在主场占据上风，那也是不可能的。

　　如果运气好，他们或许能够在主场靠偷袭反击拿到一场胜利。但这种好运气的几率实在是太低了。

　　运气正常的话，多特蒙德就会毫无悬念地输掉这场比赛。

　　运气糟糕的话，也许第一回合就能结束两回合比赛的全部悬念。

　　在上半场比赛结束的时候，比分是0:0，多特蒙德没有丢球，但也没有进球。

　　不过这个结果已经可以让不少多特蒙德的支持者长舒一口气了。

　　最起码多特蒙德没有在上半场就落后。

　　这已是很好的结果了。

　　……

　　下半场双方易边再战，克洛普通过上半场双方的表现也意识到了在主场坚持多特蒙德的踢法，对付巴塞罗那是很困难的。

　　如果继续这么踢下去的话，多特蒙德很有可能在主场输掉比赛。

　　这可不是克洛普想要得到的结果。

　　一场比赛有胜平负三种结果，而主场输球则是所有结果中最糟糕的一个。

　　也是他在中场休息的时候做出了调整，让球队将更多的重心放在了防守上。

　　而球员们也对此没有异议，同样是经过了上半场的较量之后，他们也意识到自己和巴塞罗那的巨大差距。

　　尽管他们有用Footbonaut进行特训，可他们只训练了多久？两个星期都不到。

　　而巴塞罗那在传控球方面已经练了多久？二十年。

　　这之间巨大的差距能够靠两个星期的特训就弥补吗？

　　显然不能。

　　这种时候，现实一点更重要。

　　对于先打主场的多特蒙德来说，如果能够在自己的主场取胜，那当然是胜利更好。但如果对手太强大了，实在是赢不下来怎么办？别输球，拿一场平局也是很现实的考虑，但重要的是这个平局绝对不能是什么1:1、2:2这类的，就得是0:0，只能是0:0。

　　在主客场两回合淘汰赛制中，客场进球是很关键的。无论如何，不能让对方进客场进球。

　　克洛普在中场休息的时候，向自己的球员反复强调这一点——如果能够进球，很好。但如果不能进球，那也别让对方进球。

　　所以下半场，多特蒙德明显和上半场不一样了。

　　他们更多的时候都在后场防守。

　　对于他的调整，评论员们也褒贬不一。

　　“克洛普在中场休息的时候进行了调整，下半场的多特蒙德更注重防守了。但我不认为这是一个正确的选择。因为多特蒙德本身并不是那种擅长死守禁区的球队，用自己不擅长的方式对付巴塞罗那，他们很难坚守到比赛结束。放弃了进攻的多特蒙德，一旦在比赛中丢球，恐怕再想要反击就有心无力了……”

　　“多特蒙德收缩防守，这是一个正确的选择。如果继续和巴塞罗那在中场对攻的话，他们迟早会丢球的，很明显，多特蒙德的中场还不如巴塞罗那的中场。拥有哈维、伊涅斯塔、梅西、凯塔、布斯克茨，以及桑切斯的巴塞罗那中前场，要胜过多特蒙德的中前场……”

　　这两种说法都有人认可，也都有道理。

　　但在球场上的球员们却必须选择一种，抛弃另外一种，因为想太多是比选错了更可怕的事情。

　　多特蒙德这个选择倒是让巴塞罗那有些意外。他们赛前分析过多特蒙德的，认为多特蒙德在自己的主场不可能打的太保守了，而且赛前多特蒙德的球员们接受采访时都显得信心十足，并不惧怕巴塞罗那。

　　上半场也是这样，多特蒙德在中前场和巴塞罗那积极拼抢缠斗。

　　怎么中场休息之后，他们就怂了呢？

　　意外归意外，巴塞罗那趁势对多特蒙德展开了猛烈的攻势。

　　猛烈的让看台上和电视机前的多特蒙德球迷们手心里的汗就没干过……

　　在这些猛烈的攻势中，梅西自然是最出风头的那个人，无论是带球突破还是射门，他都总能给魏登费勒把守的球门带来莫大的威胁。

　　不过在梅西身后不断支持他的人则是看起来风头没那么大的哈维。

　　是他将巴塞罗那的中场梳理地井井有条，如果说巴塞罗那的攻势像潮汐一样，一波接一波的话，那么哈维就是磁场，是潮汐产生的原因。

　　加泰罗尼亚解说员对于哈维的表现自然是大夸特夸，认为赛前有媒体将周易比作“哈维接班人”的说法是很滑稽的。

　　“……我们可以在这场比赛中看得很清楚，周易和哈维之间的差距。没错，周易是一个很有天赋的球员，假以时日，他会成为一名非常优秀的中场组织者，但是现在，他和哈维差的不是一点半点，尤其是在控制节奏、控制队友、控制球队的控制力上，他差哈维很多。这也是为什么多特蒙德本场比赛被巴塞罗那牢牢压制的原因……”

　　“我认为媒体没有必要现在就炒作什么‘哈维接班人’这样的话题。哈维如今才三十二岁，以他的踢球风格，他绝对不可能在三十四岁的时候就退役。他还可以保持高水平很多年，我认为最起码在未来四年的时间里，我们并不需要替他寻找什么接班人……”

　　……

　　然而，尽管巴塞罗那的攻势很猛，可是多特蒙德的球门却一直保持不失。

　　因为很多人都忽视了一点，那就是多特蒙德的防守其实并不弱。要知道上赛季他们可是全德甲丢球最少的球队，苏博蒂奇和胡梅尔斯组成的中后卫组合是德甲最成功的后卫搭档。

　　而且不仅仅是这两个中后卫搭档，要知道上赛季整个赛季仅丢二十二球，不可能只是两个中后卫的功劳，防守从来就不是某一两个人的工作，需要的是全队的默契配合和付出牺牲。

　　所以多特蒙德的防守并不会像留给某些人的印象那样差。

　　在比赛还剩下十分钟的时候，场上比分还是0:0，让人有些吃惊和意外。

　　没想到多特蒙德竟然如此顽强。

　　在这个时候，形势就发生了一些微妙的变化。

　　巴塞罗那意识到他们在客场想要击败多特蒙德需要冒一些很高的风险。因为这都八十分钟，周易却一直没被克洛普换下。谁都知道周易有很精准的传球，他具备发起组织快速反击的能力。

　　克洛普留周易在球场上是什么用意，大家都知道。

　　无非就是想要趁巴塞罗那大举压上进攻的时候，偷袭一次。

　　本来巴塞罗那见多特蒙德的防守如此顽强，就有鸣金收兵的心思了。再加上周易一直留在球场上，时不时用一脚长传球来骚扰他们的后防线，巴塞罗那就更犯不着在最后时刻，为了一个客场进球，而丢个球。

　　反正最后0:0的结果他们也不是不能接受，下一回合可是他们的主场呢——这就是先客后主在赛场安排上的优势了。如果说多特蒙德的主场是魔鬼主场，那么巴塞罗那的主场就是地狱主场！

　　他们有信心回到主场之后淘汰多特蒙德。

　　在这样的情况下，如果第一回合客场输了球，就会增加巴塞罗那第二回合的工作量，划不来。

　　在这样的思想主导下，球场上的巴塞罗那球员们也放慢了节奏。在他们控球的时候，他们不会再急着往前传球了，反而是更多地在中场来回传递，刷刷控球率的同时，也阻止多特蒙德的反击。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的死后，比分被定格在了0:0上。

　　多特蒙德主场拿巴塞罗那毫无办法，只能够选择保平。而巴塞罗那也明显留有余地，没有全力以赴。

　　这个结果对于双方来说，可能都是一个能够接受的结果。

　　但虽然说都是能够接受，可不同球队的心态还是不一样的。

　　平局对于多特蒙德来说是万般无奈的情况下迫不得已只能接受的结果——总比输了球好吧？

　　对于巴塞罗那就是一种无所谓——

　　“平局？哦，好吧，随便啦，怎么都行。反正这场比赛不重要……”做摊手状。

　　在比赛结束的时候，电视转播给了看台上的多特蒙德球迷们一些镜头，镜头中的这些多特蒙德球迷们，有人双手抱头，有人遗憾皱眉。

　　显然他们都知道，对于多特蒙德来说，自己主场没有拿下巴塞罗那，就意味着他们大半个身子已经被淘汰出局了。

　　马塞尔·莱夫也在说：“虽然很不想这么说，但我们不得不认清现实。多特蒙德很有可能连续两个赛季止步于欧冠八强——尽管这对于他们来说已经是非常好的成绩了。之前谁也没想到这支年轻的球队能够在竞争最激烈、水平最高的赛事中连续两年取得这样的成绩……也好，这下多特蒙德可以专心致志在联赛中，我想本赛季联赛冠军已经不存在什么悬念了！”


第277章 热门话题

　　多特蒙德和巴塞罗那的第一回合比赛结束之后，世界媒体的主流看法都是巴塞罗那有非常大的几率晋级四强，他们又朝着卫冕之路迈出了坚实的一步。

　　“……虽然没有能够在客场拿下多特蒙德，但是全场占尽优势已经可以充分说明巴塞罗那如今的强大了。作为最近两个赛季在欧洲足坛异军突起的新军，多特蒙德在欧冠中的表现可圈可点，但是当他们碰到巴塞罗那的时候，却认识到了他们和真正的欧冠豪门之间巨大的差距。这种差距可不仅仅是球员实力之间的差距，而是全方位的……”

　　“上半场，多特蒙德曾经想要和巴塞罗那对攻，争夺中场的控制权。但是他们很快就意识到这是不切实际的痴心妄想，所以中场休息的时候，多特蒙德迅速改变了策略，收缩防守。事实证明这是正确的。不过这场比赛却也暴露出了多特蒙德的底牌——在主场都要倾尽全力才能守住一场平局，第二回合去了客场又要怎么赢？或许他们只能学习2009-2010赛季的国际米兰，在诺坎普死守，希望能够同样拿到一场0:0，然后把比赛拖入加时……但希望他们还记得，就算是穆里尼奥在球门前摆上大巴车，最终也还是丢了球的……”

　　“能够在和巴塞罗那实力相差悬殊的情况下，还和巴塞罗那打成了0:0，这对于多特蒙德来说已经很了不起了，所以我们无需苛责多特蒙德的表现。和巴塞罗那在欧冠中多年的耕耘积累，这支才参加了两个赛季欧冠的多特蒙德明显太年轻。年轻就要付出代价，但是年轻也意味着未来。我认为这两个赛季欧冠中的每一场比赛，都将成为多特蒙德的宝贵财富……”

　　和之前那些不断批评多特蒙德的媒体比起来，多特蒙德本地的媒体就平和地多了。

　　他们已经接受了这个结果，毕竟两支球队的实力相差悬殊，不接受也没辙。还是将目光放长远，考虑以后的事情更实际一些。

　　另外在中国国内，中国球迷则对多特蒙德连续两个赛季止步于欧冠八强感到惋惜。尽管多特蒙德的表现已经很棒了，可是他们还是觉得多特蒙德整体实力不够强，是他们只能走到八强的原因。

　　有足球营销号在微博上发起了周易应该考虑转会离开多特蒙德，“良禽择木而栖”的话题，并且通过一系列的营销宣传推广手段，很快就得到了大量球迷的关注和参与。

　　大家纷纷在这个话题下各抒己见，有人反对，也有人支持。

　　“上赛季输给了皇家马德里之后，就有传言说周易要离开多特蒙德。结果新赛季一开始，他就和多特蒙德续约了。传言只是传言。那么这次，我希望传言不只是传言……”

　　“就算我们家周易是金大腿，但是一群猪队友也带不动啊……”

　　“什么叫猪队友？格策、香川真司、莱万多夫斯基……哪个弱了？只能说多特蒙德运气太差了，连续两年碰上西超双雄。当今欧洲足坛，别说多特蒙德了，又有几支球队在遇到宇宙队这样的球队，能说赢的？不过我也支持周易离开多特蒙德，德甲太小众了！”

　　“周易在多特蒙德也已经呆了快三个赛季了，帮助球队拿到了一个联赛冠军，也算是对得起多特蒙德了。我觉得这种时候他也应该考虑一下他自己，去真正的豪门球队有助于他取得更好的成绩。不过要走的话，就别去拜仁慕尼黑了，转会还在没跳出同一个联赛，也没什么意义……”

　　“其实这场比赛中，我们可以看到同为中场组织者，周易和哈维的差距，虽然不能说哈维完爆他嘛，但是说教周易做人还是没问题的吧？周易最开始进步很快，但为什么现在大家觉得他有些停滞不前了呢？就是因为在多特蒙德和德甲的缘故，足球水平相对低下，让周易的进步变慢了……”

　　“接上条。继续留在多特蒙德，周易可提升的空间就很有限了，无论是多特蒙德还是德甲，都不能给他想要的东西。如果周易还有野心的话，就应该果断在这个夏天离开多特蒙德和德甲！”

　　“虽然五小龙里的其他四小龙还在考虑更多打上比赛的问题，但作为五小龙中的领军人物，周易显然应该肩负更大的期待，他需要的也不只是更多的打上比赛，而应该去追求更大的舞台，去面对更强大的挑战。所以勇敢地迈出去，外面的世界更精彩！”

　　……

　　从双方的支持度PK来看，支持周易转会离开多特蒙德的明显占据了绝对优势。可能只有原本就是多特蒙德球迷的中国球迷才会支持周易留下来了，而他们的支持还会遭到反对网友的批评，认为他们太自私，为了一己私利，而损害周易，乃至中国足球的利益。

　　这帽子扣的有些大，所以就算有人支持周易留下来，此时此刻也最好别冒头为好。

　　……

　　但就在大家以“多特蒙德已经被淘汰出欧冠”为前提畅所欲言的时候，周易却在国内和国外的社交网络上发了同样内容的一条消息：“我穿越到了一周之后吗，为什么所有人都在讨论我们被淘汰这件事情？”

　　他还配上了一张自拍，照片中的他歪着头，皱眉咧嘴，一脸狐疑的表情，在他的头旁，他还P上了很多问号，这些问号密密麻麻排列，布满了他懵逼脸的周围。

　　2012年的三月底，周易正式加入了豪华表情包套餐……

　　周易这条信息一发布，就引起了许多网友媒体的关注和参与。

　　在国外和国内不同社交媒体里，他的这条信息迅速得到了大量的回复。

　　有人对他各种支持和鼓励，称赞周易斗志顽强，永不放弃。

　　也有人让周易认清现实，果断放弃欧冠，确保联赛中拿到冠军，更实际。

　　在中国国内的微博里，更多的人则是留言建议周易离开多特蒙德。这样的做法引起了那些支持周易留在多特蒙德的网友们的不满，于是双方将他们在话题中的论战搬到了周易的帐号下面。

　　那叫一个热闹啊……半天时间，周易这条微博下的评论数就突破了五千，转发也接近一万了。

　　周易截了个图发到了“排挤老郭”的群里，向小伙伴们炫耀：“以后找我转发微博，我要收费了啊！一个字五百块钱！”

　　不过大家的注意力并不在他的炫耀上，杨牧歌问：“周易，你真的会考虑离开多特蒙德吗？”

　　如果周易真的要离开，他会有些遗憾，因为到目前为止，他还没有和周易在鲁尔区德比中交过手呢……

　　而且如果周易走了，他难免会觉得有些孤单。

　　但是抛开感情因素，理智分析的话，他也承认中国国内那些球迷说的对，多特蒙德并不是一个很适合周易的球队，长久来看，如果周易要成为世界顶尖球员，那他就不可能一直留在多特蒙德，他迟早会走。不像自己，他的天赋如果一直都在多特蒙德和德甲的话，简直是暴殄天物……

　　“走？我疯了？”周易却回答的很斩钉截铁。“就算不说其他的，我要是因为欧冠被淘汰就选择离开多特蒙德，那我成什么了？懦夫、逃兵、胆小鬼吗？这不符合我的审美哲学。就算未来我要走，也绝对不会是因为这个原因。”

　　……

　　第二天，周易在训练结束之后，也被中国记者们围住了，他们是为了国内网上争议来的，想要听听周易对于离开多特蒙德这个提议怎么看。

　　这一次，面对记者，周易说的没有在群里那么直白露骨，稍微委婉了一点。

　　“感谢大家对我的关心，无论是希望我离开还是留下来的，都是对我的关怀，我很感谢他们。不过我自己的职业生涯，当然应该由我自己来规划决定咯。总之，谢谢大家的好意，既然都是关心我，吵架就不太合适了吧？都是中国人，犯不着不是？”

　　“那是否有考虑过在未来某个时间离开多特蒙德？”有中国记者问。

　　周易看着他，然后咧嘴一笑，给出了一个让记者吐血的回答：“你猜？”

　　其他记者也觉得这个问题周易是不可能在现在给出任何答案的，所以他们改问第二回合的欧冠淘汰赛。

　　“你还坚持认为多特蒙德依然有晋级的希望吗，周易？”

　　“没错，这有什么问题吗？”

　　周易接受采访的时候喜欢没事儿就抛出一句反问，而他的反问会让采访他的记者很头痛。

　　这有什么问题吗？

　　这个反问本身就是问题啊！

　　但他还不能直接说，怕让周易不高兴了，直接拒绝接受采访。

　　他只好解释：“多特蒙德主场都没有赢下来，客场赢下巴塞罗那的概率很低啊……”

　　“这个概率是零吗？”周易的反问又来了。

　　“呃……无限接近于零吧……”提问的记者已经有点不知道怎么回答了。

　　“无限接近于零，但不等于零。这是一个数学问题……”见周易这么说，提问的记者连忙打住：“诶，周易，停、停、停。对付我们你就别用那一招了吧？”

　　旁边的记者们都笑了起来。

　　他说的显然就是周易用牛顿定律来戏弄沙尔克04记者的那件事情。

　　周易也笑了，放过了对方：“好吧。总之就是我说的那个意思。既然不等于零，那就应该付出努力去争取胜利，并且相信我们可以做到。如果没有这样的想法，那么任何球队面对比自己实力强的球队，都可以提前投降了，不是吗？”


第278章 懂得自然懂

　　主场没有拿下巴塞罗那，让多特蒙德的球员们情绪都有些低落。

　　毕竟他们可是进行了将近半个月秘密训练的。

　　不过其实冷静下来想一想的话，靠半个月的秘密特训就能够击败巴塞罗那的话，也太儿戏了。

　　就连克洛普也意识到了这个问题，强大的巴塞罗那可不是这么轻易就能击败的。

　　那么是不是本赛季的欧冠就可以到此放弃了呢？

　　当然也不是。

　　克洛普在球队恢复训练的第一天就告诉了他们，接下来这六天的时间里，球队训练只有一个目的，那就是下周中对巴塞罗那的比赛。

　　至于其中还夹了一场多特蒙德主场对斯图加特的比赛……就无所谓了。

　　就算输掉这场比赛也无所谓。

　　克洛普没有打算放弃和巴塞罗那一较高下，周易也没放弃。

　　除了在网络上和在接受记者采访的时候表达了这一观点之后，他全部精力都用在了训练中。

　　白天在球队里训练，晚上睡觉的时候在虚拟空间中训练，为此他都没有在虚拟空间中选择和斯图加特比赛，那几天的比赛他全都放弃了，改成了训练，他在黑屋中不间断地训练，似乎要把传接球练成身体的本能一样。

　　周末对斯图加特的比赛，多特蒙德这边确实没怎么放在心上，因为包括周易在内的不少主力球员都没有首发。而且就算出场的多特蒙德球员，心思也不在这场比赛中，他们的心都飞到了巴塞罗那……

　　最终，心不在焉的多特蒙德在主场和斯图加特打成了2:2平。

　　没有输球只是运气好，如果不是最后时刻威斯特法伦球场的门柱当初了根特纳的射门的话……

　　在外界看来，多特蒙德在主场和巴塞罗那战成平局之后，紧接着又在主场被斯图加特逼平，这充分说明了对巴塞罗那的比赛已经影响到了联赛，球员们在球场上心不在焉的，状态低迷，形同梦游。

　　虽然从克洛普赛前的排兵布阵中可以看出来，这是克洛普主动放弃的结果。可是很多却认为克洛普这种放弃是毫无意义的。

　　多特蒙德不可能在客场逆转巴塞罗那，与其尽全力在欧冠中，还不如老老实实打好联赛呢……

　　二十八轮联赛打完，多特蒙德对积分的领先优势已经从最多的十分变成了七分，联赛还有六轮，对于拜仁慕尼黑来说，一切皆有可能。

　　……

　　在联赛中差点输给斯图加特这事儿也没影响到周易，他还很高兴和斯图加特的比赛终于打完了，现在他在虚拟空间中就可以选择巴塞罗那做对手。

　　于是他调整了自己在虚拟空间中的训练和比赛计划，他适当减少了训练的时间，增加比赛次数。

　　要不是虚拟空间中的一天也只能踢一场比赛的话，他恨不得可以把所有的时间都拿来和巴塞罗那比赛。

　　因为他想要更了解这支球队，从方方面面来了解。孙子兵法有云：知己知彼百战不殆。

　　要想击败巴塞罗那，就必须足够了解巴塞罗那，这样才能知道他们有什么弱点，并且可以加以利用……

　　他要了解的就好像已经在这支球队里踢了十年球一样。

　　……

　　那一天终于来临，多特蒙德结束了在本土的训练，集体乘飞机赶赴巴塞罗那，挑战这个强大到不可思议的“宇宙队”。

　　当他们抵达巴塞罗那的机场时，有不少记者赶到去采访他们。

　　在接受采访的时候，克洛普表示“我们已经做好了准备”。这话在晚上的新闻中被加泰罗尼亚当地的主持人嘲笑是做好了输球的准备。

　　周易在接受采访的时候也对大家都认为他们被淘汰的想法进行了驳斥：“我从未见过第一回合0:0的情况下，会被认为是被提前淘汰了。主客场两回合制的比赛，不就是为了在第二回合发生一些事情准备的吗？”

　　“但这毕竟是巴塞罗那的主场，多特蒙德想要在这里击败巴塞罗那，实在是太困难了。”有记者问。“要知道，本赛季巴塞罗那在自己的主场还没输过球呢！”

　　这位记者说的倒是不错，巴塞罗那本赛季在西甲联赛中主场确实没输过球。截止到目前第三十一轮联赛，巴塞罗那踢了十六个主场，十五胜一平，主场胜率百分之九十三点八，主场打进了六十四个球，只丢了九个球，这巨大的主场优势不言自明。

　　在欧冠中，本赛季巴塞罗那的四个主场比赛也是三胜一平，保持不败。在这四场比赛中他们打进了十五个球，只丢了三个球，同样是优势巨大。

　　无论从哪方面，巴塞罗那都不可能在主场输给多特蒙德，他们在自己的地盘上有绝对的自信。

　　周易点了点头：“当然，想要在巴塞罗那主场击败他们很不容易。但请注意，这是主客场两回合制的比赛。”

　　他又重复了一遍这句话，却重复地记者们一头雾水。

　　是，欧冠淘汰赛是主客场两回合制的比赛，这有什么问题吗？

　　难道这就是你们能够在客场逆转巴塞罗那的原因吗？

　　周易也没有多做解释，最后就说了一句：“懂得自然懂。”

　　潜台词自然就是“不懂的就不懂”咯。

　　记者们真是没想到搞个采访还要玩猜谜，心好累……

　　对此，加泰罗尼亚当地媒体的评论是“周易表现出来的信心有些莫名其妙，或许他自己都不知道他在说什么，所以面对我们记者的再三追问，他却始终避而不谈。这可以理解，因为他心里压根儿不知道该怎么解释……”

　　……

　　在比赛开始前，诺坎普球场已经座无虚席了，不过球场的气氛不算太热烈，大家都觉得巴塞罗那在主场淘汰多特蒙德，没什么悬念的。所以球场里的气氛远没有当初巴塞罗那主场迎战国际米兰时那么热烈。

　　当初形势对于巴塞罗那来说可谓非常危急。

　　因为首回合巴塞罗那在客场1:3输给了国际米兰。当时大家都认为巴塞罗那被逼到了悬崖边上。巴塞罗那本地媒体呼吁巴塞罗那球迷们团结起来，去球场观战，为球队加油助威，给对手国际米兰施加压力。

　　所以那次的第二回合比赛前，不仅诺坎普爆满，球迷们还拼出了巨大的巴塞罗那队徽和标语，营造出了魔鬼主场的气氛。

　　但可惜，那场比赛刚刚开始没多久，就因为布茨克斯暗算莫塔下场，导致比赛完全走向了另外一个方向……

　　面对全程摆大巴的国际米兰，巴塞罗那直到最后时刻才打进一球，但还是以2:3的总比分被淘汰出局。

　　这其实就跟中华人民共和国的国歌里唱的那样，如果没到危急存亡的关头，巴塞罗那的主场是不可能给来做客的球队那种“如临大敌”礼遇的。

　　在更衣室里，周易正在对自己的球员们解释他为什么在接受采访的时候说那番话。

　　“要在客场击败巴塞罗那当然很难，本赛季还没有球队做到过。我也不会说我们就是那第一个做到的。但这是主客场两回合制的比赛，所以有客场进球对不对？我们不需要在客场击败巴塞罗那，我们只需要在客场逼平他们就行了啊！1:1就足够我们让他们回家了！”周易摊开手说道。“逼平他们总不是什么不可能做到的事情了吧？毕竟在我们之前有两支球队做到过呢。”

　　周易竖起了两根手指头，“在联赛中是塞维利亚，在欧冠中是AC米兰。说到AC米兰，我们可是在八分之一决赛淘汰了他们的，所以我们比他们强，对不对？既然AC米兰都可以在客场逼平巴塞罗那，为什么比他们更强的我们做不到？”

　　周易这么一说，不少队友都露出了若有所思的表情。

　　在旁边看到这一幕的克洛普忍住了没笑，虽然周易才刚刚二十岁，但不知道为什么，克洛普看到他在更衣室里这么说的背影时，却忍不住想到了如果周易退役的话，倒是可以来做教练。他说话不是很大声，也不会用很多好挺漂亮的煽动性语言，但不知道为什么，话从他嘴巴里说出来，就会让人忍不住去相信，觉得他说的有道理。

　　就比如刚才这番话吧。

　　其实仔细分析一番，周易说的都是歪理——首先别人能做到，不代表多特蒙德就也能做到。其次，足球可不是简单的等式，不能因为AC米兰逼平了巴塞罗那，就认为AC米兰的实力和巴塞罗那是一样的，也不能因为多特蒙德击败了AC米兰，就认为多特蒙德比AC米兰实力强，也不能因为AC米兰逼平了巴塞罗那，就认为多特蒙德也能够逼平巴塞罗那。

　　在这种事情上划等号，其实是很业余幼稚的做法。

　　但话从周易嘴巴里说出来，却没有人会在第一时间去质疑他这么说不对，反而会陷入思考，觉得好像就是周易说的理。

　　这小子，天生就有一种蛊惑人心的魔力。还好他选择的是足球，而不是政治……

　　虽然知道周易在胡说八道，强词夺理，但克洛普这个时候还是要力挺周易的，因为他也需要球队有这样的共识——在巴塞罗那的主场，我们无所不能。

　　于是他拍了拍巴掌，将大家的注意力吸引到自己的身上来，然后提高了音量，慷慨激昂地说：“周易说得对！既然AC米兰能够在客场逼平巴塞罗那，为什么淘汰了他们的我们不行？！”


第279章 楼上的朋友，让我听到你们的嘘声

　　当双方球员伴随着欧冠主题曲走出通道，步入球场的时候，诺坎普球场的看台上响起了巨大的欢呼声。

　　在这欢呼声中，走在队伍中的周易突然举起了手臂，向看台上挥了挥，同时他仰头望向看台，脸上带着微笑。

　　这动作和表情就好像他是在回应球迷们的欢呼一样……

　　可这并不是多特蒙德的主场啊，而是巴塞罗那的主场！可以说这里百分之九十五的人都是多特蒙德的敌人！

　　但周易还这么做，就让人搞不懂了。

　　“噗，周易绝逼是在挑衅巴塞罗那的球迷！”在电视机前看到这一幕的孙盼在群里笑道。

　　“我觉得也是，百分之百。”郭怒表示赞同。

　　“但是这种挑衅对周易没什么好处，他只会得到……嘘声。”何影刚刚说完，电视里就传来了巨大的嘘声，果不其然。

　　“但何影难道你不觉得周易这么做，打断了巴塞罗那球迷们为自己球队加油的欢呼吗？”

　　听到杨牧歌这么一说，何影愣了一下，也反应了过来。

　　还真是这样的。

　　本来诺坎普上空的欢呼声震耳欲聋，声势浩大，可以想象在这样的气氛中踏上球场的每一个巴塞罗那球员，心中肯定是豪情万丈的，觉得这个世界上根本没有人能够拦得住他们从胜利走向胜利。

　　这也是何影曾经梦寐以求的出场，自从加入拉玛西亚之后，他就憧憬着有朝一日，自己可以踏着轰鸣的欢呼声，踩上诺坎普的草皮。

　　而现在呢，因为周易这突然的一挥手，本来还要延续下去的欢呼声来了一个很生硬的转折，从欢呼变成了刺耳的嘘声。

　　不得不说，巴塞罗那的球迷们真是整齐划一，就好像是训练有素的士兵一样，说嘘就能嘘。

　　但在听者耳中，这种转折却让他们有些不适，突如其来的嘘声不仅刺激了多特蒙德球员，也刺激到了巴塞罗那的球员。

　　这从那些被突然响起的嘘声惊扰到，然后抬头向看台上张望的巴塞罗那球员的动作，就可以看得出来。

　　而且最重要的是，嘘声不断，巴塞罗那球迷们再想要组织起刚才那样气势如虹的欢呼声，就有些难了……

　　有人嘘完周易想要继续为自己的球队欢呼，有些人却还要继续嘘周易，他们对于周易这种蹭欢呼的二皮脸行径非常不满。

　　这就导致看台上的欢呼声中还夹杂着嘘声，不知道的人还以为是巴塞罗那球迷们在嘘自己的球员呢，听上去毫无气势。

　　于是本来还挺团结的巴塞罗那球迷们，就这么被周易撕裂了……

　　“真贼啊！”郭怒感慨道。

　　“不贼就不是他了。”孙盼也在夸周易。“一肚子坏水，偏偏还生了一张正派人物的脸，啧啧……”

　　……

　　“周易你干嘛呢？”有人还没想明白周易为什么这么做，比如走在他身后的格策。

　　“向我们的球迷打招呼啊。”周易说道。

　　“我们的球迷？哪儿呢？”格策也抬头望向看台，一眼望去，漫山遍野的红色和蓝色，哪有什么黄色的踪影啊？

　　“他们就在看台上。”

　　“我没看到啊……”

　　“他们就在那儿，你没看到不代表他们不存在嘛，怎么说也是千里迢迢跟着球队来客场，替我们加油助威的，当然要给他们打声招呼了。”

　　周易说的有理有据，但格策却总觉得这说法有哪儿不对。

　　直到他走上球场的时候，他才反应过来：“那之前的客场也没见你和他们打招呼啊！”

　　这个时候双方球员已经要列队了，周易跟着前面的队友站在自己的位置上，笑而不语，他的目光依然投向了看台。

　　格策疑惑地跟着周易向看台上望去，可那是主看台，压根儿没有多特蒙德球迷的身影。

　　也许……多特蒙德的球迷们在他的心中吧？

　　格策也只能这么想了。

　　……

　　双方球员赛前握手的时候，是客队球员站好了，等主队球员主动上前握手，以示欢迎。

　　周易和梅西握手的时候，两个人手简单接触了一下，就松开了。梅西继续往前走，去找格策。这是一次很正常很普通的握手，说不上好也绝对不坏。

　　不过接下来哈维和周易握手的时候，哈维就很明显还专门打量了一番周易。

　　那就绝对不是一次简单普通的赛前握手了。

　　面对哈维的打量，周易也微笑着注视对方，眼神自然不闪避。

　　不过两个人也只是互相在人群中多看了彼此一眼，并没有什么交流。

　　随后的挑边仪式中，多特蒙德输掉了挑边权，巴塞罗那选择了上半场在北看台下的半场比赛。这样一来，多特蒙德就被放到了南看台下的半场。

　　而诺坎普的南看台和威斯特法伦球场的南看台是一个概念，都是最铁杆最死忠最狂热的球迷聚集的地方。

　　让多特蒙德上半场背靠他们最狂热的球迷比赛，巴塞罗那的意图非常明显，就是希望在南看台的狂热气氛影响下，能够对多特蒙德施加压力。要知道，在这种级别的比赛中，球迷所能做的其实有很多，他们的贡献远比人们想象的大。

　　他们不知疲倦的呐喊声、歌声和叫骂声，都可以干扰客队球员。

　　让魏登费勒在距离他们近在咫尺的地方守四十五分钟的门，心理稍微有点什么波动，也许在一次扑救中就会脱手呢？

　　简单的一个挑边都要考虑这么多，足球可不仅仅是逞强斗勇的游戏呢，也是需要动脑筋的，所以谁要再说球员都是头脑简单四肢发达，就理直气壮的喷回去吧——傻子连球都踢不好！

　　……

　　因为巴塞罗那赢得了挑边权，多特蒙德自然就获得了开球权。比赛开始之后，他们将率先开球，也就意味着控球权在比赛开始的时候，是在多特蒙德脚下的。

　　周易并不在乎在哪边踢，但这个控球权能够掌握在自己这边，自然是极好的。

　　趁着双方队长还凑在一起做完全套仪式的时候，周易拉住了格策，对他说：“一会儿比赛一开始，你就往前，往他们的防线肋部跑，一直跑。”

　　格策很意外：“一直跑？”

　　“对，一直跑。”周易点头道。

　　“可是……这不会越位吗？”格策很疑惑。

　　“你速度很快吗？”

　　“我可不是速度型球员，周易。”格策提醒他。

　　“那不就结了。你要是跑得快，就会越位。现在既然你跑不快，越什么位？我还担心你迟到呢。”周易拍了拍格策的肩膀。

　　格策回他一个白眼，这话怎么听都不像是好话……

　　“然后呢？我就这么一直跑吗？”他翻完白眼之后问周易。

　　“当然不是，当你跑过他们后卫线的时候，你就要做好接球的准备了。”周易说道。“我会把足球传到你的前面，他们防线的身后，到时候他们的防线身后应该是有空当的，你接球之后，应该就会在大禁区线附近，到时候只要有机会，只管起脚射门。”

　　“有机会就射门？”

　　“对，别管在哪儿，有机会就射门！对你来说那不是什么难事儿吧，马里奥？”

　　“当然！”格策显得很自信。

　　放过格策，周易并没有在自己的位置上安静地等待比赛开始，他又去找斯文·本德和其他几名队友，把他们集中起来，告诉他们一会儿他回把足球往回传，但是他希望大家接球之后都能马上再把足球传回给他，速度要足够快，不能慢吞吞的。

　　队友们不太明白周易这是要干什么，这个要求有些莫名其妙。但他们都答应了，并且没有问周易为什么要这么做。

　　这是周易在多特蒙德三个赛季一线队生涯所应该享有的待遇——无论什么时候，如果这个年轻人有主意，那相信他就是了。

　　当周易做完这些事情的时候，双方的队长都回到了各自阵营中，大家纷纷走到自己的位置上，等待哨音响起。


第280章 德国闪击战

　　多特蒙德开球的时候，周易并没有站进中圈里去，因为他现在不是前腰，犯不着进去参与开球。

　　多特蒙德的开球是由前锋莱万多夫斯基和前腰香川真司完成的。

　　周易就站在中圈外面，等着足球被传过来。

　　随着主裁判一声哨音，莱万多夫斯基把足球磕出去，香川真司跟上转身把足球传了回去。

　　足球果然就落在了周易的脚下。

　　在香川真司把足球往回传的时候，格策就开始往前跑了。

　　不过最开始他还有些犹豫，回头望了一眼，他发现周易并没有直接把足球传过来，而是继续往回传，就知道周易这是要给自己留出足够的时间内。于是他不敢怠慢，不再回头看身后的情况，开始加速往前冲。

　　周易把足球往回穿了之后，很迅速地回头看了一眼前方，他看到了格策奔跑的背影。

　　于是他再度回头，示意接球的苏博蒂奇把足球传给自己。

　　在赛前周易就和苏博蒂奇打过招呼的，苏博蒂奇马上把足球传回去。

　　周易接球之后却并没有转身往前传，而是又横着传给了斯文·本德。

　　在把足球踢出去之后，他马上又迅速扭头再看了一眼前方，确定格策的位置。与此同时，尽管他没有看向斯文·本德，但是他的手已经向斯文·本德做出了传球的动作。

　　斯文·本德把足球传给他的时候，他的头已经扭了回来，正好就看到足球向自己滚来。

　　他抬脚接球，同时完成了转身的动作。

　　这个时候多特蒙德开球之后，算上香川真司给周易的那一脚传球，也才总共五次传球。

　　五次传递，时间不超过六秒钟。

　　对于九十分钟的一场比赛来说，六秒钟不过是极短暂的瞬间而已。

　　这极短暂的瞬间够干什么呢？

　　巴塞罗那的攻击球员才刚刚移动到多特蒙德的三十米区域附近，法布雷加斯打算上来偷袭周易，断他的球，然后直接发动进攻。

　　但就在他刚刚冲上来的时候，拿球的周易突然一脚长传，把足球径直踢向了巴塞罗那的后防线，或者确切来说，是巴塞罗那后防线身后的空当！

　　足球在空中越过了所有障碍，犹如精确制导的导弹一样，飞向巴塞罗那后卫线身后的那片空当。

　　六秒钟的时间，足够一个并不以速度见长的球员绕过防守球员，穿越数条防线，抵达目的地了。

　　在足球在空中飞行的时候，格策从巴塞罗那中后卫马斯切拉诺和阿尔维斯之间一个说大不大说小不小的空当里传了过去。

　　他破阵而出，成为了领头羊！

　　……

　　“马里奥·格策！”马塞尔·莱夫惊呼起来。

　　巴尔德斯本来是想要出击的，但是他才刚刚跑到点球点上，却犹豫了——周易这球传的很贼，虽然是一脚大力长传，但对足球的落点控制的却很精准，足球落地之后是在禁区外，而且会更靠近格策，所以格策会被他更早拿到球。

　　当然，如果巴尔德斯执意要出击也不是不可以，就一口气冲到格策面前封堵他的射门角度便是。

　　但巴尔德斯却偏偏顿了一下，这一停顿反而给了格策可乘之机。

　　冲过后卫线的格策回头，就看到足球已经向自己坠来，于是他调整步伐，做好了接球准备。

　　抬脚将空中的足球卸下，非常完美的停球，足球就落在了他身体的正前方！

　　“格策漂亮的停球！这球停得真棒！”马塞尔·莱夫忍不住夸奖道。

　　在这种反击中，出色的停球几乎就是进球成功的一半了。

　　格策停下球来，抬头观察了一下巴尔德斯。

　　巴尔德斯这个时候刚刚好就在点球点上，他正处在一个非常尴尬的地步——想要继续往前冲？时间不够了，距离太远，不等他冲到格策面前，对方可能就直接吊门了。往回撤？这就增大了格策射门的角度，让他可以从容起脚射门……

　　只稍稍犹豫了半秒钟，巴尔德斯还是选择了出击——出击到一半再往回退，实在是太蠢了，他可不想犯这么业余的错误。所以这种时候就像是过河的卒子一样，巴尔德斯他只能前进，不能后退。

　　他冲向了格策。

　　而格策在观察到巴尔德斯的位置之后，脑子里现在只有一个声音，来自周易赛前的话：“有机会就射门！”

　　这不就是机会吗？

　　格策果断起脚射门！

　　他没有选择吊射，而是选择了一脚低射，足球贴着草皮飞速前窜，距离巴尔德斯并不远。

　　但是这样的射门，让巴尔德斯扑起来却很难受，因为门将最怕的就是扑地滚球，而在地滚球里最让他们难受的就是那种距离他们身体说近不近说远不远的那种球。因为门将倒地的速度本来就要比他们腾空而起的速度慢了，距离他们身体比较近的位置又算得上是一个用手扑救的盲区，这是人体的构造决定的。

　　所以比较贼的射门都会选择踢这个位置。

　　巴尔德斯果然在倒地上慢了半拍，他的手还没有来得及碰到足球，足球就已经从他的身边窜了过去！

　　现在他所能做的就仅仅是向上帝祈祷，希望足球能够被门柱挡住，或者干脆偏出……

　　他回头望着足球，然后目送足球……滚进了网窝！

　　……

　　“啊！啊！球进啦！！！”马塞尔·莱夫愣了一下之后大喊起来。“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！！”

　　“格策！射门——球进了！”贺平也很激动，他并不是多特蒙德的球迷，也不是格策的粉丝，但他希望多特蒙德能够越走越远，这样周易在欧冠中的表演也才能继续下去。

　　“真是难以置信！真是难以置信！先进球的竟然是多特蒙德，而且是在开场仅仅八秒钟的时候！”他惊呼。“本赛季欧冠最快进球就此诞生！”

　　马塞尔·莱夫在长嘶之后不停歇地高呼道：“赛前谁都认为巴塞罗那在他们的主场，占据了绝对优势。可是比赛开始仅仅八秒钟的时间，巴塞罗那的球门就失守了，这一定出乎了绝大多数人的意料！但我认为这没什么好意外的，因为这就是足球，一切皆有可能！”

　　加泰罗尼亚的解说员则在丢球之后懵逼了，他不停反问：“这是真的吗？这怎么就发生了？”

　　不能责怪他大惊小怪，其实巴塞罗那的球员们也好不到哪儿去。

　　在丢球之后也都是一脸茫然，完全没想到比赛才刚刚开始，多特蒙德就进球了……

　　这是什么鬼！

　　格策在狂奔庆祝这个进球，多特蒙德的球员们也一窝蜂地冲了上去，其中就包括周易。

　　他们穿过那些呆若木鸡的巴塞罗那球员，在诺坎普的北看台下方追上了格策，和他一起庆祝进球。

　　格策转身抱住了上来到了周易，感谢他的助攻。

　　随后在他耳边说：“我找到了我们的球迷了！”他搂着周易转身，然后向北看台的上面一指。

　　周易跟着他仰头望去，在北看台的最上面的一个不太起眼的角落，有一片面积很小的黄色。

　　那就是远道而来的多特蒙德球迷们。

　　他们在那个地方跳跃着，挥舞着手臂，和遥远的多特蒙德球员们一起庆祝这个进球。

　　“真棒，你找到了！”周易也很高兴地对格策说。“没错，他们看起来有些隐蔽……”

　　“岂止是有些隐蔽啊，我都怀疑他们在那里是否看得到比赛……”格策仰头望着。

　　“看不到我们的面容和号码，但最起码还是可以看到我们进球的。”周易拍拍格策的肩膀。

　　“对，可以看到我们进球！”格策很高兴。

　　……

　　多特蒙德球员们还在庆祝进球的时候，电视转播在重放刚才的进球。

　　很明显这个球是周易策动的，他在后场连续两次来回传递之后，突然一脚长传球精确地找到了格策，完成了一次偷袭。

　　比赛才开始了八秒钟，巴塞罗那的球员恐怕都还没进入比赛状态呢。

　　那么这个球是一次运气好瞎蒙出来的呢，还是经过精心策划，早有预谋的？

　　感谢发达的电视转播，在周易和格策赛前讨论的时候，就有镜头记录了下来，现在比赛转播的导演迅速将这一段镜头切了出来。

　　于是大家可以可以看到周易在和格策交流，说完之后，他又去找了其他几名队友。而这几名队友中就有给他传球的苏博蒂奇和斯文·本德。

　　好吧，看到这里已经很明显了，多特蒙德的这个球是早就有预谋的！

　　“这个球证明了一件事情，那就是多特蒙德可绝对不是来诺坎普走过程，接受失败的！”马塞尔·莱夫说。“如果有人以为多特蒙德已经被淘汰出局了，那么他们就要小心自己的脸！”


第281章 有点不流畅

　　不管巴塞罗那的球员和球迷们是否愿意接受，事实已经摆在了他们所有人面前，那就是多特蒙德在客场1:0领先了巴塞罗那。

　　现在多特蒙德不仅总比分领先，而且还有一个客场进球。

　　如果巴塞罗那只进一个球，扳平比分的话，他们还是会被淘汰出局。

　　本来是对巴塞罗那极为有利的形势，没想到才八秒钟就变成了对多特蒙德有利。

　　媒体席上突然有记者喊了起来：“我知道了！”

　　有人侧目，不知道他为什么这么喊。

　　“知道什么？”他们问。

　　“我知道为什么周易要强调这是主客场两回合制的比赛了！”那位记者激动地说。

　　“为什么？”

　　“因为这第二回合是多特蒙德的客场，他们只要能够进球就是客场进球啊！”这位记者解释道。

　　大家闻言都愣了一下，这位记者说的不是很详细，但他们这些身经百战的足球记者自然都能猜得出来，这是什么意思。

　　换句话说，巴塞罗那在第一回合没进球，他们的客场就进球数是零。而现在第二回合，因为是巴塞罗那的主场，所以他们不可能再有客场进球，相反，多特蒙德用整整九十分钟来获得客场进球。

　　所以周易会强调欧冠淘汰赛是两回合主客场制。也就是说周易认为他们可以在客场获得客场进球，让自己的球队在晋级竞争中占据优势。

　　看来周易从那个时候起就在想办法要在诺坎普帮助多特蒙德进球了……

　　这个问题要是赛前记者们想通了的话，他们肯定会对周易的痴心妄想好一阵子无情的嘲讽，认为周易是在痴人说梦，异想天开。

　　但是现在，面对记分牌上的0:1，他们只能沉默。

　　人家这么说了，也这么做了，还做到了，你们有什么好说的呢？

　　反而轮到周易嘲笑这些记者们了……

　　……

　　媒体席上有些沉默，解说席上，加泰罗尼亚解说员反应过来之后开始给球队和球迷打气：“……瓜迪奥拉一定也会充分考虑到多特蒙德可能会进球的，所以这个球应该是在他们意料之中的……比赛才刚刚开始，巴塞罗那还有大把的时间来扳平比分，以及反超比分！”

　　在这位解说员心中，主场作战的巴塞罗那无论如何也没有理由输给多特蒙德，所以这个丢球没什么好担心的。相反，该担心的是多特蒙德的球员和球迷，因为他们的进球激怒了巴塞罗那，他们将面对回过神来火力全开的巴塞罗那！

　　事实上，当比赛重新开始之后，巴塞罗那的进攻火力确实很猛。

　　被这位加泰罗尼亚解说员说中了，巴塞罗那的球员确实很不爽，非常非常不爽。

　　开场八秒就丢球，回过神来的他们第一反应就是——耻辱！

　　第二个反应就是——复仇！

　　他们要用更多的进球来回应多特蒙德的挑衅，并且发誓这将是多特蒙德本场比赛的最后一个进球！

　　巴塞罗那确实是实力强大的，而且在他们自己的主场，他们也应该“我们可以击败一切对手”的自信。

　　但是今天的情况有那么点不一样。

　　……

　　打进一球的多特蒙德在比赛开始之后，收缩防守。

　　这是很正常的表现，任何一支球队在领先巴塞罗那之后，十有八九都会这么做。如果他们继续进攻的话，反而可能会丢球。

　　多特蒙德退守，巴塞罗那就攻了上来。

　　而且他们不是简单的进攻，巴塞罗那的进攻和防守是密不可分的。

　　他们可以持续不断地在多特蒙德的半场给多特蒙德施加压力，再通过连续不断的传递来撕破多特蒙德的防线。

　　传球，是关键。

　　巴塞罗那的足球风格给人印象最深的就是他们彼此之间默契的跑位和精准的传球。他们可以在连续不间断的跑动中传球，看起来就好像是毫无意义的倒脚，但是却在这种看起来不经意的传递中，将对手的防线慢慢撕开。等他们发现这个空当之后，再突然发力加速，一举突破对方的防线，直达心腹地带！

　　由此可见，在巴塞罗那成功的进攻中，准确默契连续的传递是很重要的。

　　以往，犹豫巴塞罗那特殊的足球理念和他们二十多年来坚持如一的训练，巴塞罗那的球员们在互相传递的时候，非常流畅，就犹如行云流水一般。

　　但今天，流水似乎遇到了一点阻碍。

　　普约尔把足球传给了哈维，哈维接球之后，抬头观察，并没有急着把足球传出去，因为还没有太好的出球点。

　　多特蒙德的中场球员香川真司则趁着他在观察的时候，靠了上来，打算断球。

　　但哈维就像是脑后长了眼睛一样，一个转身，就把香川真司让到了身后，把足球护在身前，同时他将香川真司引上来之后，多特蒙德的中场就出现了空当，而梅西则跑到了这个空当里。哈维再转身，把足球传了出去。

　　这是哈维招牌式地踢球方式之一，用控球来吸引对方防守球员上来抢他，为队友制造出空当。随后他在利用转身把足球护住，传球到空当里去。

　　“梅西接到了球！”

　　梅西接球的时候，加泰罗尼亚解说员的声音都高了，诺坎普球场上空也响起了一阵欢呼声。

　　所有巴塞罗那的支持者，都对于梅西寄予厚望。他可是能够单枪匹马撕破对方防线，然后把足球轰进球门的超级巨星！

　　面对这样的球员，多特蒙德的球员们也跟着紧张起来。

　　在梅西拿球之后，斯文·本德马上就贴了上去。

　　面对斯文·本德，梅西做出了一个要往边路突破的动作，斯文·本德重心跟着向边路转移。梅西却只是一个假动作，左脚外脚背将足球轻轻向内侧一拨，跳起来从斯文·本德的身边闪了过去，向中路突进！

　　“梅西突破了斯文·本德！”马塞尔·莱夫惊呼。

　　看到梅西直线突破，多特蒙德的防线马上做出了反应，顿时有两名多特蒙德的球员冲向了梅西防守。

　　周易和京多安。京多安一马当先，率先冲到了梅西的面前，然后撞了上去。

　　这个时候，加泰罗尼亚的解说员异常兴奋，认为梅西将要来一次一条龙一样的过人，直捣黄龙。

　　他兴奋地高呼：“观众朋友们，这个时候可千万不要眨眼睛！否则……”

　　说话间，梅西被京多安撞了一下，虽然依然牢牢控制着足球，但是再想要继续带球向里突破就变得很难了。

　　也许解说员和看台上的巴塞罗那球迷们都希望梅西能够展现他超凡脱俗的技巧，过掉京多安。

　　但在梅西心中，他有自己的判断。如果继续强行突破，是没有效率的做法。在丢球之后，巴塞罗那需要的不是自己出风头，而是扳平比分，是进球。

　　那么这个时候，最好的做法就是把足球传出去……

　　自己已经吸引了两名多特蒙德球员，那么在多特蒙德防线的其他地方，肯定有漏洞。

　　于是梅西遵照他与伊涅斯塔的默契，看都没看，就把足球传向了左边。

　　他知道，伊涅斯塔肯定会在那边等着他——无数场巴塞罗那的比赛都证明了这一点，有些时候他们彼此传球，已经不需要提前观察确定位置了。

　　这就是默契。

　　他是这一次，他和伊涅斯塔的默契出现了一点问题……

　　“……否则你们就将错过最精彩的一次表演……诶？”加泰罗尼亚的解说员话没说完，就发现球场上出现了意外情况。

　　梅西没有展现他精湛的脚法来突破京多安，而是把足球传了出去。

　　对巴塞罗那很熟悉的加泰罗尼亚解说员自然也知道梅西是要把足球传给伊涅斯塔的。

　　可是伊涅斯塔并没有接到球。

　　足球落到了谁的脚下呢？

　　……

　　当梅西把足球传过去之后，才扭头去看，却发现足球并没有落到伊涅斯塔的脚下。

　　在他和伊涅斯塔之间，突然出现了一个周易！

　　他出现在传球路线上，稍微一伸脚，就把足球拦了下来。

　　“周易！漂亮的拦截！”贺平激动地高呼。“他防下了梅西的突破！”

　　如果只听这话，没看比赛的话，肯定会有人以为周易在和梅西的一对一中直接把足球从梅西脚下抢了下来呢……

　　但其实只不过是在旁边偷走了梅西的传球而已。

　　不过就算是这样，也很容易让包括贺平在内的国人感到骄傲和兴奋了。

　　要知道周易的对手可是梅西啊！是那个天下第一的超级巨星梅西！能够在防守中断他的球，哪怕只是传球，也是不容易的。

　　不过周易本人并没有为此感到高兴，或者说他没觉得这事儿有什么了不起的。

　　断球之后的他没有停留，直接用脚后跟把足球磕向了身后，足球被传给了香川真司。

　　梅西惊讶地看着周易做完这一切。当时他在埋头带球，对付京多安，完全没看到他周围发生了什么，他不知道周易是怎么就出现在那边的，按理说他不是应该来和京多安一起来抢自己的吗？

　　……

　　周易断球之后把足球传给香川真司，多特蒙德趁机发动了一次进攻。只不过这次进攻并没有打成，香川真司把足球传给格策的时候，巴塞罗那的防线布置的也很快，格策接到球之后，并没有什么太好的机会，他选择强行突破巴塞罗那的右后卫阿尔维斯，但因为没有速度优势，他的突破被阿尔维斯一脚铲断给破坏了。

　　足球滚出了边线，多特蒙德的这次进攻只得到了一个界外球。不过想一想刚才他们的禁区正处在巴塞罗那和梅西的威胁小呢，这个界外球对于多特蒙德来说也是一件好事。

　　趁着这次死球的机会，电视转播迅速回防了梅西刚才传球被断的那一幕。

　　此时之前那些专心致志盯着梅西和京多安对决的观众们才看到周易具体是怎么断下球来的。

　　一开始他很正常地向前跑，扑向梅西，打算和京多安一起合围梅西。但是就在他快跑到梅西身后的时候，他却突然拐了一个弯，突然跑向了梅西和伊涅斯塔之间的连线。

　　刚刚跑到这条线上的时候，梅西的球就传了过来，于是他一伸脚就把足球截住了。

　　这个动作自然而然地就像是一次误打误撞。

　　但任何了解周易的人，恐怕都不会认为周易走了狗屎运。

　　哈维就在足球出界之后，回头望了一眼跑上来的周易。

　　这小子好像对我们的踢球套路很熟悉一样……

　　这真是有点难以置信，他可从来没在巴塞罗那踢过哪怕一天的球啊！


第282章 最熟悉的陌生人

　　接下来的比赛中，哈维在梳理巴塞罗那中场的同时，也没忘记对周易的观察。

　　他现在的真是很好奇这个据说和他踢球风格一模一样的年轻人。

　　现在是一个传媒高度发达的社会，要看到一个人的比赛其实并不是什么难事。所以哈维也是了解过周易的，看过周易的一些比赛录像集锦，他也认为周易的踢球风格确实和自己有些类似。

　　但这究竟是精心的模仿，还是纯天然的结果？

　　哈维认为隔着电视机屏幕还是很难了解清楚的，恐怕要近距离接触才好。那么和他对战，自然是最好的观察方法。

　　因为他可以在距离周易最近的地方，亲身去体验周易的足球。

　　随着观察，哈维越发觉得周易对于巴塞罗那的了解是非常深的，他非常熟悉巴塞罗那的战术打法，了解几乎每一个巴塞罗那球员踢球的特点和风格。

　　这样的了解程度，让哈维非常吃惊。

　　自己和这支球队在一起训练比赛了这么多年，从小就在拉玛西亚青训营接受巴塞罗那足球哲学的教育、培训，巴塞罗那足球的理念已经融入了他的基因中，他对于巴塞罗那了如指掌是很正常的。

　　可周易凭什么如此了解？

　　无论是对于周易，还是对于巴塞罗那来说，他们彼此双方都应该是陌生的。

　　因为这是双方的第一次交锋。

　　周易是如今欧洲足坛名气越来越大的中场新星，也算得上是颇有名气了。但其实巴塞罗那的球员们在欧冠遇到多特蒙德之前，对于周易的了解并不多，也就仅限于一些传闻。毕竟谁也不会没事儿去关注一个和自己没什么关系的球员，他们又不是周易的球迷……

　　“宇宙队”巴塞罗那的名号自然也是如雷贯耳。知道和了解巴塞罗那的人都不少，可是能够了解到如此程度的，除了他们自己之外，剩下的人恐怕两只手就数过来了，而周易是这些极少数的一份子。

　　哈维完全不能理解这种情况，他觉得只有一种原因才能解释为什么周易对于巴塞罗那如此了解——那就是周易是真的下了很多功夫去研究过巴塞罗那的。

　　而这种功夫是不应该出现在一名球员身上的。出现在一个教练身上还正常，比如皇家马德里现在的主教练穆里尼奥，就肯定是下了很多功夫来研究巴塞罗那的，那是因为他现在是皇家马德里主教练，作为巴塞罗那的死对头，为了击败巴塞罗那，他当然要对这支球队有足够深的了解了。而且穆里尼奥年轻的时候也曾经在巴塞罗那俱乐部给工作过，他了解且熟知巴塞罗那的足球哲学和理念，他甚至被有些激进的巴塞罗那球迷视为“叛徒”。

　　但周易是一个普通球员，他此前也压根儿没有在巴塞罗那接受过训练，他对巴塞罗那了解研究这么多是为什么？

　　想来想去，只有一个理由说得通——周易太喜欢巴塞罗那的足球风格和哲学了，因为热爱而研究了解。这就像是一个粉丝总会想尽办法去了解自己偶像的所有情况，恨不得连他睡觉用什么姿势、打不打呼噜这些细节都要知道。

　　周易的这种做法就很符合一个粉丝面对偶像的表现。

　　得出这么一个结论之后，哈维突然想到了几年之后。虽然他最近的状态保持的还算不错，可是他也毕竟三十二岁了，作为一名球员，他必然是会离开这座球场的，无论是退役还是转会，他都必须要离开。到那时，谁来做自己的接班人？谁能完美的融入巴塞罗那的足球体系中？

　　哈维的心中已经有了人选。

　　他觉得只要巴塞罗那和多特蒙德两家俱乐部能够就转会费达成一致的话，那么周易本人转会巴塞罗那，是不可能有任何障碍的？

　　你说他赛前表示拒绝巴塞罗那？

　　那种敏感的时候，如果不出声拒绝才有问题吧？

　　但是这种拒绝并不代表着真正的拒绝，这和在转会市场上拒绝巴塞罗那完全是两种概念。

　　哈维真是一个纯粹的巴塞罗那人，为了巴塞罗那的未来，他考虑的已经超出了自己球员的身份……

　　不过哈维还是估错了周易。

　　因为周易对于巴塞罗那的了解，可绝对不是因为他是巴塞罗那足球哲学的粉丝，疯狂研究巴塞罗那足球得来的。

　　而是因为周易有一个非常强大的模拟系统，他已经在这个虚拟空间中和巴塞罗那踢了一百多场比赛，而且他还可以通过查看对方球员数据，来直观的了解这名球员的能力。

　　如此一来，他怎么可能不了解巴塞罗那呢？

　　就像刚才那一下，梅西虽然场上位置是右边路，但是他会经常往中路移动，在横向盘带的过程中，如果遇到了阻截，他会有三种选择——过人、射门和传球。

　　刚才京多安那一撞就让梅西只剩下传球一种选择了。如果他要传球，十有八九都会把足球传给他左边的伊涅斯塔。

　　这条“梅西走廊”在周易和巴塞罗那的虚拟比赛中，都快看腻了……

　　所以这种了解和周易对巴塞罗那足球哲学的欣赏可一点关系都没有。

　　对与巴塞罗那的足球，周易谈不上热爱也谈不上讨厌。虽然他的踢球风格和巴塞罗那的传控足球很类似，但周易并不会因此对巴塞罗那的足球高看一眼。

　　他认为，巴塞罗那的足球哲学也不过是这个实际上有史以来许许多多足球理念的一种而已，并没有什么特殊之处。

　　对他来说，足球世界最美丽的地方，就在于有很多风格迥异的球队，打着各有特色的足球战术，而且都能取得成功，并没有说这个世界上只有巴塞罗那的足球能够拿到冠军。那些坚持防守反击、坚持全攻全守、坚持摆大巴战术的球队一样可以通过努力取得成功。

　　就好像大自然一样，如果这个世界只允许有一种颜色的花，那么春天该是多么的无聊乏味啊……

　　……

　　其实周易所表现出来他对巴塞罗那的熟悉，不仅是哈维，就连解说员们也都看出来了。

　　因为他在防守中有好几次都在关键时刻出现在了正确的位置上，截下了巴塞罗那的传球。他就好像是一座堤坝，堵在了巴塞罗那这条河流最狭窄的那一段，控制住了巴塞罗那的流量……

　　让巴塞罗那踢的十分难受。

　　在看到周易的表现之后，贺平说道：“对于周易来说，巴塞罗那似乎成为了他们‘最熟悉的陌生人’，他对巴塞罗那的了解让人吃惊！”

　　马塞尔·莱夫也对周易的表现感到惊讶：“周易简直就好像是一名穿着多特蒙德球衣的巴塞罗那球员一样……”

　　加泰罗尼亚的解说员更是说不出话来，不知道如何解释这种现象。

　　瓜迪奥拉在场下看到周易这样的表现，突然就想到了那篇报道，说周易和拉玛西亚擦肩而过。

　　现在看来，拉玛西亚的技术总监加西亚还真是有眼光。这么一个球员，确实真的很适合我们巴塞罗那。

　　他天生就应该为巴塞罗那踢球。

　　但可惜，现在他穿着多特蒙德的球衣，是巴塞罗那在球场上的敌人……

　　在这个时候，他多少有些在意拉玛西亚当初没有签下周易这件事情了。

　　隔壁的多特蒙德教练席上，助理教练布瓦奇对于周易的表现也很惊讶：“上一回合他还没有这样的表现呢，他是怎么做到的？”

　　克洛普耸耸肩：“鬼知道，但我很高兴他在这场比赛中有这样的表现。”

　　以他对周易的了解，如果要对他的每一次表现都追问为什么的话，那恐怕连觉都睡不好了。

　　……

　　由于周易在防守上的表现大大出乎了巴塞罗那球员的预料，所以现在巴塞罗那球员们为了摆脱周易对他们传球的拦截，不得不更逗的选择长传，或者是快速的传递。首先长传不符合巴塞罗那的足球哲学，他们并不熟练。第二，加快传球速度就意味着增加传球失误，就算是巴塞罗那这样以传控球为优势的球队也是不能避免的。

　　所以上半场，巴塞罗那上半场的进攻打的很不流畅，很不“巴塞罗那”。

　　因此，他们一直到上半场比赛结束，都没有能够轰开多特蒙德的球门，扳平比分。

　　当上半场以巴塞罗那落后一球的比分结束时，不少人都倍感意外。赛前预测，所有人都认为巴塞罗那将在主场上半场就取得领先的，现在的实际情况却和他们的预测完全相反，这可真是摔碎了不知道多少人的眼镜……


第283章 专业级“梅吹”

　　当上半场比赛结束的时候，电视转播屏幕上打出了这场比赛上半场的技术统计。虽然比分上是巴塞罗那落后，但是从场面和技术统计上来看，巴塞罗那还是稍占上风。

　　控球率，巴塞罗那百分之五十七，略优于多特蒙德。

　　射门次数，上半场四十五分钟，巴塞罗那有五脚射门，其中三脚打在了门框范围内。

　　多特蒙德有四脚射门，其中只有一脚射在门框范围内，而就是这一脚，就进了球，效率相当高。

　　拿一个客场进球，多特蒙德的第一个目标其实就算完成了。

　　加泰罗尼亚的解说员还是觉得巴塞罗那在上半场都没有能够扳平比分很意外。

　　电视转播将镜头给了下场的周易，他正在和格策有说有笑得走下来，而在他旁边不远处，梅西低着头，用手捂着嘴快步走过。

　　双方真是形成了鲜明的对比。

　　“周易，是上半场多特蒙德表现最出色的球员。”加泰罗尼亚的解说员说道。“多特蒙德的进球就是他策动的。而且不仅是在进攻中，这一次周易出人意料在防守中的表现也很出色，我想这才是巴塞罗那上半场没有能够进球的最主要原因……”

　　“周易在防守中的表现真是让人吃惊，一直以来，大家印象中周易就是一个进攻组织球员，在防守中顶多就是做做样子，能够站在位置上就好。”贺平也开始评价周易上半场的表现。“但是周易似乎为我们诠释了另外一种防守。这种防守是建立在他对对手充分的了解上。周易对巴塞罗那非常了解，简直做到了了如指掌。孙子兵法有云：‘知己知彼百战不殆’。一直以来，我们都知道了解对手很重要，但周易却给‘了解对手’重新下了一个定义。”

　　……

　　中场休息的时候，巴塞罗那的球员凑在一起也对周易如此熟悉他们说不出个所以然来，哈维也只是自己的猜测，他并没有这种猜测随便说出来。

　　瓜迪奥拉却告诉球员们，不要在意这些问题。

　　最重要的不是周易为什么会对他们那么熟悉，而是他们现在一球落后，要怎么才能在主场不丢脸。

　　瓜迪奥拉对下半场球队的战术做出了调整。既然上半场周易对于巴塞罗那传球路线非常了解，那么下半场巴塞罗那就减少这种传球。

　　重担落到了梅西的身上。

　　瓜迪奥拉的调整很简单，就是多利用球星个人的能力。

　　我带球突破，你总没办法熟知我的套路了吧？

　　……

　　中场休息之后，下半场双方易边再战。

　　巴塞罗那迅速做出了改变，他们在前场的倒脚次数明显降低。

　　而犀利的突破开始增多。

　　梅西成为了球场上最闪亮的球星。

　　诺坎普球场的欢呼声一浪接着一浪，解说员们也纷纷被梅西的精彩表现所折服。

　　当梅西从边路突然内切，开始横向盘带，闪过两名多特蒙德球员，然后射门，却稍稍偏出的时候，加泰罗尼亚的解说员嘶吼着：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！太可惜了！梅西！精彩绝伦的表现！他是我们心中的暴动之力！如果你爱足球，这就是你的罗密欧！看看这个天才！看看这闪电般的速度！看看那些想要放倒他的人！看看他身边有多少人，他挑衅者他们所有人！”

　　如果你只听这段解说，一定会以为梅西刚刚完成了一次可以入选年度十佳进球的伟大表演，但其实这球并没有进……

　　“……不过遗憾的是他没能撒下最后一滴蜜糖……”加泰罗尼亚的解说员显然也知道这个问题，所以他还稍微提了一下这球没进，不过马上他又转到了称赞和吹捧上。“但是，这是多么令人震惊的能力啊！！”

　　还好周易听不到这解说员的声音，否则肯定翻白眼——这都什么跟什么啊！

　　梅西的粉丝可不仅仅是加泰罗尼亚的解说员，这场比赛，恐怕除了德国解说员马塞尔·莱夫和中国解说员贺平之外，其他中立电视台的解说员都是梅西的粉丝。

　　最有名的或许就是西班牙电视台GOLTV的英语解说员雷伊·霍德森，这位声音略显嘶哑的解说员以激情的解说出名，不过这激情十有八九都是用在巴塞罗那和梅西身上，他从未掩饰自己身为一个巴塞罗那支持者和“梅吹”的身份。

　　稍后，梅西又有一次精彩的禁区前沿突破，一个马赛回旋杀入了多特蒙德的禁区，然后射门。

　　当时大家都认为这球进定了。

　　可足球却撞在了近门柱上，然后出魏登费勒身后弹了出来，最终被多特蒙德的后卫大脚解围，踢出了边线。

　　当足球击中门柱的时候，霍德森双手抱头，声嘶力竭地吼了起来：“啊——！”

　　随后当电视里进行这个球的慢镜头重放时，霍德森激情地说：“快为梅西奏响‘伤心之城’！多么的引人入胜！看看这一幕，然后把你掉在地毯上的下巴捡起来！这不可思议，又尽在掌握之中的速度！精彩绝伦！然后球就击中了那个又高又丑又白又细的东西！它竟敢不让我们看到来自魔法大师的杰作！来自史上最伟大的球员！”

　　这种话听着都辣耳朵，但霍德森就是可以毫无心理障碍的张嘴就来。

　　除了他本身就是个著名“梅吹”之外，这场比赛巴塞罗那所处的局面也让他情不自禁地着急亢奋起来。

　　他希望巴塞罗那能够尽快扳平比分，为之后的反击打下基础。

　　所以梅西每一次没有进球的射门都能引发霍德森的高潮。

　　梅西也没有让他的支持者们等待太久。

　　第五十三分钟的时候，梅西在多特蒙德禁区前沿接到了哈维的传球之后，面对京多安的扑抢，他只是用左脚将足球简单地向有前方一趟，就晃开了京多安。

　　随后他马上就面对着严阵以待的中后卫胡梅尔斯。

　　当胡梅尔斯扑上来的时候，梅西一个急停减速，然后用左脚外脚背把足球拨向了左侧，同时他变向内切。胡梅尔斯转身继续跟上。

　　而就在梅西和胡梅尔斯纠缠的时候，京多安也已经跑了回来，再次卡在了梅西和球门之间。另外斯文·本德也从左边赶过来支援队友，三名身穿黄杉的多特蒙德球员堵在了梅西的前面。

　　这已经是重重包围，铜墙铁壁一般的防守了。

　　但只见梅西在这三个人的包围圈中辗转腾挪，异常灵活。

　　面对率先上来的斯文·本德，梅西做了一个要传球出去的动作，在争分夺秒的摆脱中他却顿了一下。

　　但正是这一顿，让斯文·本德犹豫了，他伸出脚来不是抢梅西脚下的球，而是去堵梅西的传球线路。

　　可是当他这么伸出去的时候，梅西却用左脚把足球一扣，扣向了大禁区线。

　　这一扣，不仅让他扣过了斯文·本德，还扣过和斯文·本德距离很近的京多安。

　　随后他抢在胡梅尔斯之前挤进了缝隙，杀向多特蒙德的大禁区。

　　在杀入禁区之后，他用左脚控球，将胡梅尔斯卡在了身体的右侧，然后直接起脚低射。

　　足球贴着草皮划出了一道弧线，穿过了那些围堵在梅西周围的多特蒙德球员，也越过了魏登费勒的十指关。

　　然后擦着远端门柱，以一个非常刁钻的姿态滚进了球门！

　　“喔喔喔喔喔喔！！你他妈在逗我吗！？”霍德森瞬间高潮，他嘶哑的声音从电视机的音箱中迸发出来。“这个人的静脉内绝对涌动着，纯粹的足球魔法！完全来自于另一个星系！和我们的完全不一样！！这绝对是让人惊心动魄、瞠目结舌的天才一击！看看他在面对深陷三人重围里的那一滞，三个多特蒙德球员牢牢防守，他全部在乎！他阉割了他们！！各个击破！！全盘崩溃！！他简直是在防守的这一边分解了体能的原子！又在另一边重组！冠绝天下，莱奥内尔！叹为观止！！惊为天人！！”

　　在他近乎癫狂的解说中，诺坎普球场的看台上爆发出了巨大的欢呼，就好像是一座正在喷发的活火山口一样，声势浩荡，站在这里可以感觉到脚下传来的震动，令人感觉难以立足。

　　这就是诺坎普这座球场的力量！

　　所有的巴塞罗那球迷都在庆祝梅西的进球，为梅西欢呼，他们高呼着梅西的名字，声嘶力竭，歇斯底里。

　　而在这浩荡的声势中，梅西张开双臂跑向角旗区，他的队友们追上来，将他抱住，与他一起庆祝进球。

　　多特蒙德的球员们被这爆炸一样的气氛搞懵了，当梅西进球的那一瞬间，仿佛有一枚重磅炸弹在他们的门前被引爆了一样，他们被冲击波掀翻在地，头昏脑涨……


第284章 如入无人之境

　　在梅西进球之后，巴塞罗那明显在进攻中占据了上风。

　　哈维向后退，将更多的空间留给梅西，也将球权交给了梅西。

　　现在就是梅西的表演时刻。

　　哈维和伊涅斯塔等人都沦为了配角。

　　梅西这场比赛的状态似乎也不错，他犀利的突破让多特蒙德的后防线狼狈至极。

　　看台上一次又一次为梅西的精彩表现喝彩，也因为多特蒙德后卫们的狼狈而发出阵阵哄笑。

　　巴塞罗那的球迷们尽情享受着这样美妙的时光。

　　虽然他们依然是一场平局的比分，可是梅西的表现却让他们似乎都忘记了这一点。

　　不少人甚至认为梅西继续这么发挥下去，再次进球只是迟早的事。

　　而面对咄咄逼人的梅西，多特蒙德不得不选择全线回收进行防守。

　　周易在防守中的贡献也不像他在上半场时那么大了。

　　“……瓜迪奥拉在中场休息的时候进行了调整，增加了球员的个人突破，梅西、桑切斯和伊涅斯塔都是有极强突破能力的球员，一旦他们马力全开的往前冲，我想这个世界上恐怕没有几支球队能够拦得住！”加泰罗尼亚的解说员得意洋洋地说道。

　　虽然加泰罗尼亚解说员的这话有些瞧不起多特蒙德，但是他说的确实不错。

　　这也是巴塞罗那和其他那些模仿者的最重要区别。

　　自从巴塞罗那的足球取得成功之后，世界足坛有不少他们的模仿者，大家都强调传控。

　　高宏博的中国队从某种意义上来说，也是模仿者之一。

　　但这些模仿者和原版最大的区别就是原版有梅西，而他们没有。

　　一直以来，关于梅西这个人身上，似乎有着完全不同的两种说法。

　　一种说法认为梅西是巴塞罗那的核心，最不可或缺的人，所以他能够拿到那么多的金球奖和世界足球先生。

　　而另外一种说法则认为梅西是被大家吹出来的，他固然很厉害，可巴塞罗那真正关键的任务是哈维，梅西只是一个体系球员，脱离了巴塞罗那的体系，他就玩不转了。这种说法也是很有市场的，毕竟他们有事实依据，那就是在阿根廷国家队和在巴塞罗那队的梅西几乎判若两人。

　　作为这个世界上最出色的球星之一（或者说连之一都可以去掉），他在巴塞罗那斩获了无数荣誉，却没有率领阿根廷成年国家队拿到任何一项重要国家队赛事的冠军。

　　这成为了不少人攻击梅西的理由，认为他脱离了巴塞罗那战术体系，就不会踢球了。还有不少人表示梅西有本事就去英超取得点成绩……

　　虽然这种说法有一定的道理，可梅西对于巴塞罗那的贡献也绝对不像有些人认为的那么小。

　　巴塞罗那如果没有梅西的话，就算拥有哈维、伊涅斯塔，恐怕也很难达到如今的高度。

　　巴塞罗那那套战术体系中需要一个能够改变节奏，突然加速的尖刀人物。

　　而梅西就是这么一把尖刀。

　　当然了，有人要说桑切斯也可以做尖刀，向梅西这样突破能力强，可以做尖刀的人肯定还有。那梅西有什么不可替代性呢？

　　梅西的不可替代性就是他能做的事情虽然别人都能做，但是却没有他做得好。梅西能够把这些事情都做到极致。

　　所以为什么当今世界足球第一人是他，而不是其他人，这是有原因的。

　　……

　　梅西进球之后，越发活跃，解说员们纷纷惊呼梅西已经不可战胜，无法阻挡。

　　事实上，多特蒙德确实陷入了极大的危机中。

　　现在梅西回撤的比之前更深，这方面他拿球之后的突破。

　　面对梅西的突破，多特蒙德应付的非常狼狈。

　　而梅西则在球迷们的欢呼声中，在多特蒙德的半场尽情驰骋，如入无人之境。

　　雷伊·霍德森口若悬河地滔滔不绝吹捧着梅西。

　　第六十七分钟，梅西再次从中场接球之后转身，然后靠一次节奏上的变化晃开了香川真司。

　　周易想上去拦截的，不管他在一对一防守中能起到多大作用，最起码人要出现在那里，而且不行的话就犯规。现在距离禁区还比较远，在这个地方犯规只要不是特别严重的恶意犯规，顶多也就是一张黄牌，运气好恐怕连黄牌都没有。

　　但梅西压根儿没给周易犯规的机会，在离他还有三米远的地方，就突然一个变线，甩开了稻草人一般的周易。

　　速度不快的周易面对这样毫不讲理的强行突破，也是一点办法都没有。

　　他只能转身往回跑，不是去追梅西，而是向自己的禁区尽量靠拢。

　　他看到梅西甩开自己之后，脚下很灵巧的一拨，就晃倒了上来防守的斯文·本德。

　　一个幅度很小的动作，效果却出奇的好。这就是梅西厉害的地方了，他的过人动作并不花哨，却很实用，这是他并不高的身高所造成的超快的步频带来的结果。

　　尽管是对手，周易也不得不感慨梅西的强大。

　　随后晃到了斯文·本德的梅西突入了禁区。

　　周易心中替自己的球队捏了把汗，他知道，让梅西进入禁区的话，就很麻烦了……因为防守球员不敢再轻易做动作，而梅西出色的控球能力却可以让他在狭窄的禁区里辗转腾挪，护住足球，然后寻找射门的机会。

　　果然，当梅西禁区进去之后，横在他面前的胡梅尔斯本来是想上来断球的，结果一看梅西进了禁区，他就只好停了下来。

　　他停下来，梅西可没停，照着胡梅尔斯就扑了过去。

　　在两个人即将接触的时候，梅西的左脚把足球向右侧一扣，足球穿了过去。而梅西的右脚则挂到了胡梅尔斯扫过来的腿，阿根廷人应声倒地！

　　主裁判的哨音响起。

　　周易心里咯噔一下。

　　他看到主裁判的手指向了点球点！

　　……

　　“点球！点球！”霍德森又高潮了。“梅西！啊啊啊啊！一次天才的表演！在他灵巧的身躯面前，胡梅尔斯简直就像是一个笨拙的巨人！”

　　“点球！多特蒙德被判罚了点球！”马塞尔·莱夫的声音里透着惊慌，他很清楚这个点球意味着什么。

　　巴塞罗那只要罚进这个点球，就将2:1领先多特蒙德。

　　这对于多特蒙德的士气来说将是一次极其沉重的打击。

　　但是更沉重的打击还在后面呢……

　　多特蒙德的球员们看到主裁判判罚了点球，都一窝蜂跑向了主裁判，提出申诉。

　　胡梅尔斯也为自己伸冤，觉得这球梅西摔得夸张，是假摔。

　　但就在他投诉梅西假摔的时候，主裁判却从口袋中掏出了一张……红牌！

　　“红……红牌？！”贺平都吓了一跳。他以为就算这个点球没有问题，胡梅尔斯吃一张黄牌就算是最严酷的惩罚了，毕竟已经给了巴塞罗那一个点球嘛……

　　可没想到本场比赛的主裁判凯珀斯竟然直接向胡梅尔斯出示了一张红牌！

　　红牌和黄牌可不仅仅是颜色不一样而已！

　　如果巴塞罗那的点球罚进的话，少一个人的多特蒙德几乎就已经被确定淘汰出局了。

　　场边的克洛普对于主裁判的这个判罚非常不满，他冲出了自己的活动区域，向场内大声咆哮：“你脑子有问题吗！这怎么能是一张红牌！？见他妈的鬼！”

　　第四官员上来要求他冷静，却被克洛普用更狰狞的表情和更大声的语气吼了回去。

　　于是理所当然的，第四官员呼叫主裁判，凯珀斯排开了为在他身边的多特蒙德球员们，跑回到场边，在听取了第四官员的陈述之后，他向克洛普也出示了一张红牌，示意他离场！

　　“克洛普也吃到了一张红牌！”马塞尔·莱夫觉得这情况可真够混乱的。“简直太糟糕了……在胡梅尔斯被罚下，被判罚一个点球的情况下，克洛普也被驱逐出场了！”

　　主裁判凯珀斯短时间内的两张红牌导致了多特蒙德球员和教练们的不满，场面上一时有些混乱。

　　多特蒙德的替补球员们向凯珀斯抗议，但凯珀斯并没有回应他们，而是转身又回到了球场上，催促胡梅尔斯下场。

　　胡梅尔斯尽管很不情愿，但是胳膊拧不过大腿，他还是喋喋不休地走下了球场。

　　多特蒙德的其他球员们再不满这个时候也没辙了。

　　他们只能选择接受。


第285章 该怎么办？

　　梅西站在禁区里，已经摆放好了足球。他身后的混乱喧嚣似乎都与他无关一样，他只是看着球门，好像在发呆。

　　周易也没有上去找主裁判，因为他知道没有用，主裁判做出的决定，是不可能更改的。

　　他将目光投向了梅西的背影。

　　这位巴塞罗那的十号，双手叉腰站在球前，等待踢点球。

　　如果不出意外的话，这个点球有很大的几率飞进球门，多特蒙德将从平局变成落后。

　　这样的情况，说老实话，他在虚拟比赛中遇到过。毕竟是巴塞罗那的主场，要允许他们有一些主场优势，点球什么的真不算意外。

　　不过……

　　他仔细搜索自己的记忆，当巴塞罗那获得点球，并且罚进之后，多特蒙德似乎还从来没有赢得过比赛。

　　也就是说对于多特蒙德来说，巴塞罗那在这场比赛中打进点球是必败的条件。

　　大量的交锋数据都证明了这一点——尽管都是虚拟的数据，可是这些虚拟数据是建立在现实数据的分析上的。也就是说这个数据分析的结果是有事实依据的，不是瞎编出来的。

　　面对这样的数据，周易却又不同的理解。

　　他一直认为数据这个东西就是拿来作参考的，但并不能决定什么。

　　因为数据都是对过去的总结，而不能预示未来。

　　多特蒙德客场输给巴塞罗那过去的概率是百分之百，也不代表未来多特蒙德客场输给巴塞罗那的概率还会是百分之百。

　　每一个未来都是全新的随机的，就算有再多的证据证明多特蒙德会在客场输给巴塞罗那，也不代表这件事情就必然会发生。

　　那么在什么情况下，这种事情会发生呢？

　　在你因为过去的百分之百数据而被吓得举手投降的情况下。

　　周易并不打算投降。

　　……

　　不管多特蒙德的球员们在怎么不满抗议，也无法改变主裁判已经做出的判罚。

　　在付出了主教练克洛普被罚出场，苏博蒂奇因为抗议吃到一张黄牌的代价之后，他们只能接受这个结果。

　　双方球员聚集在了禁区外，看着梅西的背影。

　　魏登费勒在球门线前严阵以待。

　　主裁判一声哨响，梅西助跑，然后起脚射门。

　　魏登费勒扑向左边，但足球却飞向了右边，他完全被骗过了。

　　在半秒钟之后，足球撞上了球网，诺坎普球场则响起了巨大的欢呼声。

　　“梅西！！！巴塞罗那取得了领先！2:1！而且现在多特蒙德还少一个人！”GOLTV的霍德森又高潮了。“梅开二度！梅西这场比赛的表现再一次证明了他为什么是这个世界上最好的球员！五轮球队面对什么样的困难，他总是能够站出来，力！挽！狂！澜！！”

　　感觉就差哭出来了……

　　……

　　进球之后的梅西和巴塞罗那的球员们兴奋地跑向了看台下方，和看台上的巴塞罗那球迷们一起庆祝进球。

　　而多特蒙德球员们则有些失神。

　　1:2的比分让他们的客场进球也没什么优势可言了。

　　“巴塞罗那利用一个点球取得了领先，多特蒙德陷入了困境……”中国的解说员贺平语气低沉。周易的运气确实太差了，去年碰到了强势崛起的皇家马德里，今年又碰到了卫冕冠军巴塞罗那。

　　以多特蒙德的实力，只要不遇到这两支球队，他们绝对可以在欧冠中走的更远的，但偏偏就这两支球队克他们，还都让他们遇到了。

　　……

　　巴塞罗那庆祝完之后，重新回到自己的半场，电视转播一直将特写的镜头牢牢对准了梅西，GOLTV的解说员霍德森还在赞扬梅西，各种各样的溢美之词从他嘴巴里蹦出来，令听众都很怀疑他究竟为什么能够找到那么多吹捧人的词，就连梅西的球迷听了都觉得有些脸红，在这个专业“梅吹”面前，就连脑残粉都自愧弗如……

　　马塞尔·莱夫为多特蒙德的命运感到担忧：“少一个中后卫，比分落后，多特蒙德现在急需调整，但他们的主教练却被罚上了看台，简直是山穷水尽了……”

　　他说的不错，现在的多特蒙德很混乱。球员们不知道该怎么做了。

　　比分落后，我们是要进攻吗？

　　但我们进攻的时候，会不会被巴塞罗那进更多的球呢？

　　但如果我们防守的话，又怎么才能扳平比分呢？

　　现在中后卫上少了一个人，让谁暂时回去顶着，直到换人呢？

　　各种各样的问题在大家的脑海中出现，却得不到解决。

　　这个时候，周易突然发话了。

　　他跑到斯文·本德的跟前，拉着他说：“斯文，你先暂时撤回去客串一下中后卫。”

　　接着他拍着巴掌，大声对自己的球员们喊道：“不要消极防守，我们要把足球控制在脚下！”

　　在进球之后，诺坎普球场响起了巨大的欢呼声，现在这欢呼声已经小了很多，毕竟巴塞罗那球迷的嗓子也需要休息。

　　而就在这个相对安静的时候，周易的声音有些突兀的出现了。

　　除了距离太远的门将魏登费勒之外，聚集在中圈附近，准备开球的多特蒙德球员们都听到了周易的声音。本来还垂头丧气有些不知所措的多特蒙德球员们，这个时候都抬头看向了周易。

　　周易提高了音量继续喊：“把球传起来！快速地传球！想想我们这些天是怎么训练的！所有人都跑起来！反正只有二十多分钟了，把所有的体能都用光！”

　　听到他这话，不少多特蒙德球员的眼睛中有光亮射出。

　　对啊，我们怎么把这茬忘了？

　　我们练了快一个月的“小黑屋”是为什么啊？

　　还记得克洛普说的话吗？

　　——这是击败巴塞罗那的秘密武器！

　　……

　　在克洛普被赶上看台之后，负责指挥球队的人就变成了助理教练热利科·布瓦奇。

　　他知道应该马上换人，他也做出了这样的调整，在点球还没踢的时候，他就已经让菲利佩·桑塔纳抓紧时间去热身了。

　　但是在换下谁这个问题上，布瓦奇一时拿不定主意。

　　被罚下一名中后卫，为了加强防守，按理说他是不应该再换下任何一名防守球员的，那样的话，换上一个中后卫，却又换下了一个防守球员，有什么意义呢？一般情况下，这时候都会换下一名进攻球员，以牺牲进攻为代价来稳定防守。

　　可是现在的情况却不能简单的这么做。因为换下进攻球员，就会削弱进攻的力量。而现在多特蒙德可还落后一球呢，削弱了进攻力量，这和自杀有什么区别？

　　但如果不换下进攻球员，保持进攻的力量，而换下一名防守球员的话，万一在扳平比分之前就被对方又进一球呢？

　　布瓦奇拿不准注意。

　　以往这种时候，拿主意的人都是主教练克洛普，做出选择的人是他，如果多特蒙德因此而获胜，那么他享受称赞，而如果因此失败，他则要承担所有批评。

　　……

　　在布瓦奇拿不定主意的时候，球场上已经发生了变化。斯文·本德回撤到了中后卫的位置上，客串起了后卫。

　　而在中场，周易和京多安两个人组成了后腰。

　　按理说，这个后腰组合的防守硬度是不如斯文·本德和京多安搭档的。巴塞罗那只要加强攻势，就能够轰开这个中场防守的组合。

　　巴塞罗那攻上来之后，面对的是全线收缩的多特蒙德。一旦球权易主，根据惯例，巴塞罗那并不会退守半场，而是直接在前场展开积极的围抢。

　　这样围抢配合他们刚刚进球的气势，足够令多特蒙德手足无措，自顾不暇，从而出现失误。而他们则利用多特蒙德的失误，直接威胁多特蒙德的球门。

　　但是当球权真的易主之后，大家却发现情况和他们所想象的不太一样。

　　状态不错的梅西在禁区外突施冷箭，足球擦着门柱外侧飞出了底线，门将魏登费勒没有能够碰到足球。

　　多特蒙德获得了球门球。

　　门将魏登费勒却并没有直接一个大脚把足球开到前面去——不少球队在面对巴塞罗那的时候，都会这么干，一方面是希望能够靠球门前直接发动进攻，避免在巴塞罗那最强大的中场和他们纠缠。另外一方面则是考虑到就算进攻打不成嘛，直接开大脚也可以让足球远离自己的球门，那样安全点。

　　但这次多特蒙德没有这么做。

　　他们选择了被认为最不明智的做法——短传。

　　任何一个知道巴塞罗那善于前场围抢的人，都不会认为门将用短传来开球是一件好事。

　　但现在多特蒙德就这么做了。

　　足球很快被传到了周易的脚下。

　　周易作为多特蒙德的核心，他自然也会遭到巴塞罗那的重点照顾。足球刚刚到他脚下，巴塞罗那的球员就逼了上来。

　　不过足球也是刚刚到他脚下，就被他又传了出去。

　　这倒也正常，周易踢球经常这样，他这是为了避免被防守球员场上所养成的踢球习惯。

　　但是接下来，有点不正常的是多特蒙德的其他球员们。

　　他们接到周易的球之后，也会迅速地在第一时间把足球传出去。速度非常快，关键是还很准！

　　这可就和之前的情况不太一样了。

　　传球的速度和精准度是呈反比的，传接球的速度越快，精准度就越低。这可不仅仅是对多特蒙德，对任何一支球队来说都是差不多这样的。这也是为什么瓜迪奥拉的巴塞罗那出来之后引起了那么大的轰动，因为巴塞罗那他们可以做到迅速传球还能传的很准。

　　当然这和他们传球的距离通常都不超过十五米也有很大的关系，距离越近的传球准确度越高。

　　巴塞罗那能够这么流畅自如的传球建立在他们坚持了二十多年的足球哲学上。所以他们能做到。

　　可多特蒙德凭什么能？

　　当巴塞罗那球员按照原计划在前场围抢的时候，却发现他们很难把足球抢下来。

　　尽管多特蒙德的很多传球都是没什么难度的短传。

　　但他们却能保证通过传球一直把足球控制在自己脚下，这真的让人很惊讶。

　　面对巴塞罗那的围抢，多特蒙德的球员们表现的不像是刚刚丢了球的样子，他们镇定自若，用来回的传递牵着巴塞罗那的鼻子跑。

　　而巴塞罗那的球员们不管怎么围抢，却很难抢下球来。

　　这一幕真是看得不少人目瞪口呆。

　　这其中就包括在场边的多特蒙德助理教练布瓦奇。


第286章 一张网

　　布瓦奇在场边看到球队的表现之后，很惊讶，他没想到面对巴塞罗那的猛烈攻势，少一个人的多特蒙德并没有显得很狼狈。

　　在周易的带领下，多特蒙德的防守很有韧性，而且……处变不惊。

　　看到球队这样的表现，布瓦奇心里松了口气——最起码他不用担心马上就丢球了。

　　现在的他可以会考好考虑一番接下来要怎么办。

　　这个换人很重要，因为将决定接下来球队的指导思想。

　　如果他换下一名进攻球员，会对球队进攻的积极性带来打击。如果他换下一名防守球员，也许就会让人觉得他这是想要破釜沉舟……

　　破釜沉舟？

　　布瓦奇脑子里突然有一盏灯亮了。

　　在这种时候，如果是克洛普，他会怎么办？

　　布瓦奇回头看了一眼看台，他发现克洛普也在紧张地盯着球场。

　　他仔细回想了一下，如果是克洛普，他会做出什么决定？

　　以他对克洛普的了解，这并不难。

　　克洛普不是那种循规蹈矩的教练，也不是那种消极保守的教练。

　　如果需要，他会极端的让人吃惊。

　　他敢于冒险，愿意承担责任，也因此往往会收获一些比常人更多更丰厚的回报。

　　有些时候，要敢于冒险……

　　想到这里，布瓦奇做出了抉择。

　　他用菲利佩·桑塔纳换下了斯文·本德。

　　这个决定在很多解说员看来是不可思议的。

　　“用一个中后卫换下了一个防守型后腰，这是加强了防守吗？这样的换人有什么意义？”

　　“这就是克洛普被罚上看台的影响了。如果克洛普留在场边指挥球队的话，他绝对不会做出这么愚蠢的换人调整来！”

　　“从这个换人可以看得出来，多特蒙德已经输定了……”

　　各国解说员们都在对这个换人评头论足。

　　就连马塞尔·莱夫都很担心：“用一个中后卫换下了一个后腰。多特蒙德这是还想着进攻啊……可是面对巴塞罗那，中场少了一个防守型球员，他们还能支撑多久？一旦巴塞罗那再入一球的话，这场比赛就彻底结束了……”

　　……

　　斯文·本德被换下场的时候，布瓦奇拉住他安慰道：“你干的很好，斯文。但是我们现在要进攻。”

　　斯文·本德点了点头，表示理解。这种时候，只要不想输，就确实要进攻。这没什么好说的，他一贯是服从教练安排的。

　　桑塔纳跑上球场值后，给球员们带去了代理主教练布瓦奇对球队接下来走势的安排。

　　非常简单的一句话。

　　桑塔纳指着周易向大家高喊：“教练说，怎么踢，听周易的！”

　　没有人表示反对，也没有人感到惊讶，教练组就这么把几乎所有权力交给了周易。

　　周易刚才带领大家和巴塞罗那的进攻周旋，干的非常好，大家都相信他。

　　……

　　当比赛重新开始之后，巴塞罗那发生了一些变化——他们看到多特蒙德这边换下了一唯一的一个防守型中场，必然会有想法的。

　　周易虽然位置是后腰，但并不擅长防守。京多安倒是攻守兼备，可是这从另外一个角度来说就是无论进攻还是防守都不算特别好，和专门防守的斯文·本德比起来，京多安的防守能力确实差了点。

　　如此一来，多特蒙德的中场防守硬度直线下降，而巴塞罗那的中场实力本来就很强，此消彼长下，巴塞罗那想要再进一个球也不是什么难事。

　　现在巴塞罗那只要再进一个球，总比分打成3:1，这场比赛的悬念就结束了，多特蒙德无论如何都不可能再有什么翻身的机会。

　　因此当比赛重新开始之后，巴塞罗那的攻势更猛了，而且打的就是桑塔纳这个点。似乎想要趁着桑塔纳刚刚上场，还立足未稳的时候就冲垮他。

　　有不少球员确实是在刚上场之后，还没有进入比赛状态，会容易出现一些失误。

　　可是这样的情况在桑塔纳的身上并没有出现。

　　他表现的非常稳健。

　　而轮到多特蒙德控球的时候，他们并没有像其他球队面对巴塞罗那时那样，直接把足球大脚开向前场，让足球尽量远离自己的防区。而是在周易的带领下，用快速精准的传球来控制着局面。

　　巴塞罗那面对多特蒙德的快速传递，他们的前场围抢竟然不起作用了，包括周易在内的多特蒙德球员，总是可以在他们围上来之前就把足球传出去……

　　这么一来，巴塞罗那球员就要转向下一个接球的多特蒙德球员，看起来就像是巴塞罗那球员被多特蒙德的传球牵着鼻子走了一样。

　　虽然没有了斯文·本德，但是多特蒙德的中场防守硬度却并没有下降多少……

　　有些时候，巴塞罗那的围抢可以让多特蒙德球员一直把足球传到门将魏登费勒脚下去，可是这却并不能让他们取得进球。

　　如果说以前多特蒙德的防守给他们的印象就是一堵墙，那么现在多特蒙德的防守给巴塞罗那球员的感觉就像是一张很密的网，他们的进攻可以让这张网变形扭曲，却不能戳破这张网，所有的力量都被这张网兜住了。

　　但是面对这张网，巴塞罗那的球员却有一种错觉——那就是再加一点力量，就可以戳破这张薄薄的网。

　　于是他们继续在前场和中场围抢多特蒙德球员。

　　在周易看来，机会的端倪已经出现了，但还不是最好的机会，他还需要耐心观察和等候。

　　因为这种机会来之不易，所以要讲究一击必杀，如果不能一次就进球的话，下次再想来恐怕就不容易了。以巴塞罗那的控球能力，只要他们控着足球不进攻，完全可以把2:1的比分拖到比赛结束。

　　但也不能等的太久了。因为随着比赛时间的流逝，巴塞罗那也不傻，他们如果见实在是没办法再攻破多特蒙德球门的话，他们就会选择比较务实的做法，开始更注重控制和防守。

　　所以其实多特蒙德想要进球的窗口期是非常短暂的，耐心等待有可能等来的是对方的回收，那可就错过机会了。

　　这就很考验周易这个大脑的决断能力了。

　　而面对这样的情况，周易自有办法。

　　一味等下去可能等到最后也等不来更好的机会，于是想要更好的机会怎么办？

　　当然是主动创造了！

　　周易决定作出更冒险更大胆的举动，他不会再留在后场一脚长传完事了，他要更深度地参与到球队的进攻中去。

　　防守反击，可不仅仅只是长传这一种方法！

　　当足球被再次传到周易脚下的时候，凯塔扑了上来。

　　面对凯塔气势汹汹的扑抢，周易却并没有把足球传出去。在外人看来，凯特冲得很猛，气势汹汹，来者不善。但是在周易看来，简直全身都是破绽。

　　或许是没把自己放在眼里，或者是觉得自己只能被他逼得传球出去。

　　但这次，周易要做出一点不一样的选择。

　　面对冲上来的凯塔，周易的右脚把足球轻轻向左侧一拉。

　　凯塔就扑空了。

　　简单的不能再简单的一个动作，竟然晃开了凯塔，在场的所有人都很吃惊。

　　包括凯塔。

　　但周易没有，他可没时间去沾沾自喜。

　　他用右脚把足球拉向左边之后，左脚跟着把足球继续向左前方一拨，同时他跳起来，闪开了刹不住车的凯塔。

　　落地之后的周易加速启动，追上足球，他向前带球突破！

　　巴塞罗那的球员们急忙从各个方向涌过来，围堵周易。

　　这个时候周易就没有再继续带球往前冲了，他迅速把足球传给了旁边不远处的京多安。传完球之后他没有停下脚步，而是继续往前跑。

　　京多安把足球传给了边路的皮什切克，周易已经斜线跑到了皮什切克的前方。

　　皮什切克又把足球传给了周易。

　　全都是一脚传递，没有人停下球来再调整，那样巴塞罗那的包围圈就围上来了。只有一脚传递才能保证足球不被中途截下。

　　周易接球之后也一样是一脚传递，不停球把足球传给了香川真司。

　　随后他从香川真司的身后绕过，跑向前方。

　　在他绕过香川真司的时候，香川真司用脚后跟把足球磕给了他。面对香川真司磕过来的足球，周易直接抡脚把足球踢向了中路，回撤接应的莱万多夫斯基接到了球。

　　而这个时候，多特蒙德已经攻到了巴塞罗那的三十米区域！

　　短短几次传球，六秒钟的时间，多特蒙德就从防守变成了进攻，而且还威胁到了巴塞罗那的球门！

　　“这是多特蒙德的反击！”马塞尔·莱夫高呼，声音中透着兴奋。

　　“多特蒙德的快速反击，已经打到了巴塞罗那的核心腹地！”贺平也很激动。

　　诺坎普球场上空则响起了巨大的嘘声，这嘘声是给多特蒙德球员们施压的，但也可以被理解成是……垂死挣扎！


第287章 一击必杀

　　当莱万多夫斯基背对球门准备接球的时候，他同样没有停球，而是直接横着把足球又扫到了左边，足球滚向左边路，格策正在高速前插！

　　传完球之后的莱万多夫斯基转身就往禁区里插，同时还将手臂高高举起，示意格策给自己传球。

　　除了他之外，香川真司也跟着插入禁区，在莱万多夫斯基的身后形成了第二个接应点，只是他比较贼，没有举手示意。

　　其实在他的身后还跟着一个周易呢。

　　周易同样再加速向禁区里冲。

　　一时间，本来是一场快速反击，多特蒙德在巴塞罗那的禁区里竟然三箭齐发！

　　格策接到球之后同样是没有停球，他直接把足球扫向了进去。

　　足球飞向巴塞罗那的球门！

　　莱万多夫斯基和香川真司都一股脑往前冲，但是他们却冲过了，格策的球传的稍微有些靠后。

　　只有周易在加速往门前插的时候突然一个急停，打了跟着他的巴塞罗那球员布斯克茨一个措手不及。

　　急停之后的周易往回撤，而布斯克茨刹不住只能继续往前冲。一前一后，两个人就这么拉开了距离，而周易也处于了一个无人盯防的空当中。

　　后撤一步的周易站定之后，侧身抡起了左脚，抽向了空中飞来的足球！

　　“周易——！！”马塞尔·莱夫拖长了声音嘶吼道。

　　诺坎普球场上空的嘘声猛然增大了许多倍，几乎要听不到其他声音了。

　　在火山口中，周易却冷静无比，眼睛盯着飞来的足球，左脚犹如鞭子一样，毫不犹豫地抽中了足球！

　　嘭！

　　这一声似乎是一记重锤，敲在了每一个人的心头，虽然声音不大，却能让诺坎普嘈杂的嘘声为之一滞。

　　足球被周易抽中下部，变向飞向球门！

　　那一刻，呼吸都停止了。

　　巴尔德斯看到足球从人群后面飞过来，他腾身而起，挥手击向足球。

　　但他并没有击中足球，足球比他的动作更快，然后一头撞上了横梁的下沿，再往下，弹进了球门！

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！”

　　马塞尔·莱夫拖长了声音嘶吼道。他无比激动，因为他知道这个球意味着什么。

　　“球进了！好球！太漂亮了！世界波！！”贺平也很激动。“多特蒙德扳平了比分！2:2！他们有两个客场进球！！如果这个比分保持到中场，多特蒙德将凭借客场进球的优势淘汰掉巴塞罗那！！”

　　“在多特蒙德被罚下一个人，还落后一球的情况下，有谁敢做这样的梦？”马塞尔·莱夫在长嘶之后换了口气又马不停蹄地说道。“恐怕就连最铁杆忠实的多特蒙德球迷都不敢这么想！要知道他们面对的可是强大的巴塞罗那！是卫冕冠军！可是他们做到了！周易！他发动了进攻，又完成了最后一击！简直堪称完美！”

　　……

　　被罚上看台的克洛普从座位上一跃而起，振臂高呼。在他的下面，就是多特蒙德的替补席和教练席，球员和教练们也一窝蜂冲了出来，在场边大声咆哮着，尽情宣泄他们的情绪。

　　布瓦奇回头望向了看台，他看到克洛普疯狂地把帽子都摘下来，紧紧攥在手里挥舞。

　　于是他笑了。

　　自己赌对了，承担所有风险然后收获硕果的感觉真好啊！

　　这真是一个会让人上瘾的职业……

　　……

　　进球之后的周易指着格策跑向了他，格策张开双臂等待，然后周易纵身一跃跳到了格策的身上，格策在双臂一扣，把他牢牢抱住。接下来莱万多夫斯基和香川真司紧随其后扑来，把两个人都撞翻在地。

　　他们在耳边嘶吼。

　　更多的多特蒙德球员们正从后场赶来，他们欢呼着、嘶吼着，张开双臂就好像是在天空飞翔的鸟。

　　……

　　多特蒙德的球员们在诺坎普尽情庆祝这个球，而巴塞罗那这边则集体一脸懵逼——他们怎么也没想到一直被他们压着打的多特蒙德，怎么就进球了！

　　这个进球的过程实在是太快了，快的让他们都还没反应过来，没看清楚球是怎么进的，球就进了……

　　这让他们有一些不真实感——我们真的丢球了？

　　有些球员抬头望向现场的大屏幕，上面一个动画特效刚刚播放完毕，刷新出了新的比分——2:2。

　　他们真的被扳平了！

　　被少一个人的多特蒙德扳平了！

　　这种事情在发生之前简直就是天方夜谭！

　　梅西皱着眉头，哈维一脸凝重，皮克双手叉腰，布斯克茨满脸呆滞，巴尔德斯坐在地上……几乎每一个巴塞罗那的球员所表现出来的意思都是同样的——迷惘。

　　这球怎么就丢了呢？

　　就连诺坎普都很配合他们的安静了许多。

　　直到多特蒙德球员们从地上起来向自己半场走去的时候，看台上才重新响起了铺天盖地的嘘声。

　　在嘘声中，周易再次把自己的手臂高高举起，向看台的球迷们挥手致意。

　　嗨，巴塞罗那的球迷们可真热情啊！

　　被他这么一挥手，看台上的巴塞罗那球迷们嘘的更大声了……

　　……

　　当多特蒙德回到了自己的位置上之后，比赛继续进行。

　　瓜迪奥拉很快就做出了调整——面对这样的比分，他别无选择，只有进攻。争取用强大的进攻撕碎多特蒙德的防线，在比赛结束前再进一球。

　　现在是全场比赛的第七十六分钟，距离比赛结束还有最少十五分钟。

　　十五分钟，在自己的主场，全力以赴的巴塞罗那想要进一个球，很难吗？

　　……

　　五分钟过去了，瓜迪奥拉发现想要进个球还真的很不容易……

　　进球之后的多特蒙德并没有像人们以为的那样会直接回撤到自己的三十米区域里，然后把控球权拱手相让，自己死守球门摆大巴车。

　　他们的防守更积极。

　　只要足球在他们脚下，他们是不会轻易把球权让出去的，而是通过了连续不间断的快速传递来调动着巴塞罗那的球员，在这个过程中他们还会不断寻找着巴塞罗那后防线上的漏洞，利用传球来发动一些反击，威胁一下巴塞罗那的球门，让他们不敢过于放肆的全线压上。

　　在这套防守体系里，核心不是某个后卫，也不是门将，而是组织进攻的周易，这真是让很多人想不到。

　　周易在这场比赛中的表现真的是颠覆了很多人对他的既有印象。

　　之前大家都觉得周易就是一个组织进攻的球员，他擅长进攻，不擅长防守，就算要去防守，也只是做个样子而已。谁也不会真的指望他在防守上能有什么建树。

　　可是这场比赛，周易在上半场利用他出色的选位能力和对巴塞罗那足球套路的了解，成功阻截了巴塞罗那多次进攻。下半场又利用精确的传球和指挥才华，引领着全队利用传球来进行防守。

　　这样的防守方式简直就是闻所未闻，因为不可能有球队有勇气在面对巴塞罗那的时候，在自己的禁区前倒脚……可多特蒙德就这么做了，而且效果很好。

　　如果有软件在赛后分析巴塞罗那全队的传球路径，将会发现绝大多数的传球都指向了周易。数据从另外一个角度证明了周易就是这支球队的核心，这可是自由心证不来的铁证。

　　面对多特蒙德的传递，巴塞罗那加强了他们在前场的抢球力度，于是多特蒙德的传球遭到了很大的压力。

　　面对巴塞罗那球员有些近似于犯规的防守动作，多特蒙德的球员也有些慌。毕竟这是巴塞罗那的主场，最后真的发生什么也不好说。

　　于是互相连续的传递越来越少，传不了几脚，多特蒙德球员们往往就会一个大脚把足球往前开了，这样控球权又回到了巴塞罗那的脚下。

　　周易对此也没什么太好的办法。

　　在比赛还剩下十分钟都不到的时候，双方已经是肉搏战了。

　　主裁判哨音不断，比赛频频中断。

　　当然，大多数犯规的都是多特蒙德这边。主场优势嘛，可以理解。

　　而为了守住这个比分，多特蒙德这边自然也是拼尽全力。

　　京多安一次犯规就引来了诺坎普球场上空巨大的嘘声，不过多特蒙德球员们才不在乎对手球迷的嘘声呢，只要能够客场逼平巴塞罗那，比什么都重要。

　　京多安犯规之后，甚至都没有去拉起被他撞翻在地的伊涅斯塔以示友好，而是爬起来自顾自地转身跑掉了，将嘘声全都甩在了身后。


第288章 伤停补时

　　因为京多安犯规得到的任意球，巴塞罗那这边并没有很好的利用起来。

　　哈维的任意球送进了禁区之后，却被苏博蒂奇抢先一步顶了出去，在争顶头球方面，多特蒙德是完全不怵巴塞罗那的。

　　随后比赛时间一分一秒过去，比分依然没有得到改写。

　　气氛变得凝重而紧张。

　　瓜迪奥拉站在场边，紧张地盯着球场，时不时地向场内球员挥舞手臂，高声呐喊。其实这种指挥并没有多大的作用，自我心理安慰的效果可能更大一些……如果教练不这么做，就会觉得面对危局，自己什么作用都起不了，这会让他们焦躁不安的。

　　尽管其实现在就表现的很焦躁不安了……

　　……

　　比赛伤停补时六分钟，这个决定引得德国解说员马塞尔·莱夫大为不满，认为这是偏袒主队的做法。

　　他认为虽然下半场有那个点球判罚引起的纠纷，但这也不应该给六分钟的伤停补时。

　　当第四官员举起伤停补时六分钟的牌子时，诺坎普球场内也陷入了疯狂。每一个巴塞罗那球迷们都在拼命的发出声音——他们自己球员拿球的时候，就是震耳欲聋的欢呼。而当多特蒙德球员拿球的时候，就是几乎可以刺破耳膜的嘘声。

　　场上的巴塞罗那球员更是士气如虹，步步紧逼。多特蒙德已经全线回收，就连中锋莱万多夫斯基都退到了大禁区线上，担任起了防守任务……

　　多特蒙德的禁区里，密密麻麻全都是人。

　　在这嘈杂的环境中，巴塞罗那向多特蒙德的禁区发动了猛烈的进攻，希望能够在最后的六分钟时间里攻破对方的球门。

　　他们只需要一个进球就可以淘汰对手。

　　进一个球对于平时的他们来说压根儿不是什么事儿，可是现在却难如登天。

　　多特蒙德全队不惜一切代价都要守住这个比分。

　　格策被撞翻在地之后，没有从地上爬起来，他抱着膝盖在地上翻滚。

　　不过断球成功的巴塞罗那球员并没有主动将足球踢向了场外，而是在继续进攻。此举引起了多特蒙德球员们的不满。他们一边向主裁判示意，一边还要专心致志的防守，避免出现被巴塞罗那趁虚而入。

　　格策还没有起来，主裁判也丝毫没有要吹停比赛的意思。

　　足球被传到了梅西脚下。

　　当梅西拿球准备纵向突破的时候，他被周易贴了上来。

　　贴上来的周易压根儿没有打算断他的球，而是手脚并用，直接扑到了梅西的身上。

　　周易再怎么不重，也是有一百多斤的重量，就这么毫无保留地压在了梅西的身上，体格同样算不上强壮的阿根廷人怎么可能承受得起呢？

　　他被周易拉倒在地，控球权也丢了。

　　比赛终于不得不被中断。

　　诺坎普球场响起了巨大到震耳欲聋的嘘声。

　　巴塞罗那的球迷们对于周易的这个犯规非常不满，这是故意犯规！

　　被周易拉倒在地的梅西举起双手向主裁判抗议和投诉，其他的巴塞罗那球员们对于周易的这个犯规也非常愤怒，眼看着梅西就要突破了，结果周易竟然直接犯规！还要不要脸！？

　　但是多特蒙德这边也很不满，在主裁判吹停比赛之后，三名多特蒙德球员第一时间冲了上去，围住了主裁判，指向格策倒地的地方——格策还没起来呢。他们认为自己的球员受伤倒地，巴塞罗那这边应该出于体育道德把足球主动踢出界。

　　双方都围住了主裁判理论争执。

　　那边格策已经从地上爬了起来，但走路还一瘸一拐的，说明他是真的受伤了，刚才不是装的。但巴塞罗那的球迷们才不管这么多，看到格策自己从地上爬起来，就认定他刚才是在演戏，嘘声和咒骂声都飞向了格策。

　　布瓦奇在场下也显得很愤怒，他向第四官员投诉巴塞罗那的犯规。

　　不过这没什么用，格策显然是受伤了，但他也没有了换人名额，只能让格策在球场上坚持着，时间还剩下五分钟，多特蒙德其实等于少一个人……

　　主裁判排开众人，走向了周易，手里拿着一张黄牌。这张黄牌显然是给周易准备的，不过也正常，周易刚才是故意的战术犯规，吃一张黄牌不冤枉。

　　不过周易没起来领牌，因为他抽筋了。

　　这场比赛他也真是拼尽全力了，新赛季以来已经很少在比赛中因为体力不支抽筋的他这次都抽筋了，可见他有多拼。

　　这次为了拉倒梅西，他也是倾尽全力，否则的话可能还拉不住……

　　之前还在围着主裁判理论的多特蒙德球员们连忙过来给周易压腿。

　　之前还在嘘格策的巴塞罗那球迷现在掉转枪口，开始嘘起了周易，他们认为周易是在假装抽筋，其实是在拖延时间。

　　在嘘声中，周易倒也没有马上起来，队友们给他压了腿之后，他自己坐起来，又掰了掰腿，还朝催促他起来的巴塞罗那球员用汉语嚷嚷着：“催什么催！没看到我抽筋了吗？这么着急，是赶着去投胎吗！”

　　抱怨完了，他才从地上用媲美树懒的速度慢慢地从地上爬起来。

　　而主裁判就站在他旁边，也是一个倔脾气，非要等周易站起来之后才给他出牌，在周易起来之前，就一直攥着黄牌，但不出。

　　周易终于从地上爬起来了，主裁判迅速将黄牌一亮。

　　看台上巴塞罗那球迷们的嘘声才稍微小了点。

　　不过被周易这么一折腾，六分钟的伤停补时已经过去了快两分钟……

　　解说席上，马塞尔·莱夫在批评巴塞罗那这边缺乏体育道德，而GOLTV的霍德森同样在批评周易缺乏体育道德。

　　马塞尔·莱夫是认为巴塞罗那这边在第一次格策受伤的时候，没有主动把足球踢出去，是没有体育道德的体现。如果他们主动把足球踢出去，怎么可能会有周易接下来的战术犯规呢？这样周易也不用吃一张黄牌了。

　　霍德森则认为格策和周易都先后有故意拖延时间的嫌疑，他们虽然都受伤了，可是绝对不至于让他们在球场上躺着起不来。

　　这就是屁股决定脑袋了，不同的立场决定了他们对同一件事情不同的解读。

　　很难说谁对谁错，因为和对错无关，只与利益有关。

　　……

　　伤停补时进行到最后一分钟，巴塞罗那这边还是没有能够进球，就连门将巴尔德斯都忍不住想要冲上来参与进攻了。

　　这段时间，诺坎普球场上空的嘘声连绵不绝，因为是多特蒙德在控球。

　　抽筋的周易跑动能力下降明显，却还可以传球。

　　他就在一个很小的范围内移动，将足球传来传去的，让巴塞罗那很难抢下来球。

　　最后布斯克茨忍无可忍，对周易犯规，将周易放倒在地。

　　结果周易又一次躺在地上没起来——这次换了一条腿抽筋，上次是右腿，这次是左腿……

　　任看台上的嘘声再大，也无济于事。

　　人真抽筋了，总不能让他拖着抽筋的腿起来为巴塞罗那争取时间吧？

　　体育道德再好也不是这么好的……

　　主裁判之前给周易黄牌是因为他战术犯规，而不是因为他拖延时间，抽筋真不算拖延时间，如果没抽筋假装抽筋，那才算呢……

　　结果巴塞罗那的球员们就算围住了主裁判，主裁判这次也毫无表示。

　　伤停补时的最后一分钟就这么在多特蒙德队友给周易压腿的过程中结束了……

　　……

　　当周易重新站起来投入比赛后，过了没一分钟，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　实际上在比赛还没结束的时候，多特蒙德的球员们就迫不及待地站到了场边，准备欢呼了。

　　当主裁判吹响比赛结束哨音的时候，这些人尖叫着冲进了球场。

　　他们赢了！

　　他们淘汰了巴塞罗那！

　　而球场上的多特蒙德球员们也振臂高呼起来，巴塞罗那球员则瘫倒在了地上，他们怎么也想不到卫冕冠军竟然在八强就被淘汰了……

　　“比赛结束！！”马塞尔·莱夫振臂高呼。“比赛结束！！多特蒙德做到了！他们在首回合不利的情况下，次回合客场逼平了巴塞罗那，凭借客场进球更多的优势，淘汰了强大的对手！他们闯入了四强！这可是一个之前没有人看好的成绩！”

　　“宇宙队被淘汰出局，多特蒙德赢得了地球保卫战！”贺平也很激动。“谁能想到多特蒙德竟然能够在客场淘汰巴塞罗那？先主后客的赛程安排一度被认为是对多特蒙德极端不利的，但是现在看起来没有什么不利的情况，只有不想赢的人！多特蒙德从未放弃，所以他们理应收获这么一个结果！”

　　随后他话锋一转，说起了周易：“在这场了不起的比赛中，周易居功至伟，是多特蒙德能够晋级四强的最大功臣！这场比赛为我们展现出了一个攻守兼备的周易！他进可攻退可守！那一脚凌空抽射比较成为本届欧冠的经典进球被长久的留存在我们的记忆中！”

　　多特蒙德的球员们在尽情庆祝胜利，而喧嚣了九十七分钟的诺坎普在这时候，突然变得安静了许多，看台上那些巴塞罗那的球迷们不再发出嘘声，而是双手抱头，难以置信地看着球场里正在欢庆的多特蒙德球员。他们或许是忘了用嘘声给多特蒙德球员添堵，又或许是已经没有力气再嘘了……


第289章 地球防卫总司令

　　与狂欢的多特蒙德球员们形成了鲜明对比的是巴塞罗那球员。

　　当比赛结束的时候，巴塞罗那不少球员直接瘫倒在了地上，双手捂脸，不敢相信这个结果。

　　在比赛开始前，他们绝对想不到自己会在主场被淘汰出局。

　　在客场0:0和多特蒙德打平的时候，他们也完全不觉得多特蒙德会给他们造成什么威胁。

　　但是现在想起来，如果当初能够在客场进一个球，或许形势就会完全不同……正是因为他们没有客场进球，才让多特蒙德在诺坎普如此肆无忌惮，因为德国人很清楚，只要他们能够进球，那就是客场进球！

　　当初对自己的实力过于自信的巴塞罗那，现在却品尝了苦果。

　　梅西坐在地上，双手捂脸，仰起头。他在比赛中也拼尽了全力，独中两元，却没有能够帮助球队取胜，这两个进球一下子就变得毫无意义了……

　　在比赛的最后阶段，就算他使劲浑身解数，也再难突破多特蒙德布置的铜墙铁壁。人们经常用“凭一己之力改写比赛结果”来形容梅西这个等级的球星的能力，可是现在看来，这句话也不是绝对正确的，比如这种时候，他就没有凭借一己之力改写比赛结果。

　　当巴塞罗那这么一支球队到最后都开始依赖球星的个人能力时，基本上也就黔驴技穷，走到末路了。

　　队长普约尔正在安慰哭泣的布斯克茨。

　　伊涅斯塔双手叉腰站在原地，有些迷惘的左顾右盼，他对于这个结果真的很意外。

　　突然一只手搭上了他的肩膀，他回头一看，是好友哈维。

　　“难以置信，对不对？”哈维在他旁边低声问。“我们竟然在主场被淘汰了。”

　　伊涅斯塔不知道该怎么接下去，哈维继续说：“但这奔来就是足球啊，足球世界里发生什么事情都是很正常的，不是吗？我们被淘汰的唯一原因，就是我们在这九十分钟里做的没有对手好。”

　　说这番话的时候，他眼睛一直看着前方，看起来好像没有焦点，但其实焦点都在一个人身上。

　　周易。

　　这位多特蒙德的二十三号倚在队友的身上，举起手臂参与庆祝。

　　他满脸笑容却难掩疲惫。

　　这就是胜利的代价。

　　但哈维宁肯自己付出这样的代价，然后收获一场胜利。

　　现在嘛……

　　伊涅斯塔回过神来，也将目光投向了周易。不用问，他也知道哈维一定是在看着这个小子。

　　因为他们私底下也讨论过周易的，尤其是在抽签抽中之后。

　　伊涅斯塔认为周易的踢球风格和哈维类似，哈维也觉得如果自己有朝一日要退役的话，那么周易是他在巴塞罗那最好的继承人。

　　不过从这场比赛来看，巴塞罗那的球迷们恐怕很难喜欢上他啊。

　　那巨大的嘘声现在还令人记忆犹新，不知道当时周易是否有感觉到心悸……

　　“你还希望他来巴塞罗那吗，哈维？”伊涅斯塔问。

　　“当然，为什么不呢？”哈维答道。“正因为他能够淘汰我们，他才有资格来巴塞罗那啊。”

　　说完，哈维放开了伊涅斯塔，走向了周易。

　　正在和队友庆祝晋级四强的周易突然被人叫住，他回头有些惊讶地看着哈维。

　　“要交换球衣吗，周？”哈维用英语问道。

　　“当然！”周易很干脆地答道，转身脱掉了球衣，然后递给了哈维。

　　哈维也将球衣脱下来，两个人完成了交换球衣的动作。

　　离开之前，哈维对周易说：“祝你们好运。”

　　“谢谢。”周易也礼貌的回礼。

　　双方虽然在比赛中拼的很凶，为了胜利都有些不择手段，但是比赛结束之后，也没必要再针锋相对了。

　　当哈维拿着周易的球衣回来的时候，伊涅斯塔问他：“你们俩聊了什么？”

　　“没聊什么，只是祝他好运。”哈维低头将周易的球衣套在了自己的身上。他穿着周易的球衣竟然也还挺合身的……

　　“我以为你会劝他来巴塞罗那呢……”伊涅斯塔有些意外。

　　“我觉得他是一个有自己想法的人，别人说什么对他影响不大。”哈维看着周易说道。

　　“对啊，否则他当初就不会拒绝拉玛西亚了。”伊涅斯塔耸耸肩。

　　一想到这事儿，哈维就皱眉头。现在看来，巴塞罗那当初放走的可不是一个在未来可能会取得成功的新秀，而是一个天才。

　　……

　　和哈维有同样烦恼的还有瓜迪奥拉，在赛后新闻发布会上，记者们纷纷将有关周易的问题抛向了他。

　　大家基本上都认同巴塞罗那的出局和周易的出色表现是有直接关系的。那么当初巴塞罗那放弃周易的举动自然就会被认为是为今天的失败所埋下的祸根。人们会禁不住想——如果当初拉玛西亚不惜一切代价留下周易，那么如今的这一幕是不是就不会发生了呢？

　　所以不少问题都围绕着周易展开，有人想要听瓜迪奥拉如何评价周易，有人想要听听瓜迪奥拉是否对当初俱乐部没能留下周易感到遗憾，还有人想要问问瓜迪奥拉是否有打算引进周易……

　　面对这些问题，瓜迪奥拉只能拒绝回答——不是他要摆架子耍脾气，而是他实在不知道自己该怎么回答。

　　但是这些问题确实让他感到难堪。

　　输了球本来就不爽，还要被这么追问，谁能乐意？

　　另外一边克洛普则笑的很开心，在接受记者采访的时候毫不掩饰他对球队、对周易的称赞和夸奖。

　　而且他还不忘向巴塞罗那的伤口上撒盐：

　　“我们的球员表现的很棒，我为他们感到高兴和自豪。周易？我现在非常高兴我们得到了他。”

　　这不是讽刺巴塞罗那当初没得到他吗？

　　不过周易本人到没有那种要故意让巴塞罗那难堪的意思，他在赛后接受记者采访的时候否认了他当初拒绝巴塞罗那是因为和巴塞罗那有矛盾：“我和巴塞罗那之间没有任何问题，我也不是皇家马德里球迷。我没有加盟拉玛西亚，纯粹是因为当时我已经和多特蒙德打成了协议，尽管是口头协议，但我愿意遵守我和多特蒙德之间的约定，所以我不能再答应其他球队。不光是巴塞罗那，其他球队如果找我，我也会拒绝的。”

　　“所以只是巴塞罗那来晚了？”有记者问。

　　“对，他们来晚了。”周易点头道。“这无关对错。”

　　有记者还是不死心问：“那你未来会加盟巴塞罗那吗？”

　　周易笑了：“那就是另外一个故事了。”

　　……

　　多特蒙德和巴塞罗那的对决结束了，结果出人意料，是客场作战的多特蒙德淘汰了巴塞罗那，卫冕冠军的卫冕之路在八进四的时候就戛然而止了。

　　这个结果可以说是爆了一个冷门。

　　赛前谁都想不到客场作战的多特蒙德能笑到最后。

　　整个欧洲的体育媒体都在报道这场比赛。

　　不少媒体的在首要位置配送的照片都是巴塞罗那球员垂头丧气的模样。

　　尤其是梅西在比赛结束之后，坐在地上，双手捂脸的那个镜头，更是广为传播。

　　“……多特蒙德令巴塞罗那蒙羞！”

　　“冷门！卫冕冠军折戟八强！”

　　“地球保卫战以多特蒙德胜利告终！”

　　“梅西独中两元，扔难挽败局！”

　　与此同时，和这张照片出现频率差不多的还有周易在进球之后向诺坎普球场看台上挥舞手臂的照片。

　　这同样是那场比赛标志性的一幕。

　　“周易决定比赛胜负！”

　　“地球防卫总司令——周易！”

　　“当之无愧的多特蒙德核心！胜利使者！”

　　“周易一人令巴萨巨星黯然失色！”

　　“……这是确立周易在世界足坛地位的一战！”

　　“中国足球从此有了一位真正的巨星！”

　　当然，这些耸人听闻的标题大部分都是中国国内媒体用的……欧洲媒体用的说法相对要冷静一些，但也还是对周易大加赞赏，认为他的表现远远超出了他的年龄和经验。

　　这也是最让专家们感到惊讶和不可思议的地方了。明明才二十一岁，就算在当今足坛这个出名越来越早的环境中，也还是一个小将，但他在球场上的所有表现却都让人很难把他和“毛头小子”“缺乏经验”“新人”这样的定义联系起来。

　　这也是为什么多特蒙德以如此年轻的一个球员做核心，却反而还能表现出色的原因。

　　周易的年龄和外表都是一种欺骗，如果你因此而轻视了他，那你就会倒霉。

　　……

　　回到多特蒙德的球队享受到了球迷们在机场的欢迎，这阵仗把球员们都吓了一跳，格罗斯克洛伊茨在接受采访的时候，所说的话就代表了全队球员的想法：“我还以为我们获得冠军了呢！”

　　采访他的记者都笑了。

　　取得了胜利，所有人的心情都不错。


第290章 气势如虹

　　能够在客场淘汰巴塞罗那，这确实是非常了不起，值得每一个创造这份成绩的人感到自豪和骄傲。

　　而多特蒙德也在赢球之后士气高涨。

　　他们在接下来的周末联赛中，趁势在客场3:1击败了沃尔夫斯堡。

　　克洛普对球员进行了轮换，但是似乎看不出来对巴塞罗那的恶战有影响到球队，出场的多特蒙德球员士气高昂，那些参加过欧冠比赛的多特蒙德球员的身体也没有出现什么不良信号。

　　接下来的联赛第三十轮，多特蒙德将迎来拜仁慕尼黑。

　　由于目前拜仁慕尼黑排名第二，落后多特蒙德七分，如果多特蒙德能够在主场击败拜仁慕尼黑的话，在联赛还剩下四轮结束的情况下领先拜仁慕尼黑十分，基本上就可以提前宣布本赛季的夺冠悬念结束了。

　　所以这是决定冠军归属的一场比赛。

　　备受瞩目。

　　在这场比赛中，克洛普并没有进行轮换，他派上了全部的主力。

　　拜仁慕尼黑这边显然也很清楚这场比赛的重要性，他们同样是主力尽出，这场比赛他们是完全输不起的。

　　而多特蒙德在那边可能还可以缓一缓。从积分上来看，就算他们在主场输给了拜仁慕尼黑，也还领先拜仁慕尼黑四分……

　　不过多特蒙德这边可不希望输给拜仁慕尼黑，因为足球不是简单的数字游戏。

　　四月十一日晚上，多特蒙德和拜仁慕尼黑的比赛在威斯特法伦球场开战，在中国国内，电视台也进行了直播，尽管直播时间是四月十二日的凌晨两点，但依然有很多球迷收看这场德甲的焦点之战。

　　也许是因为这场比赛的太重要了，双方在比赛开始之后都打的很小心谨慎。场面上或许会不好看，但是如果把这场比赛当做是一场世界杯决赛就很好理解了——有几场世界杯决赛双方会打的大开大合的呢？

　　对于多特蒙德来说，就算不能赢球，在主场拿一个平局也是完全可以接受的。

　　对于拜仁慕尼黑来说，如果赢不了，那么平局也总比输球要好。

　　所以双方就这么小心谨慎地周旋。

　　比赛一直进行到七十分钟都没有进球，比赛场面也略显沉闷。

　　那些熬夜看球的中国球迷有一些不是特别铁杆的两队粉丝，都去睡觉了。

　　结果到第七十七分钟的时候，在沉闷的比赛中犹如一道惊雷响起，周易突然一脚直塞，拜仁慕尼黑后卫博阿滕没有铲到，足球从他脚尖前溜走，落到了莱万多夫斯基的脚下。

　　随后波兰射手起脚射门，足球飞进了诺伊尔的球门！

　　“球进了！莱万多夫斯基！！”马塞尔·莱夫兴奋地喊了起来。“多特蒙德终于在主场取得了领先！！”

　　沉寂了有一阵子的威斯特法伦球场猛然爆发，所有人都从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　只要能够击败拜仁慕尼黑，他们就等于提前将联赛冠军收入囊中！

　　进球之后的莱万多夫斯基跑向了周易，与他拥抱庆祝。这是莱万多夫斯基的第十九个球，目前为止，他是多特蒙德的头号射手，在德甲射手榜上也排名第三。

　　而周易凭借这次助攻，本赛季的助攻数也来到了十七个，距离上赛季的助攻数只差两个，联赛却还有四轮，他现在在德甲助攻榜上独占鳌头，没有人可以撼动他的位置。不出意外的话，他将连续三个赛季拿到联赛助攻王。

　　这在德甲历史上也是罕见的。

　　……

　　莱万多夫斯基进球之后，拜仁慕尼黑试图扳平比分，比他们压上进攻时后防线出现了漏洞，被多特蒙德打了几次反击之后，就意识到这么踢下去，在扳平比分之前他们可能会丢更多的球，于是之好缩了回去。

　　虽然不甘心，却没办法。

　　这一幕一定会让不少拜仁慕尼黑的球迷看的很心酸。想当年他们也是德甲的霸主啊，在德国足坛完全是横着走的。没想到如今面对多特蒙德却无能为力，要知道多特蒙德仅仅只是一球领先他们啊！

　　这个世界上最危险的比分就是1:0，因为充满了变数。

　　结果拜仁慕尼黑面对多特蒙德的一球领先，却束手无措……

　　两支球队的实力对比，在不知不觉中已经发生了这样的变化。

　　“……如果不出意外的话，本赛季多特蒙德卫冕联赛冠军已成定局。我认为拜仁慕尼黑应该认真考虑一下怎么在下赛季把联赛冠军抢回来……希斯菲尔德上任之后的拜仁慕尼黑和之前有了一些改变，但也许是他和球队都还在互相适应，总之，这个赛季拜仁慕尼黑的表现不够稳定，他们落后多特蒙德多达十分的积分也很能说明问题。但我认为拜仁慕尼黑俱乐部高层应该给希斯菲尔德更多的耐心和支持，只要给他更多的时间，他一定会给拜仁慕尼黑带来改变的……”

　　马塞尔·莱夫已经开始展望未来了。

　　看台上的多特蒙德球迷们载歌载舞，欢呼庆祝，尽管比赛都还没有结束，可是他们不认为这场比赛还能有什么悬念。

　　还好在球场上的多特蒙德球员们没有受到他的影响，尤其是周易，依然冷静地处理着球场上的每一个球，并没有因为形势一片大好就松懈。

　　最终，主裁判在伤停补时了三分钟之后吹响了全场比赛结束的哨音。

　　第一声哨音刚刚响起，威斯特法伦球场的上空就响起了震耳欲聋，犹如雷鸣般的欢呼和掌声。

　　联赛还剩下四轮，领先拜仁慕尼黑多大十分！接下来四场比赛，多特蒙德只要赢一场，他们就将是冠军！

　　威斯特法伦球场的现场广播DJ诺伯特·迪科尔差一点就高呼“我们是冠军”了……因为当时现场的气氛确实太容易让人以为他们已经提前夺冠了……

　　每个人脸上都洋溢着笑容，克洛普也不例外。

　　他毫不掩饰自己脸上的笑意，一点也不考虑在球员们面前的形象。当然身为主教练，他一直都是这个形象……

　　“我觉得这场比赛对于多特蒙德来说，除了让他们几乎提前获得联赛冠军之外，还能让他们安心备战欧冠。同时在德国杯中，他们也已经闯入了决赛……难道本赛季的多特蒙德要问鼎三冠王吗？”马塞尔·莱夫憧憬道。

　　这个前景确实挺诱人的。

　　……

　　联赛三十一轮，多特蒙德客场挑战沙尔克04，这场比赛之后，全队就要迎来他们在欧冠的半决赛对手切尔西。

　　如果是平时的比赛，多特蒙德绝对就放弃这场联赛，专心致志准备和切尔西的欧冠比赛了。

　　但可惜在欧冠比赛之前的这场比赛是鲁尔区德比。

　　无论何时，鲁尔区德比都是最重要的比赛。

　　这场比赛的重要性比多特蒙德和拜仁慕尼黑的比赛都更甚。

　　所以对沙尔克04的比赛，多特蒙德肯定会是全力以赴，主力尽出的。

　　球员们对于这场比赛也是非常看重的。

　　刚刚打完和拜仁慕尼黑的比赛，周易就在群里向杨牧歌下战书了：“谁赢谁请客啊，老杨！”

　　“没问题，我已经准备好现金了！”杨牧歌斗志昂扬。

　　“不要客气，这顿饭我就请了！”

　　“还是要给我一次表示表示的机会嘛……”

　　郭怒突然说：“感觉好像在饭店里看隔壁桌两个人在抢着付账……”

　　何影笑了起来：“哈哈！”

　　孙盼吐槽道：“所以其他人在酒店里付账是要先打一架，他们俩就是先踢一场球吗？嗯……果然要比打一架文明多了！”

　　其实大家吐槽归吐槽，开玩笑归开玩笑。每个人心中还是挺期待这场比赛的。

　　因为这是他们五个人当中第一次有人在球场上直接对话。

　　孙盼和何影虽然都是在西班牙，但一个在西甲，一个在西乙，根本碰不上，本赛季国王杯上两支球队也没有相遇。

　　去年孙盼曾经差一点就和周易相遇了，在德国杯上，结果那场比赛多特蒙德觉得没必要用全主力在一场德国杯比赛中，周易压根儿连客场都没去，在电视上看到了孙盼的精彩独角戏。

　　郭怒就不提了，在整个意甲就他一个人，而且锡耶纳也不是能参加欧冠的球队。

　　所以其实目前就周易和杨牧歌是最能遇到的，不需要欧冠和欧联杯，就只需要每年的联赛就能相遇两次。

　　以前没相遇是因为杨牧歌在沙尔克04的一线队一直没打上比赛。

　　而本赛季，杨牧歌也因为这个原因错过了双方的第一场鲁尔区德比。

　　后来，他在沙尔克04获得出场的机会，并且迅速成为主力。

　　如今他已经在沙尔克04打了快半个赛季的主力球员，是沙尔克04中场不可或缺的一位球员。

　　因为他的出色表现，沙尔克04的后防线稳定了许多，尽管还是前四名丢球最多的球员，但这些丢球里有超过一半都是在杨牧歌出场之前十五轮联赛中打进的。所以说杨牧歌对沙尔克04的防守贡献很明显。

　　凭借着他的贡献，沙尔克04现在在联赛排名第三，领先第四名门兴格拉德巴赫四分，如果他们最终能够保持住这个排名，他们将直接获得参加欧冠正赛的资格，而不用早早开始去踢欧冠资格赛。

　　这一次，已经在沙尔克04站稳了脚跟的杨牧歌，将面对周易。

　　之前沙尔克04在中场一直都缺乏一个出色的防守者能够遏制周易的，那么杨牧歌在面对周易的时候是否能够扭转这种局面呢？

　　不光是专家学者、球迷记者期待，群里的小伙伴们也很期待呢……


第291章 鲁尔区的中国德比

　　这场鲁尔区德比因为在联赛的倒数第四轮，所以还有一个特殊的意义，那就是将有可能决定本赛季的联赛冠军归属——目前多特蒙德领先第二名的拜仁多达十分，在联赛还剩下四轮的情况下，如果他们能够在客场击败沙尔克04，那么不管拜仁慕尼黑那边打成什么样子，他们都将提前获得联赛冠军。

　　而作为死敌，沙尔克04当然不希望看到让多特蒙德在他们的主场登基这种情况。

　　赛前双方大打口水仗，格罗斯克罗伊茨在接受采访的时候表示他很高兴能够在傲赴沙尔克球场夺冠：“傲赴沙尔克球场是一个很伟大的球场，我很喜欢那座球场，尤其是喜欢在那座球场里夺冠的感觉！”

　　他这话顿时就引来了沙尔克04球迷和球员的声讨。

　　德拉克斯勒就表示：“我知道多特蒙德现在领先拜仁慕尼黑十分，这优势很大，从理论上来说，他们现在夺冠有很高的几率。我们也许无法阻止他们夺冠，但我们可以不让他们在我们的球场夺冠！”

　　在沙尔克04的球迷社区当中，也是充满了对格罗斯克罗伊茨和多特蒙德的诅咒、骂声。

　　不过和这种充满了火药味的口水战不同，周易和杨牧歌之间的口水战就显得萌萌哒了……

　　在赛前好几天就有中国记者跑去采访周易和杨牧歌，听听他们对于这次相遇有什么看法。

　　“我和周易打了赌，谁赢了谁请客吃饭，我已经把钱都准备好了。”杨牧歌笑着说。

　　“我没准备钱，我都直接刷卡。”周易这么回应道。

　　双方互相打打嘴仗，但看起来更像是调情……

　　谁都知道周易和杨牧歌是好朋友，他们两个私底下关系很好的。

　　“你和周易的关系是否会让你在比赛中有一些特殊的感觉？”也有记者担心这种友情会让杨牧歌在比赛中下不去脚。

　　杨牧歌摇头：“不会有什么特殊感觉，比赛就是比赛。如果主教练让我盯防周易的话，我会在比赛中倾尽全力。”

　　“哪怕犯规？”记者追问。

　　“防守中不仅只有犯规。但如果有必要的话，我会犯规的。”杨牧歌笑着说。

　　“如果你铲倒了周易，你就不怕影响你们之间的友谊？”

　　“周易不是那种小气的人，他知道我们都是各为其主，上场比赛就要尽全力。否则你问他，看他会不会看在我的份上就脚下留情？”

　　这同样的问题还真的被抛向了周易。

　　“怎么可能呢？我和老杨是朋友，但我们也都是各自球队的球员，怎么可能做这种白痴的事情？而且这也不会影响到我们之间的关系。”周易摊开手觉得记者们这样的担心真是杞人忧天。

　　……

　　当周易站在傲赴沙尔克球场的通道口，等待出场的时候，杨牧歌从后面上来，拍了拍周易的肩膀。

　　周易回头一看是杨牧歌，就笑了：“哟，老杨，你今天看着挺精神地嘛！”

　　“要对付你，不精神可不行。”杨牧歌笑道。

　　“这么说……”

　　“教练说了，我负责防守你。”

　　“我就知道。”

　　两个人面带微笑地交流，如果不是他们身上穿着不同颜色的球衣，真会让人以为他们是一个队的队友。从他们的表情，也完全看不出来这是一场鲁尔区德比。

　　其他多特蒙德的球员和沙尔克04的球员之间是完全没有交流的，他们开始死敌，压根儿没什么好说的。

　　就周易和杨牧歌两个人是个异类。

　　不过两人也没有聊多久，这个时候也确实不太适合相谈甚欢——想要聊天，他们可以在赛后自己找个餐厅包厢，慢慢聊。

　　说完，两个人就回到了自己的队列中。

　　香川真司凑上来问：“你的朋友会在比赛中对你有所保留吗？”

　　“当然不会，而且说不定还会比平时更卖力呢。”周易摇头道。“所以香川，做好准备，这可不是一场好踢的比赛。”

　　“呃……”香川真司无话可说了。

　　在另外一边，德拉克斯勒也在问杨牧歌：“你和他聊了些什么啊？”

　　“我告诉他这场比赛我负责防守他。”

　　“啊，那他不是提前知道我们的战术布置了吗！”德拉克斯勒很着急。

　　“不用激动，朱利安。我负责防守他，这一点随便什么人都能想得到吧？”杨牧歌说道。

　　“这倒是……”德拉克斯勒仔细想了想，也确实是这样。

　　……

　　当双方球员出场的时候，电视镜头中出现了周易和杨牧歌，中国的解说员段欣很激动：“周易和杨牧歌！分别是多特蒙德和沙尔克04的主力球员，他们之间将上演一次鲁尔区的中国德比！”

　　这一幕是不少中国足球人期盼了很久的。从1998年杨辰在法兰克福效力开始，中国球员的大规模留洋浪潮开始了，但是就算是在最辉煌的时期里，中国球员留洋的人数也还是很少的，他们之间能够有直接对话的就更少了。

　　当年孙海在曼城，而李特在埃弗顿的时候，曾经上演过一次欧洲联赛的中国德比。不过那一次双方的直接对话只持续了二十四分钟，开场二十四分钟之后，李特就因为旧伤复发被埃弗顿的主教练莫耶斯换下，中国德比戛然而止。

　　这是中国德比第一次在欧洲赛场上出现。

　　半年之后，曼城和埃弗顿再次在英超联赛中相遇，孙海和李特也再次首发，并且表现出色，两个人都打满了全场。这次的中国德比也是知名度最高的一次。英国媒体报道有大约一亿电视观众收看了比赛，这一亿电视观众里有百分之九十九的人都来自于中国，那个时候的英超联赛还是免费收看阶段，由中国的几家地方电视台联合直播，能够有这样的收拾表现足见当时这场中国德比的影响力了。

　　在周易和杨牧歌的这次对话之前，这场比赛就是中国球员在欧洲的一次难以跨越的巅峰，以至于当时英国的体育经济学家甚至提到，这是英超历史上收视率最高的一场比赛。

　　第三次中国德比发生在2003年的十二月七日，这也是孙海和李特两个人在联赛中的最后一次相遇。两个人全部首发出场，并且再次打满了全场比赛。两支球队也打成了0:0。这场比赛之后不久，李特因为重伤缺阵十七个月，两个人再也没有在赛场中相遇过了。

　　第四次中国德比已经是四年之后了，主角之一依然是孙海，中国留洋的常青树，而另外一个人则换成了加盟查尔顿的郑志。这场比赛之后，查尔顿当年从英超联赛中降级，孙海后来也离开了曼城。英超再也没了中国人，整个欧洲足坛也没了中国德比。

　　当年中国媒体疯狂报道炒作孙海和李特的第二次中国德比，那一幕幕还在段欣这个资深足球人的记忆中。但“中国德比”这个概念却已经冷却了很久，淡出了很多人的记忆。

　　中国足球留洋潮退，人才凋零，中国足球已经陷入了最低谷。

　　看着日本球员、韩国球员在欧洲足坛混的风生水起，怎么能不让中国球迷感到羡慕嫉妒？

　　中国球迷和欧洲联赛的联系似乎全要依靠各个豪门球队在国内的球迷了，但其实还可以有另外一种途径的，那就是有自己国家的球员在欧洲联赛踢球效力。那种感觉现在年轻的中国球迷可能完全没有体会了，很慢想象当年体育新闻都有不少中国球迷等着看杨辰在法兰克福的最新比赛消息的情景。

　　不过自从周易出现之后，那种感觉又重新回来了。

　　如今杨牧歌和周易再次重现了欧洲联赛中的中国德比，让不少老人们都感慨万分。

　　“周易和杨牧歌都已经是各自球队的绝对主力了，而且这场比赛前，有消息说说杨牧歌将在比赛中负责防守周易。这可是我们最希望看到的直接对话！”

　　说话间，在沙尔克04的球场里响起了巨大的欢呼声。现场DJ开始播报球员们的名字，每一个沙尔克04的球员都会得到欢呼，杨牧歌也不例外。

　　而每一个多特蒙德球员则会得到铺天盖地的嘘声，其中格罗斯克洛伊茨和周易得到的嘘声是最大的。格罗斯克洛伊茨是坚定的多特蒙德支持者，对沙尔克04经常挑衅讥讽，所以他在沙尔克04球迷当中人缘不好是可以理解的。

　　周易还能得到这么多嘘声基本上都是因为他在之前几场鲁尔区德比当中的表现实在是太出色了，给沙尔克04制造了很多麻烦，被沙尔克04认为是对自己球队威胁最大的敌人。

　　对待这样敌人，自然不能客气。

　　所以其实这种嘘声，对于周易来说并非是什么坏事，而是一种荣誉勋章。

　　解说员段欣在解说的时候也提到了这一点。因为有不少中国人似乎觉得外国人要对中国人笑脸相迎才算是尊重中国人，但其实如果双方是敌人的话，那么来自敌人的一切攻击都是对自己的最大尊重。

　　而周易就沙尔克04的头号敌人。

　　……

　　当比赛开始之后，针对周易的嘘声更大。只要周易拿球，那嘘声就铺天盖地而来。

　　大的让杨牧歌都有些受不了。他在沙尔克04踢了这么多场比赛，遇到过各种各样的对手，作为沙尔克04的对手，他们也都在傲赴沙尔克球场遭到过嘘声对待，可是没有一支球队能够和多特蒙德相比，也没有一个人能够和周易相比。

　　看起来沙尔克04的球迷们是真的不喜欢周易啊……

　　其实作为对手的话，杨牧歌也不喜欢周易，因为这个人……太狡猾了！

　　刚刚明明周易是要往左边传球的，左边也确实有多特蒙德的球员在接应，挡在面前的杨牧歌就跟着往左边稍微转移了一下重心。

　　结果周易脚后跟把足球磕向了自己身后的另外一个方向！

　　让他扑了个空，随后自己又跑向了另外一个地方，多特蒙德的进攻就跟着他往另外一边发展了。

　　这让沙尔克04在左边路的防守都白做了。

　　只要又跟着往另外一边转移。

　　感觉就像是被牵着鼻子走一样……


第292章 双子座

　　没有谁喜欢被人牵着鼻子走的感觉，沙尔克04当然也不例外。于是杨牧歌改变了原来对周易防守的策略，他开始寸步不离地跟着周易，无论周易去哪儿，他都会在周易身边不在于一米处，看着就像是周易的影子一样。

　　“老杨和周易，打一星座！”在群里，看比赛转播的孙盼突然说道。

　　“啊？”郭怒愣了一下。

　　“是什么？”何影一时间也没猜出来。

　　“双子座啊！”孙盼公布了答案。

　　大家一看电视屏幕，周易身边永远有一个杨牧歌，两个人并排站着，并肩跑，还真像是双子座一样……

　　“噗！”

　　“233333”

　　这确实挺好笑的，不过在球场上的人并不会觉得好笑。

　　当杨牧歌贴身盯防周易的时候，周易也感受到了压力。

　　他和不少一流的后腰都交手过，杨牧歌和这些一流后腰比起来，整体实力不如他们，但有一样却出类拔萃。那就是韧性。

　　老杨是一个很有韧性的球员，他平时低调的毫无存在感，在球场上也不是那种特别耀眼的球星。但如果因此而忽略他，就会吃大亏。他沉默低调不炫耀，所以他是那种很难被打败的对手。他缠着你，哪怕一场比赛连一个出境露脸的机会都没有，他也不在乎，只要能把你盯死就行了。

　　关于这一点，周易在和老杨做队友的时候就很清楚了，在最近几天的虚拟比赛中，他发现老杨比之前更强了。

　　体现在韧性上简直就像是口香糖一样，一旦被黏上，想要甩下来可不容易。

　　周易不管怎么跑，杨牧歌都跟在他身边。

　　哪怕是在无球跑动的情况下也是如此。

　　两个人挨得如此之近，倒是方便他们聊天了。

　　“老杨，你其实不用这么跟着我的，你瞧我都有一分钟没拿到球了。”周易对旁边的杨牧歌说。

　　“当然了，这一分钟是我们在控球。”杨牧歌回答道。

　　“你这样跑不累吗？”周易问。

　　“我体能比你好，周易。”杨牧歌微笑着说。

　　“你觉得跟着我就能遏制多特蒙德的进攻吗？多特蒙德又不是只有我一个人！”

　　“最起码能遏制多特蒙德百分之五十以上的进攻吧？”

　　“……”对于这么有韧性的杨牧歌，周易也无语了。

　　“你确定你要一直这么跟着我？”他最后只好无奈地问。

　　正说话间，沙尔克04发动了一次快速的进攻，很快就从后场打到了多特蒙德的门前，然后由法尔范把足球打进了多特蒙德的球门！

　　整个傲赴沙尔克球场在那一刻就跟爆炸了一样，沙尔克04的球迷们从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　在欢呼声中，杨牧歌扭头对周易说：“现在我就不跟着你了！”

　　说完，他跑向了前场，去和自己的队友们一起庆祝这个进球。

　　周易在他背后翻了个白眼。

　　……

　　“法尔范！！沙尔克04取得了领先！开场仅仅十分钟，他们就领先了！”马塞尔·莱夫兴奋的喊着，他并非沙尔克04的支持者，但也不是多特蒙德的支持者。作为一个中立解说员，他只是这场比赛更精彩激烈一点。那么进球诞生的越早就越好。

　　进球之后的法尔范也很激动，他甚至脱掉了球衣庆祝进球。

　　这个动作在庆祝结束之后为他带来了一张黄牌。

　　不过无所谓，他压根儿没把这事放在心上。能够在德比中取得进球，就足够他兴奋的了。

　　德拉克斯勒扑上去和他一起庆祝进球，法尔范这个进球就来自于他的助攻。

　　“德拉克斯勒赛前说他不会让多特蒙德在傲赴沙尔克球场庆祝冠军的，他在比赛中确实非常卖力！”

　　沙尔克04球员们结束了庆祝，回到自己半场，多特蒙德的球员们已经在自己的半场里等着开球了。

　　在周易的身边总算是没有杨牧歌了。

　　中国的解说员段欣说道：“周易在这场比赛一开始活跃了几分钟，随后就被杨牧歌限制住了。看来沙尔克04让杨牧歌来对付周易是正确的，因为杨牧歌最了解熟悉周易啊……他对周易寸步不离地防守也放周易在这几分钟里没什么像样的发挥，而周易被限制住之后，多特蒙德的进攻效率马上就降低了，也给了沙尔克04可乘之机。这个球就这么打进的……”

　　其实杨牧歌的贡献没有段欣说的那么明显，只是确实存在。如果段欣不是中国解说员的话，可能并不会注意到，也不会提及。绝大多数人是不会注意到杨牧歌所默默付出的东西。

　　这对于杨牧歌来说是不公平的，但杨牧歌并不在意这是否公平，他只要做好自己的本职工作就行了，别人的评价对他来说并不重要。

　　在比赛重新开始之后，杨牧歌很快就在人群中重新找到了周易，来到他的身边。

　　周易这次没有和杨牧歌聊天，他在认真思考。这场比赛不出意外的话，他整场比赛都会面对这样的情况——老杨肯定是会百分之百一直跟着他的，除非他被换下去，但相信沙尔克04的主教练史蒂文斯应该不会那么白痴把老杨换下去的。

　　所以，自己要怎么在有一个人始终对自己形影不离的情况下，组织进攻呢？

　　如果实在是没有办法很好的组织进攻，那就不组织了。

　　这就是周易的对策。

　　因为正如他对老杨说的那样，多特蒙德又不是只有他一个人，香川真司也是有一脚传球能力的，他一样可以组织进攻。本来自己就是一个后腰，主要是控制节奏。

　　而且在沙尔克04刚刚进球之后，多特蒙德需要的不是更多的直塞球，而是把节奏稳下来，挫挫沙尔克04的锐气，他们刚刚进球，肯定会想着趁势再多进几个球。

　　这种时候，如果多特蒙德和他们打对攻的话，只怕会因为士气不如对方高涨，而败下阵来。

　　所以这种时候，必须要用“柔”来化解沙尔克04的“刚”，就跟打太极一样。以柔克刚，将沙尔克04的千钧之力都化解于无形！

　　周易更多的回传和横传球，杨牧歌拿他也没办法，他总不能绕前防守却断球吧？那样的话，周易十有八九会直接把足球传到前面去，以杨牧歌对周易的了解，他确信周易肯定会这么做的。

　　所以他也只能在周易的身后拦着他，不让他往前去，至于周易回传和横传，他更多的只是干扰干扰，希望周易在自己的干扰下把球传歪。不过以周易的能力，要传歪不太容易。

　　在周易的连续回传和横传下，比赛的节奏被逐渐拖慢，沙尔克04进球之后高涨的士气也在慢节奏的比赛中逐渐降了下来。但他们还是不甘心就这么放过绝好的机会。

　　士气上的下降和内心的不甘让他们有些分裂，沙尔克04球员表现的略微急躁了点。

　　在周易看来，这却是一个不错的机会。

　　对手任何思想上的不统一，都会为他提供反击的条件。

　　现在唯一的问题就是怎么把足球送到最关键的地方去，保证一击致命，而不会打草惊蛇。

　　杨牧歌还是在对他寸步不离，周易如果再往前去的话，防守他的就不是杨牧歌一个人了，他会面临跟严酷的防守环境，空间几乎被压缩到零。

　　这是鲁尔区德比，周易可不是在危言耸听，而是真的会遇到这样的情况。

　　那要怎么策动进攻？

　　周易在比赛中依然不停的东张西望，观察着情况，尽量将球场的每一个角落都牢记在心。

　　通过观察，他发现沙尔克04的后防线也不是完全没有漏洞。因为想再进更多的球，所以沙尔克04的攻击线压得比较靠上，为了不前后脱节，他们的后卫线也稍微往前提了一点，只有在多特蒙德把足球打到他们前场的时候，他们的后防线才会迅速回收，缩回到禁区里，在此之前都是在禁区外的。

　　虽然从后防线到球门，这段距离并不算特别远，空间也算不上特别大。但周易却觉得根据沙尔克04后防线的这个规律，可以很好地利用一下。

　　当然了，任何一次进攻，都不可能只靠周易一个人，还需要有其他队友配合。不过周易并不担心这个问题，因为他有一群很好的队友，他们了解熟悉自己的踢球思路，知道应该怎么跑位接应自己。

　　所以他只需要把足球送出去就行了。

　　想到这里，他稍微往前跑了两步，来到了中线附近。

　　接着他并没有背对进攻方向站住了，而是沿着中线从边路往中圈横着移动，速度并不快，就像他平常的慢跑一样，并没有什么征兆。

　　苏博蒂奇将足球从后面传了上来，先给斯文·本德，斯文·本德再把足球传给了周易。

　　一般这种情况，周易接球后都会继续横传或者回传，像之前那样，控制节奏。

　　杨牧歌不管周易是怎么传球，依然按照他一贯的对策逼了上来，阻止周易往前传球或者突破的可能。

　　可是让他没想到的是，周易没有停球，直接把斯文·本德传过来的足球用右脚横着一踢，足球竟然就从他的身前飞了过去，直接飞向了……沙尔克04的后场！

　　“周易……直塞过顶球！！”


第293章 令人猝不及防的直塞

　　“周易……直塞过顶球！！”在马塞尔·莱夫的惊呼声中，足球被周易踢了起来，然后高高飞起，越过了所有球员的头顶，坠向沙尔克04的后防线身后！

　　这一切来的太突然了，所有人都没反应过来，沙尔克04的后防线甚至压根儿没往后撤，就见蓝色的防线中突然一个身穿黄色球衣的小将突了出来，是格策！

　　“马里奥·格策！！”

　　格策回头看着飞过来的足球，然后伸脚将空中的球卸下来，边裁没有举旗，主裁判也没有鸣哨，就这么让格策把足球停了下来，在禁区里面对沙尔克04的门将安内斯塔尔！

　　“单刀！”

　　安内斯塔尔也没想到多特蒙德竟然这么随便就打穿了沙尔克04的后防线，他一时间没有及时出击，等他再出击的时候，却已经晚了，格策将足球稳稳停下，他甚至有足够的时间调整准备，然后……起脚射门！

　　足球从出击的阿内斯塔尔身边窜了过去，安内斯塔尔并没有扑到足球，只能眼睁睁看着足球滚入网窝……

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！格策！马里奥·格策！！他为多特蒙德扳平了比分！在沙尔克04领先了仅仅七分钟之后，多特蒙德就扳平了！”

　　“球进了！！格策！为他助攻的是周易！一次漂亮的助攻，电光火石间，足球就从中场打到了沙尔克04的禁区里！真是一脚精准的过顶直塞！”段欣也很准确的找到了这个球的亮点。

　　是的，格策虽然停的漂亮，射的精准，但要论这球最大的功臣，当然应该是周易啊！

　　如果没有周易突然又精准的直塞球，怎么可能打沙尔克04后防线一个措手不及呢？

　　要知道这可是鲁尔区德比，正常来说，沙尔克04的后防线是不可能犯什么注意力不集中这种错误的，他们全场比赛都会紧绷神经，怎么可能会不够集中？

　　只是，再紧绷的神经，再集中的注意力，再怎么严阵以待，面对周易这一脚闲云野鹤一般，完全无迹可寻的直塞球，也无能为力。

　　……

　　周易在格策进球之后，扭头对旁边的杨牧歌说：“这次你可别跟上来啊，老杨！”

　　说完他就跑向了进球的格策，与他和其他球员一起庆祝进球去了。

　　留下个杨牧歌在原地望着他的背影出神。

　　刚才是真没想到周易竟然会直接送出一脚直塞球，他看着周易接球的时候是看向球场的另外一边，他以为周易要把足球转移到另外一边去，却没想到周易竟然送出了一脚直塞球，而且在传球整个过程中，压根儿看都没看前面一眼！

　　尽管对周易有多厉害，杨牧歌已经很了解了，但是在比赛中周易的表现还是让他很吃惊——这也行？

　　不看传球方向的传球还能传的这么准？！

　　与此同时在群里，大家也在讨论多特蒙德的这个进球，当然，主要是讨论周易的传球。

　　“不看球就直接这么传了，他是罗纳尔迪尼奥吗！”郭怒在群里惊呼。

　　“周易真是……这小子怎么能进步的这么快呢？”孙盼也很无语。“隔段时间看他，就发现他又有新招了。”

　　“天赋。”何影简单的评价道。他现在确定的是，其实如果周易当初选择去巴塞罗那，以他的能力，恐怕在一线队打上比赛也不是什么难事儿。但如果他当初去了巴塞罗那，还有自己去巴塞罗那的机会吗？

　　……

　　电视里在不断重放多特蒙德刚才的进球，周易的传球自然也是大家关注的重点，因为这个球的精髓其实就在这一传上。如果不是周易如此出人意料的直塞球，多特蒙德想要打透沙尔克04的防线绝对不会像现在这么简单。

　　可以说沙尔克04的后防线稍微有些靠前，这也是他们唯一的弱点了，但这个弱点其实很好弥补，只要多特蒙德在前场多控制一会儿球，沙尔克04的后防线就会退回去。这一点在丢球前，沙尔克04一直做得不错。

　　可谁能想到周易这一脚如此迅速而且准确呢？

　　完全不给沙尔克04后防线反应过来的机会……

　　解说员们纷纷感叹虽然距离球门比较远，但周易依然可以直接发动如此致命的攻击。

　　……

　　格策的进球把比赛重新拉回到了起点，从比分上来看，是谁也没占便宜，但是从士气方面来讲，刚刚扳平比分的多特蒙德当然要比刚刚丢球的沙尔克04更高昂了，所以其实是多特蒙德稍占上风的。

　　占据了上风的多特蒙德在比赛重新开始之后，向沙尔克04的球门发起了猛烈的攻势。

　　而尽管很不甘心，但沙尔克04还是被多特蒙德压回到了自己的半场，被打的连头也抬不起来。

　　这段时间球场上充斥着嘘声，嘘多特蒙德球员的，嘘周易的。

　　而这段时间，杨牧歌也非常忙碌，他负责防守周易，像影子一样对周易寸步不离。刚才那个丢球似乎并没有对他造成什么负面消极的影响，他甚至比之前贴的更近了，如果周易一扭头，那几乎都能亲到杨牧歌的脸上去了……

　　周易抽空吐槽道：“老杨，你干脆挽着我胳膊踢球算了。”

　　杨牧歌微微一笑：“我也想，但会犯规的。”

　　周易翻了个白眼。

　　不过杨牧歌的这种死缠烂打的防守办法，确实也给周易造成了一点困扰，他还是很难送出向前去有威胁的球，刚才给格策的那个球是需要很多因素凑在一起才形成的，但这样的机会可不会经常有。沙尔克04在丢球之后就加强了对防线身后的保护，这也是为什么周易刚才要坚持一击必杀的原因——如果不成功，现在沙尔克04的调整就是被打草惊蛇了。而成功了之后，现在他们的调整就只是亡羊补牢……

　　刚才在周易助攻格策之后，段欣不遗余力地夸奖了周易，现在轮到他不遗余力的夸奖杨牧歌了，毕竟都是中国球员，不能厚此薄彼不是？

　　在他看来，杨牧歌虽然没有周易那么风光，但对于沙尔克04来说却非常重要。

　　“……杨牧歌看起来就像是周易的影子，角度特殊的时候，甚至还压根儿看不到他，因为他被前面的周易给挡住了。但如果多特蒙德的球员因此以为周易没人盯防把足球传过去的话，杨牧歌就会突然冒出来……我觉得杨牧歌不是一个能够取悦大多数人的球员，但却是一个非常重要的球员。他在沙尔克04的经历也确实说明了这一点……在他的防守下，周易这场比赛其实送出致命传球的次数要比平场比赛少，不过没有多少人能够注意到这一点……”

　　其实有一点可以说明杨牧歌的贡献——在他对周易牛皮糖一样的防守下，士气高昂的多特蒙德却没有在进球之后对沙尔克04成功乘胜追击，他们在猛攻了一阵子之后发现并不能很快取得进球，就放慢了节奏。毕竟他们也担心自己身后的空当被沙尔克04抓住打一次反击嘛，朱利安·德拉克斯勒可是有这方面能力的。

　　在多特蒙德回收之后，双方开始了在中场的僵持。

　　一直到上半场比赛结束，谁都没有再进球，比分是1:1，两队进入中场休息。

　　作为一场同城德比，这个上半程很正常，下半场还有四十五分钟呢，足够他们决一胜负了。

　　……

　　在更衣室里，沙尔克04的主教练史蒂文斯表扬了杨牧歌的表现，他有些担心杨牧歌因为那个丢球而产生一些心理波动，其实杨牧歌上半场的表现真的很好，如果不是他的话，沙尔克04肯定会比现在打的更辛苦，他整个上半场也只给了周易一次机会。这不能说是杨牧歌的错，而是周易太强……

　　不过的其实杨牧歌并没有。

　　在他心里一直都对自己有着非常清醒的认识，他不是救世主，也不是那种单凭一己之力就能够改变比赛结果的巨星，他就是一个角色球员，在什么位置就做什么工作，其他的东西他顾不了也没能力顾。他没什么野心，同时还知道自己的斤两，所以这么一个丢球并不会对他造成什么影响，他不需要别人安慰他，也知道那不是自己一个人的错，足球是集体运动，除了他之外，沙尔克04还有十个人呢，一个丢球要让他一个人负责，他怎么可能负的起这种责？

　　赢球不是他一个人的功劳，输球同样也不会是。

　　正是因为有这样的心态，杨牧歌在球场上才能永远一如既往地工作。

　　其实现在能够像他这样清醒地认识到自己的人，并不多了……

　　在多特蒙德那边，克洛普做出了调整，要求其他球员也承担更多的任务，不能指望周易一个人在梳理中场、控制节奏的同时还要频频送出致命一传，他看出来了，沙尔克04的那个中国后腰对周易非常了解，防守的也很严密，周易会用更多的精力去摆脱他的纠缠，负担本来就很重了，在这个基础上还要对他有更多的要求不合适。


第294章 反而是机会

　　当双方都做出了调整之后，下半场比赛开始了。

　　不过对于多特蒙德来说，坏运气悄然来临。

　　在下半场比赛刚刚开始了一分钟的时候，斯文·本德就在防守德拉克斯勒突破的时候，扭伤了脚踝，无法继续坚持比赛，只能被换下。

　　“斯文·本德受伤了！这真是太倒霉了！在如此重要的比赛中，伤了一个如此重要的后腰球员，这等于多特蒙德这场比赛的中场失去了屏障！而且还有一个更严重的后果——三天之后，多特蒙德就要去客场挑战切尔西了，但看斯文·本德这情况，可能是没办法参加那场重要的比赛了，要缺席多久也还不知道……这可真是双重打击！”

　　马塞尔·莱夫的话让电视机前的多特蒙德球迷们忧心忡忡，确实是这样的。在看到斯文·本德受伤的时候，不少球迷想到的其实不是这场比赛的结果，而是接下来的欧冠半决赛！

　　克洛普在场边也骂了一句德国的国骂，下一场欧冠半决赛，主力中后卫胡梅尔斯红牌不能出场，自己也被驱逐主场，不能在场边指挥，现在斯文·本德又受伤了……下一场去客场怎么打？

　　尽管克洛普为前景感到担心，但现在最紧迫的是换人调整。

　　斯文·本德受伤之后，在替补席上的中场球员其实是很多的，但这里面包括一些纯进攻球员。斯文·本德受伤之后，应该考虑的是换一个能防守的球员，而不是纯进攻球员，否则多特蒙德的中场就真的毫无屏障可言了。

　　缩小了选择范围之后，可供选择的人选就只有两个人了，队长塞巴斯蒂安·凯尔和京多安。

　　凯尔虽然是球队的队长，但是这个赛季受到伤病的困扰，只打了二十场比赛。切大部分都是以替补的身份登场的。

　　而京多安攻守兼备，这个特点让他在出场序列要比凯尔更高，在需要中场控制的时候，他就和周易联袂首发，而在需要防守的时候，他就让位于斯文·本德。单论防守的能力，他其实是不如斯文·本德的。

　　这两个人都有各自的优点和缺点，凯尔在防守上比京多安更好，尤其是经验丰富这一点很占优。

　　最后克洛普还是做出了决定，让凯尔披挂上阵。

　　他看重的正是凯尔的经验和防守能力。

　　虽然本赛季因为京多安的加盟，凯尔的出场时间被进一步压缩，但克洛普依然愿意相信凯尔是球队中重要的一员。

　　至于京多安……接下来又一场恶战在等着他呢，他最好休息充分一点。斯文·本德受伤之后，下一场客场挑战切尔西的欧冠半决赛是肯定打不成了，到时候在中场就要让京多安和周易搭档，他要负责更多的防守任务，这对于京多安来说也是一个很重的责任。

　　……

　　对于沙尔克04来说，斯文·本德受伤简直就是天赐良机。多特蒙德中场最有防守能力的球员下去了，虽然换上来了一个凯尔，但是凯尔本赛季就没怎么正经打过多少比赛，就算上场又能有多好的状态呢？

　　沙尔克04这边完全没把凯尔放在眼里。

　　但是当凯尔上场之后，他的表现很快就让人们感到了惊讶。

　　其实不光是沙尔克04的球员没把凯尔放在眼里，就连接收员马塞尔·莱夫也有点担心凯尔，认为凯尔大部分比赛都是替补出场，出场时间极其有限，他状态怎么样压根儿就不清楚，在如此重要的比赛中，能否承受得住对方的施压？

　　可是凯尔不仅承受住了，还做的不错。

　　他的身体条件已经大不如从前，但还有丰富的经验啊。

　　他总是能够出现在合适的位置上做出关键的防守动作。

　　再加上周易在防守中的卡位，两个人配合的竟然相得益彰，瓦解了不少沙尔克04的进攻。

　　而且凯尔的作用可不光是体现在防守上的。

　　在周易看来，凯尔上场之后，减轻了自己的防守任务，但如果只是如此的话，其实还没有把队长的价值发挥到极致。

　　因为上半场那个进球之后，沙尔克04的后防线更加注意对多特蒙德攻击球员的防守，格策、莱万多夫斯基、香川真司等人现在都被防的很严密，并没有什么机会。

　　比分1:1，对于多特蒙德来说也不是什么不能接受的结果。

　　但周易觉得如果能赢的话，当然还是要赢的。

　　只是现在多特蒙德的进攻球员都被盯死了，那么谁能来破局呢？

　　当然不是他自己，因为杨牧歌对他寸步不离，他没什么机会到门前去射门。所以得另辟蹊径。

　　这个时候周易的目光就投向了队长凯尔。

　　大家都觉得以凯尔现在的能力，防守就要耗费他的全部精力了，在进攻上几乎不可能有什么贡献。

　　但周易却不这么看。越是大家都觉得不可能的事情，在他看来就越有可能。

　　想到这里，他趁着死球的机会凑到了队长的身边，捂着嘴对他说：“队长，一会儿有机会的话，你就往前插。”

　　凯尔对于周易的这个说法很意外——主教练让他上场可是来防守的，而不是让他冲上去参与进攻的。

　　“没人能想到你会突然参与进攻，所以这是一个机会，队长。”周易解释道。

　　凯尔想了想，他也是经验丰富的球员了，自然明白周易这么说的意思。周易是想要冒个险，但这个冒险如果成功，就会收获巨大的回报——在客场领先沙尔克04，从战略上让多特蒙德处于优势。

　　作为多特蒙德的队长，他当然希望球队能够击败死敌沙尔克04了。

　　如果真的能够帮助球队取胜的话，这个风险是完全值得冒的。

　　想到这里，凯尔冲周易点了点头：“好，我会选择恰当的时机前插的。”

　　周易笑了。

　　恰当的时机，这很重要，毕竟还要肩负防守任务的。

　　于是接下来的任务就是寻找恰当的时机了，这不光是凯尔的工作，也是周易的工作。

　　有几次，凯尔尝试着前插，但周易却没有把足球给他，因为在周易看来，那些机会都不是特别好，不能起到一击必杀的作用。

　　这场比赛是鲁尔区德比，对手会非常重视，如果你的这次进攻没打成，就可能引起对方的警惕。周易可不想打草惊蛇，他希望等到和上半场助攻格策那个球类似的机会。

　　凯尔也没有抱怨周易让他一次次白跑，他相信这个年轻人肯定会做出正确的选择，自己所要做的就是在他做出正确的选择之后，自己是在那个位置上的。

　　直到第六十分钟，凯尔的几次前插都没有引起沙尔克04球员的注意。毕竟他只是跑上去了，并没有接到球，这样过的表现很正常，不可能引起防守球员的注意。

　　在外人看来，凯尔的每一次前插都是白跑了，只有周易不这么认为。

　　因为凯尔的前几次前插证明了沙尔克04在防守上真的没有有人会去注意他。

　　现在只要又一次合适的机会……

　　第十六三分钟，这样的机会来临。

　　当时多特蒙德发动进攻，所有进攻球员都冲向了沙尔克04的禁区，在这些人当中，同样前插的凯尔显得非常不显眼。

　　足球被传到了周易的脚下，杨牧歌依然贴着他，在周易接球的时候，毫不客气地撞了上来。

　　虽然和周易是好朋友，但是在球场上他却从来没有对周易客气过。

　　周易对于杨牧歌的防守也不意外，实际上他早有提防——这一场比赛他都在和和杨牧歌对抗，甚至再早一点，在虚拟空间中，他和杨牧歌交手也有几十次了，知道杨牧歌会怎么对付他。

　　在这场比赛中，杨牧歌这种毫不客气的防守方式确实给周易带来了麻烦。但是现在周易却希望杨牧歌继续这么做。

　　因为他那样才好摆脱杨牧歌啊！

　　杨牧歌冲了上来，撞向周易，周易接球之后没有停留，而是顺势把足球向自己身后一拉，同时原地转身，转向和杨牧歌扑上来完全相反的方向，正好和杨牧歌擦肩而过！

　　杨牧歌冲上来的时候完全没想到周易这次竟然没有传球，而是选择了突破！

　　他眼睁睁看着周易从自己的肩膀边上蹭过去，却无能为力，惯性让他什么动作都做不出来。

　　“周易！漂亮的转身！哦哦哦！他过了杨牧歌！”段欣惊呼。

　　傲赴沙尔克球场中响起的嘘声几乎能让人瞬间耳鸣。

　　杨牧歌终于能摆动手臂了，他想要转身去拉，却什么都没拉住，只能看着周易转身之后，把足球往前一趟，就这么冲向了沙尔克04的禁区！


第295章 德比胜利

　　“周易！周易！漂亮的转身突破！！”马塞尔·莱夫举起双臂，兴奋地呼喊起来。在他看来周易的转身完全就是天才的灵光一现，是没有任何征兆的，但这种毫无征兆的惊喜才让他感觉到兴奋。

　　突破了杨牧歌防守的周易带球往前冲，顶着傲赴沙尔克球场上空漫天的嘘声。

　　因为本来应该盯防周易的杨牧歌被突破，所以沙尔克04不得不紧急从其他地方调来人手支援。德拉克斯勒就从周易的侧后方冲了过来，高速逼近周易。

　　而这个时候，过掉了杨牧歌的周易在带球过程中突然减速，同时抬头观察，似乎是在找传球的目标。

　　这对于德拉克斯勒是一个绝好的断球机会，他加速从后面上来。

　　“早出球……”段欣急的忍不住叫了起来。

　　德拉克斯勒上来的地方是在周易视线的盲区，周易是肯定看不到他的，这个时候减速观察简直要命！

　　但就在所有人都认为德拉克斯勒将从背后把足球捅走的时候，浑然不知的周易右脚脚尖却突然把足球轻轻往旁边一捅，足球偏了出去，几乎就在同时，德拉克斯勒就像是一列火车高速通过道口从周易和足球之间冲了过去……

　　他没碰到球！

　　周易就好像脑后有眼一样，这一捅正好让过了德拉克斯勒。

　　接下来，他继续带球，拐向中路！

　　这架势是要连过数人然后直捣黄龙啊！

　　看台上的嘘声更甚了，电视机前的多特蒙德球迷们则集体兴奋了起来——周易可从来没有这样单骑闯关的进球，难道这他们就要亲眼见证历史性的一刻了吗？！

　　周易连续过掉杨牧歌和德拉克斯勒的，也让沙尔克04的球员非常紧张，于是他们的防线跟着周易的突破而发生了变化。

　　这些变化都在周易的脑海中显示得清清楚楚，他要的就是这种变化。自己就像是磁铁一样，把能吸引的防守兵力都吸引过来之后，其他地方自然就有空当。

　　沙尔克04的后防线还是保持了冷静的，虽然他们对周易的突破做出了反应，可是那些本来就有盯人防守任务的沙尔克04球员们还是没有离开自己的位置，所以如果周易是想趁乱把足球传给莱万多夫斯基、香川真司和格策的话，他还是很难有机会。

　　只不过周易可没打算把足球传给他们，他的目标是另外一个人。

　　在周易连续突破的时候，凯尔也在往前插，现在他已经跑到了位置，万事俱备，只差……传球！

　　就在此时，本来是气势汹汹带球扑向沙尔克04禁区的周易却突然用左脚的外脚背把足球拨了出去，足球贴着草皮，飞快地滚向了左边的肋部空当！

　　在那里，凯尔刚刚跑到，他抬脚就把足球停到了自己的身前，然后顺势向里插！

　　“凯尔！是凯尔！”马塞尔·莱夫惊呼。

　　刚才大家的注意力都落在了带球的周易身上，他连过两个人的表现实在是太耀眼了，所以没有谁注意到了凯尔的前插，直到凯尔在这个地方拿球，他们才发现原来这位多特蒙德的队长距离禁区仅仅是一步之遥了！

　　这个时候沙尔克04的球员再想过去补防已经来不及，凯尔突入禁区之后，犹如无人之境，在没有人盯防的情况下起脚射门！

　　就算凯尔是一个后腰，但也不代表他没有射门得分的能力。

　　足球被凯尔抽向了球门，沙尔克04的门将安内斯塔尔虽然奋力扑救，却并没有碰到足球。

　　这脚势大力沉的射门就像是出膛炮弹一样，直到撞上球网才停下来……

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！凯尔！凯尔！塞巴斯蒂安·凯尔！！”马塞尔·莱夫振臂高呼。“这是本赛季多特蒙德队长的第一个联赛进球！而这个进球很有可能会决定这个赛季的联赛冠军归属！”

　　进球之后的凯尔也很激动，他兴奋地冲向了场边角旗区，庆祝进球。本赛季受伤病困扰，他的出场机会并不多，再加上队内在后腰这个位置上有多名人选，他的出场时间大幅度压缩。虽然还是多特蒙德的队长，其实他现在在更衣室里的作用比在球场上大。

　　尽管凯尔也知道这是新陈代谢，是自然规律，但是再怎么明事理，他也还是希望自己能够在球场上为球队贡献力量，毕竟他是一名球员。

　　这场比赛临危受命，替补出场的时候，他觉得自己能够将中场防守这个工作做好就不错了，没想到却还有机会进球，而且是如此关键的一个球，这真是让他喜出望外！

　　兴奋之余，凯尔在上来庆祝他进球的队友当中找到了周易，他很用力地搂住周易，感谢他的助攻和建议。

　　周易笑着说：“我只负责提供建议和传球，但最后把足球射进球门的还是你啊，队长。这事可不是我的功劳，就是你的。”

　　凯尔拍了拍周易的头，笑得很开心。

　　……

　　“哎哟，连过两人的助攻，周易那小子什么时候变成梅西了？”孙盼在群里惊呼。

　　“是伊涅斯塔。”何影纠正道。在巴塞罗那，能带球突破还能送出美妙助攻的人是“小白”伊涅斯塔，而梅西更侧重于得分。

　　“诶，你们有没有觉得这段时间，周易在球场上的过人变多了啊？”郭怒一句话让另外两个人都陷入了沉思。

　　仔细想想，周易身上确实发生了变化。以前的他在中场拿球之后，做的最多的一件事情是传球，其次是控制球，把球停下来。但是过人？真的几乎看不到，他不擅长过人这一点大家也都知道，毕竟当初在真人秀节目中和他做了那么久的队友，训练比赛都在一起，周易的技术特点他们还不清楚吗？

　　但是自从来了欧洲之后，周易的变化真是一年一个样，每个赛季都能够看到他的进步。

　　最初只能短传，后来学会了长传，最初一场比赛七十分钟的体力都勉强，现在他已经可以在整场比赛中打满九十分钟了，强度过大的比赛可能打九十分钟，就是到最后有点油尽灯枯，但也比最开始的时候好多了。

　　而现在，他竟然又能在球场上自如的过人！

　　那么接下来，他还会给人制造什么惊喜呢？

　　“难道他还要上天不成？”孙盼说道。

　　……

　　凯尔的进球让多特蒙德在第六十三分钟的时候就取得了领先，这个丢球来自于杨牧歌被周易晃过，但却没有人指责杨牧歌防守不利。这个球只能说是周易技高一筹，怪不到杨牧歌的身上。

　　段欣在替多特蒙德和周易欢呼之后，又开始担心杨牧歌会受到这个丢球的影响——在这场比赛中，段欣终于做到了真正的客观公正，不偏不倚，因为多特蒙德有周易，沙尔克04有杨牧歌，都是中国球员，偏袒谁都不好。

　　不过他对于杨牧歌的担心其实是没必要的。

　　在比赛重新开始之后，杨牧歌一如既往地跟着周易，做他的“影子”，并不会因为周易刚才助攻凯尔进球，而产生什么动摇和怀疑。

　　于是在比分发生了变化之后，周易自己的处境却并没有发生什么积极的改变，杨牧歌对他的盯防在绝大部分时候都很到位。

　　但因为已经领先了一个球，所以周易也并不会急着往前传球，反正有机会就往前，没机会就回传和横传，在中后场频繁倒脚。

　　倒是沙尔克04显得很着急，这可是他们的主场，上半赛季的鲁尔区德比，在客场输给多特蒙德就不说了嘛，好歹是可常，输球也情有可原。但是在自己的主场要还是输给多特蒙德的话，很多人就接受不了，而且赛前不少人还是信誓旦旦绝对不让多特蒙德在他们的主场庆祝冠军的，要是最后输掉了比赛，那不是丢脸丢大了吗？

　　沙尔克04这边频频做出调整，用进攻出色的中场球员霍尔特比换下了莫里茨，再用前锋普基换下了琼斯，接下来在第八十分钟的时候，史蒂文斯用掉了最后一个换人名额，他用前锋马里卡换下了后卫内田笃人。

　　算上本来就首发出场的三名前锋，如此一来，沙尔克04在球场上有多达五个前锋！

　　不过不管他怎么换，他都没有换下杨牧歌。按理说这场比赛两个丢球都和他有或多或少的关系。可是杨牧歌的位置却很稳固。由此可见史蒂文斯对他的信任和支持。

　　在比赛还剩下十分钟的时候，沙尔克04前场有六名进攻球员，却只有杨牧歌一个防守球员，史蒂文斯也是拼了。杨牧歌留在球场上的任务还是遏制周易，在沙尔克04倾巢出击对多特蒙德球门狂轰滥炸的时候，杨牧歌就负责防止多特蒙德打快速反击。如果这场比赛沙尔克04能够扳平比分，哪怕杨牧歌没有进球也没有助攻，也是要记上一功的。

　　但可惜，沙尔克04的全军出击更像是垂死挣扎……

　　周易带着多特蒙德打起了传控球，用传球来代替防守，他们重新祭起了淘汰巴塞罗那的法宝。

　　在这样的情况下，沙尔克04想要进球就几乎是不可能的了。

　　马塞尔·莱夫也更看好多特蒙德赢得本赛季的第二场鲁尔区德比，虽然比赛还没有结束。

　　能够再次赢得鲁尔区德比，每一个多特蒙德的支持者都很高兴，但克洛普却没办法真正高兴起来，因为内心有自己的担忧。

　　其实他是希望能够领先沙尔克04两个球的，这样他就可以在比赛还剩下十几分钟的时候将周易换下来，让他提前下场，获得充分的休息，因为三天之后还要去客场挑战切尔西。

　　但是杨牧歌对周易的防守实在是太严密了，在多特蒙德打进第二个球之后，没办法趁势再进一个球，一直拖到了现在还是只领先一个球，这比分太危险了。如果换下周易，可不仅仅是削弱了球队向前的能力，还会严重影响到球队的防守。因为现在多特蒙德的这套防守战术是以周易为核心的，他下场，流畅连贯的传球就打不出来了。

　　所以他只能硬着头皮让周易一直在场上。

　　可是一想到周易这段时间连续奋战之后的体能，克洛普心里就有一点隐隐的担忧……

　　他现在只希望这场比赛早点结束，伤停补时时间短一点。

　　可惜这是关系到荣誉的鲁尔区德比，比赛中总是会出现很多犯规导致比赛时间停表，这些停摆的时间都要算在伤停补时里。

　　所以第八十九分钟的时候，第四官员在场边举起了伤停补时的牌子，上面清楚地显示了一个阿拉伯数字五——伤停补时五分钟！

　　克洛普直翻白眼。

　　还好这五分钟伤停补时里没有再出现什么幺蛾子。当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，克洛普这才松了口气，和旁边的助理教练布瓦奇庆祝胜利。


第296章 卫冕冠军

　　“比赛结束！多特蒙德在客场2:1击败了沙尔克04！这场比赛的胜利也让他们提前四轮拿到了本赛季的联赛冠军！”

　　“联赛结束了！是的！联赛结束了！”段欣说道，他玩了一个小小的文字游戏。“多特蒙德在客场2:1击败了沙尔克04，他们成功卫冕成功！本赛季还剩下三轮联赛，但是对于多特蒙德来说，已经毫无意义了！”

　　在主裁判吹响全场比赛哨音的时候，多特蒙德的替补球员们冲进了球场，他们在沙尔克04的主场疯狂的庆祝这个冠军。他们的疯狂甚至超过了正常应有的兴奋劲，这是因为他们在沙尔克04的主场，能够在死敌的主场庆祝冠军，这会让他们格外兴奋，同时处于故意气死敌的目的，他们也会在庆祝的时候夸张放大他们的情绪。

　　果然，他们的庆祝得到了沙尔克04球迷们的嘘声。

　　甚至在球场上还有双方球员因为这事儿发生了冲突，不过他们很快就被拉开了，并没有让冲突扩大化。

　　沙尔克04的球员和球迷都看不惯多特蒙德的球员们在他们的地盘上如此肆无忌惮的庆祝冠军。

　　还好不用在这里举行颁奖仪式，否则沙尔克04方面估计要被气吐血。

　　在傲赴沙尔克球场漫天的嘘声中，多特蒙德球员们终于“依依不舍”地离开了球场，回到他们的更衣室。

　　他们在更衣室里继续庆祝，几乎将傲赴沙尔克球场的客队更衣室折腾的一片狼藉。

　　挠了好一阵子，才离开球场，坐大巴车赶回多特蒙德。

　　到了多特蒙德之后，大家也没几个人选择回家，而是都约着继续庆祝。他们在车上就已经联系好了餐厅，要集体去搓一顿。

　　这可要比上赛季他们夺冠还疯狂，毕竟这是卫冕。卫冕的难度可要比第一次夺冠大多了。谁都知道打江山易，守江山难。

　　周易也没有回家，而是跟着队友们一起出去玩。

　　克洛普和教练组同样参加了球队回到多特蒙德的聚餐。一个赛季的努力，最终成功卫冕，这个时候闹腾一下也不是什么大事儿。

　　在多特蒙德的球迷们，也都纷纷走上街头，通过各种各样的方式来庆祝卫冕冠军。

　　整个多特蒙德仿佛变成了一座不夜城。

　　今夜，乃至明天，整个德国的体育媒体都只会谈论多特蒙德卫冕冠军这件事。

　　赛季前，还有媒体认为多特蒙德想要卫冕成功是很难的事情，几乎不可能。但现在，这些人的脸都被打肿了。

　　除了联赛刚刚开始之外，多特蒙德在联赛中的优势一直都很大。

　　平心而论，海因克斯重新执教拜仁慕尼黑之后，拜仁慕尼黑全队都有了很大的改善和进步，如果没有多特蒙德的话，他们还是可以重新拿回联赛冠军的。毕竟现在他们也是排在第二的。

　　但无奈他们表现出色，多特蒙德的表现更加出色稳定，一直都没给拜仁慕尼黑拉近差距的机会。本赛季在德甲联赛中，多特蒙德的表现可以用一个词来形容——统治。多特蒙德本赛季在德甲联赛中简直就是统治级的表现。

　　……

　　多特蒙德和沙尔克04的比赛时间都是在当地时间的晚上，比赛踢完之后都快深夜了，多特蒙德全队又连夜乘坐大巴车回去，然后好生庆祝一番，不弄到凌晨几乎是不可能的。所以克洛普见状也干脆就宣布第二天的上午不进行训练，让球员们好好修修一下，到下午再来训练。

　　尽管三天之后就是和切尔西的欧冠比赛，不过现在也没办法，只能让球员们休息。

　　这个时候谁都自觉不自觉地忽略了接下来的欧冠半决赛，联赛冠军到手，这可是一个赛季的奋斗目标，先让他们好好爽一把再说。

　　那天晚上多特蒙德的球员们庆祝的确实很疯狂，聚餐结束之后还有不少球员去了下一场，周易是在第一场就喝趴下了，所以没有赶得上第二场。他连怎么回去的都不知道，反正第二天一睁眼发现自己已经躺在屋里了，但不是在他的房间中，而是在客厅沙发里，连衣服都没换，就这么和衣而卧了。

　　周易看了看科塔娜的房间，房门紧闭。自从马克受伤之后，他除了能够偶尔在球队见到科塔娜之外，就再也没见过她了。她应该是始终陪着自己弟弟的。

　　他又看了看汉娜的房间，房门紧锁，汉娜现在越来越很少回来住了，她好像有了一个新男友，更多的时候她是和自己的男友住在一起的。

　　周易应该感谢昨天晚上这屋子里只有自己一个人，否则可太丢人了……

　　从沙发上爬起来，周易觉得自己浑身上下都酸痛，就像是被人打过了一样，也不知道是因为昨天的比赛拼的太凶了，还是因为庆祝卫冕的时候用力过猛，或者是睡觉姿势不对……

　　他捂着额头坐在沙发上，觉得昨天真是太疯狂了，大家被压抑了整整一赛季，最后释放的时候有些用力过度。

　　从赛季前的集训开始，训练的强度就非常大了，集训结束之后，多特蒙德的训练量相比起其他的德甲球队来说，也还是算高的。大家都很累，但是为了冠军，每个人都在硬撑。

　　现在冠军，拿到了，就有点松懈。昨天从比赛结束之后就一直都在庆祝，压根儿不可能有机会请杨牧歌吃饭，看样子这顿饭只能暂时欠着了……

　　周易想起三天之后就是和切尔西的欧冠半决赛了……不对，是两天之后了……他连忙从沙发上跳了下来，去洗漱。

　　……

　　在比赛的第二天，德国的媒体都在讨论多特蒙德成功卫冕联赛冠军这事儿。

　　有不少媒体都认为多特蒙德提前四轮获得联赛冠军对于他们自己来说是一件好事，因为这意味着他们可以专心致志在欧冠中了。

　　不过对于多特蒙德的欧冠之旅来说，或许只有这一件好事，其他的都不是什么好消息。

　　胡梅尔斯红牌停赛，主教练克洛普被停赛，现在斯文·本德又受了伤，接下来的欧冠半决赛肯定大不了。第一回合还是个客场……形势对于多特蒙德来说真是不利到了极点。

　　鲁尔区德比之后的第二天，关于斯文·本德的最新伤情也出来了。

　　脚踝韧带撕裂，赛季报销。

　　于是多特蒙德的坏消息又多了一个……

　　斯文·本德作为本赛季多特蒙德中场的铁闸，对球队能够拿到联赛冠军，和闯入欧冠四强，可谓居功至伟。反过来说，他的缺阵肯定会给多特蒙德带来非常深刻的影响。

　　虽然客场击败了沙尔克04，提前四轮拿到了联赛冠军。但如果让克洛普选择的话，他宁肯推迟一轮联赛拿到冠军，也不愿意付出斯文·本德赛季报销的代价……

　　在下午训练结束之后，球员们也都知道了斯文·本德的伤情，更衣室里的气氛有些凝重。

　　卫冕联赛冠军的喜悦被冲淡了许多。

　　……

　　一天之后，多特蒙德全队启程飞抵英国伦敦，挑战他们在半决赛的对手切尔西。

　　说到这个对手，本赛季的表现也是一个传奇故事。新赛季开始之前，俱乐部请来了少帅博阿斯做主教练，这位葡萄牙的年轻少帅在来切尔西之前执教波尔图，率领波尔图拿到了联赛冠军、国内杯赛冠军和联盟杯冠军三冠王的成绩，被视为“穆里尼奥接班人”。

　　切尔西请他来，自然也是因为这个绰号，他们希望博阿斯能够像当初穆里尼奥从波尔图来切尔西那样，带给切尔西一段辉煌岁月。

　　而且博阿斯对于切尔西也是很熟悉的，因为当初穆里尼奥在切尔西执教的时候，博阿斯曾经作为穆里尼奥的助手也在切尔西任职。

　　刚刚带领波尔图拿到了三冠王的少帅博阿斯自然也是踌躇满志，期待在切尔西开创自己的时代。结果现实却给了他一记闷棍，他完全掌控不住更衣室。在欧冠八分之一决赛第一回合1:3输给了那不勒斯之后，博阿斯被解职。

　　当时所有人都认为切尔西被淘汰出局定了，没想到作为代理主教练上任的迪马特奥，却率领球队在主场4:1击败了那不勒斯，淘汰对手。接着势如破竹般杀入了欧冠半决赛。

　　其实要论黑马的话，以切尔西本赛季在欧冠中的表现，也可以算得上是黑马，小组赛都差点没出线的，八分之一淘汰赛也差点被淘汰，现在却杀入了欧冠半决赛。和他们比起来，多特蒙德一点也不黑……

　　不过伤兵满营再加上疲劳和客场作战，多特蒙德在客场0:2不敌切尔西，全队表现都很难说得上好，虽然大家都很积极努力，但状态低迷不是靠努力就能弥补的。同时胡梅尔斯和斯文·本德的缺阵对多特蒙德的防守影响非常大，碰上强硬的切尔西，他们的防线就显得过于薄弱。

　　克洛普不在场边指挥的弊端也暴露了出来，代替克洛普指挥的助理教练热利科·布瓦奇在临场应变上完全不能和克洛普相提并论……

　　最终，多特蒙德就这么在客场输的毫无还手之力。第一回合就输成了这样，连个客场进球都没捞到，不能不让人对他们的前景感到担忧……


第297章 运气太差

　　欧冠半决赛第一回合的失败，让多特蒙德完全把重心转移到了半决赛第二回合中，至于周末的联赛，克洛普派上的几乎都是预备队球员。

　　所以最后球队在主场2:2战平了罗伊斯率领的门兴格拉德巴赫也就不是什么令人意外的事情了。现在包括多特蒙德球员和球迷、媒体在内，大家的心思都不在联赛中了。反正他们已经是联赛冠军了。

　　接下来和切尔西的决战才是最重要的。

　　赛前多特蒙德球迷组织声称他们要把威斯特法伦球场打造成令人胆寒的地狱主场。

　　在比赛的时候，他们确实也做到了，南看台就好像是一堵在熊熊燃烧的墙一样，多特蒙德的球迷们还专门制作了巨型的TIFO来营造主场声势。

　　在第二回合的比赛中，胡梅尔斯和克洛普都解禁复出，球员们拼尽全力。

　　但切尔西却比他们想象的更加顽强，两球领先优势在手，切尔西在客场打起了防守反击，而这其实正是他们最擅长的风格。

　　面对收缩防守的切尔西，多特蒙德围着他们的半场狂轰滥炸。在第四十分钟的时候，周易在禁区外一脚很突然的远射，轰开了切尔西的球门。

　　进球的时候，看台上响起了巨大的欢呼声，周易却并没有庆祝进球，而是招呼在最前面的莱万多夫斯基把足球捡回来，赶紧开球。

　　四十分钟才进球，已经有点晚了……

　　……

　　下半场双方易边再战，在多特蒙德不顾一切发动进攻的同时，他们的后院却失火了。

　　切尔西利用一次快速反击，由托雷斯单刀赴会，在大禁区线上晃开了出击的门将魏登费勒之后，把足球打进了球门。

　　这个球让威斯特法伦球场一片死寂。

　　总比分的差距又被拉到了两个球，而且关键的是切尔西这边有了一个客场进球，就算多特蒙德在自己的主场3:1击败了切尔西，将总比分扳成平局，也还是会以客场进球的劣势被淘汰出局。所以如果他们想要淘汰切尔西，进入决赛，他们就要在主场4:1击败切尔西，这样才能以总比分的优势晋级决赛。

　　可是在切尔西进球之后，留给多特蒙德的时间只有半个小时了。三十分钟里要再进三个球，同时保证切尔西不再进球……这不是不可能，但几率确实非常非常小。

　　看台上的沉默也是因为这个原因。

　　马塞尔·莱夫叹了口气说道：“虽然不愿意承认，但是多特蒙德几乎已经被淘汰出局了……当然，在伤兵满营的情况下还能达到这个地步，多特蒙德的表现已经很不错了。上赛季七年之后重返欧冠正赛，就杀入了八强，而本赛季则更进一步，打进了四强，他们已经做的足够好了……”

　　……

　　在比赛重新开始之后，多特蒙德的球员们倒是没有放弃，还在继续寻求着进球的机会，希望能够完成这不可能完成的任务。

　　但随着时间的流逝，这种希望越来越渺茫。

　　切尔西在进球之后就在自己的球门前摆起了大巴，就算周易和他的队友使劲了浑身解数，也很难找到切尔西防守上的漏洞。

　　这一点其实周易在虚拟比赛中也已经提前体会到了，切尔西一心防守的情况下，多特蒙德想要进球真的很难。

　　再怎么说也是穆里尼奥带领过的球队，防守是融入血液和基因中的。

　　面对切尔西的铜墙铁壁，多特蒙德一直到第八十八分钟的时候再又进了个球。

　　周易当时突然拉到了边路去传中，切尔西的防线稍有松懈，他的传中球准确地找到了莱万多夫斯基，门前接应的莱万多夫斯基把足球顶进了切赫把守的球门。

　　总比分只差一个球，但留给多特蒙德的时间也已经不多了。

　　最终多特蒙德在主场2:1击败了切尔西，却以2:3的总比分被淘汰出局。

　　他们没有能够闯入决赛。

　　赛后多特蒙德的球员们异常沮丧，有些人泪洒当场。

　　他们本赛季在联赛和欧冠中的势头本来都是极好的，最终联赛提前四轮夺冠，欧冠却被淘汰出局。

　　赛后周易在混合区接受了记者们的采访。

　　对于被淘汰出局，周易给出了他的答案。

　　“我们的运气太不好了……”他摇着头，声音低沉，情绪也不高。尽管这个结果对他来说可能并不意外——因为在虚拟比赛中，他模拟过很多次，差不多都是多特蒙德被淘汰出局，但当这一刻在真实世界中到来的时候，他还是会有巨大的失落感。

　　随后他不愿意多说，告别了记者们，走向更衣室。

　　有中国记者看着他低头走向更衣室的背影，突然想要安慰安慰他，于是高声冲他喊道：“其实你们已经很不错了！每个赛季都有进步！”

　　周易头也没回，只是摆了摆手，也不知道是感谢这位记者的安慰，还是觉得这个安慰没什么用……总之，了他就这么走回更衣室。

　　留下一群记者为此唏嘘。

　　上赛季，在四分之一决赛中被淘汰出局之后，记者们都以为周易要找一些客观上也成立的借口来为球队的失败辩护，但周易却只是说被淘汰出局是因为他们的实力还不够强。

　　那个时候的多特蒙德确实不够强，被皇家马德里打的毫无还手之力。

　　本赛季，面对和皇家马德里一样厉害的巴塞罗那，多特蒙德却淘汰了对手，这应该可以说明他们的实力是变强了。但却还是被淘汰出局。

　　真的是运气不好。

　　如果不是胡梅尔斯和克洛普被禁赛，如果不是斯文·本德受伤，也许多特蒙德真的可以闯入在安联球场进行的决赛。

　　因为在另外一边，拜仁慕尼黑已经淘汰了皇家马德里，闯入决赛。所以有人认为如果多特蒙德能够杀入决赛的话，对上拜仁慕尼黑，也许因为心理上的优势，他们反而可以击败拜仁慕尼黑，拿到冠军。

　　但是现在，这一切都只能停留在想象的可能上。

　　运气不好……

　　周易在说出这番话的时候，内心该是何种心情？

　　看他只是摆手不停留的背影，就多少能够猜得到。

　　心里苦啊。

　　这场比赛周易也是拼尽了全力，一个进球一次助攻，帮助球队在主场击败了切尔西，但无奈第一回合输得太惨，就算是他也回天乏术。

　　面对这么一场败局，其实也没有人会去责怪周易，他的表现已经足够好了……实际上以他这两个赛季在欧冠中的表现，已经可以认为周易是毫不逊色于那些中场大师的中场球员了，多特蒙德这支球丢或许还有很多问题需要解决，有很多短板需要弥补，但周易绝对不是他们的问题和短板。

　　赛后，各媒体评论多特蒙德这次被淘汰出局，也都用了“运气坏”这样的理由。只不过不同的人对这个“运气坏”的解读不一样，有人认为主要球员被停赛和受伤是运气坏的体现，也有人认为抽签被和巴塞罗那抽到一起就算是运气坏了。

　　但不管怎么解读，都无法改变多特蒙德已经被淘汰的现实。

　　多特蒙德媒体认为最重要的已经不是去分析多特蒙德为什么会被淘汰出局了，而是面对接下来的比赛。

　　联赛虽然已经提前夺冠了，但多特蒙德还有一场德国杯决赛要踢呢。

　　在赛后球队重新训练的时候，克洛普也提到了这一点，被从欧冠淘汰出局很令人遗憾，但全队并没有必要一直在意这一点，更重要的是接下来的比赛。

　　只要多特蒙德能够在德国杯决赛中击败拜仁慕尼黑，他们就将成为本赛季的双冠王，这样的话，对多特蒙德来说，本赛季依然是一个伟大的辉煌的赛季，并不会因为欧冠半决赛被淘汰出局而失色。

　　接下来的两场联赛，对于多特蒙德来说没有意义，克洛普考虑到这段时间球员们的体能都已经到了极限，但接下来还有一场德国杯决赛，所以他让拼了一个赛季的主力球员全都休息，而给了替补球员们更多的出场时间。

　　替补球员并没有降低多特蒙德的战斗力，虽然在欧冠中被淘汰出局，但是多特蒙德在德甲中的统治力还是很强大的，联赛第三十三轮，多特蒙德客场挑战凯泽斯劳滕，并非主力出战的多特蒙德却在客场3:1击败了凯泽斯劳滕。

　　随后联赛第三十四轮，也就是最后一轮的比赛，克洛普延续了上一场比赛的首发阵容，唯一不同的是替补席上的调整，更多的主力球员回到了替补席，比如周易。

　　这显然是在为接下来的德国杯决赛做准备，让他们在替补席上是为了在这场比赛的最后阶段换他们上场找找比赛的感觉。

　　周易在比赛还剩下十五分钟的时候被换上场，随后他在比赛的最后一分钟助攻同样替补出场的莱万多夫斯基，帮助球队在主场4:0击败了弗莱堡，为这个赛季的联赛画上了个完满的句号。

　　这场比赛打完之后，多特蒙德全队进入了德国杯决赛的备战，他们将在一周之后的五月十三日在柏林的奥林匹克球场迎战拜仁慕尼黑。

　　作为他们的对手，拜仁慕尼黑却有点心不在焉。

　　因为拜仁慕尼黑闯入了欧冠决赛，德国杯决赛和欧冠决赛哪个重要？

　　这还用说吗？

　　现在拜仁慕尼黑俱乐部上下满脑子都是要在自己的主场击败实力并不算强的切尔西，拿到欧冠冠军。

　　在自己的主场捧杯登顶，还有比这更爽的吗？


第298章 双冠王

　　德国杯决赛是在欧冠决赛的一周前，对于多特蒙德来说，这没什么特殊的。但对于拜仁慕尼黑来说，这就是一个必须要考虑到的因素了。

　　接下来就是欧冠决赛，如果有人在对多特蒙德的德国杯决赛中受伤的话……那么他就无法参加和切尔西的欧冠决赛了。

　　在所有拜仁慕尼黑球员心目中，毫无疑问是欧冠决赛更重要。

　　“……所以只要你们在比赛中表现出足够的倾略性，展现出你们的无所畏惧的勇气，就可以让拜仁慕尼黑的球员知难而退！”在赛前的战术布置阶段，多特蒙德的主教练克洛普对自己的球员们说道。

　　另外一边，海因克斯在接受记者采访的时候说：“欧冠当然很重要，但这并不意味着我们就要放弃德国杯，我们会派出最强阵容。没有谁会嫌冠军数量少。”

　　听到这话，克洛普就笑了，他巴不得拜仁慕尼黑派出最强阵容呢。

　　……

　　在比赛开始之后，多特蒙德全队确实是从一开始就显得很有攻击性。比赛刚刚开始了三分钟，京多安在中场的一次犯规就遭到了主裁判的口头警告。

　　他这次犯规似乎为这场比赛定下了基调。

　　在气势汹汹几乎要吃了他们的多特蒙德球员面前，拜仁慕尼黑球员确实很不适应，畏畏缩缩的。

　　解说员马塞尔·莱夫都在说：“拜仁慕尼黑的球员显得有些拘谨，放不开一样。他们一定是在想着接下来的欧冠决赛，谁也不希望在德国杯决赛中受伤……其实我觉得如果这场比赛拜仁慕尼黑派上的是轮换阵容，效果反而还会好一点。”

　　在这样的情况下，比赛才刚刚开始五分钟，多特蒙德就取得了领先。

　　格策助攻香川真司为多特蒙德首开纪录。

　　落后似乎激发了拜仁慕尼黑球员的血性和斗志，第二十四分钟，里贝里在禁区边缘传中，造成了多特蒙德禁区里一片混乱，混乱当中，多特蒙德门将魏登费勒拉倒了罗本，被明察秋毫的主裁判处以极刑——点球！

　　同时魏登费勒自己还吃到了一张黄牌。

　　这个判罚并没有能让双方球员都满意。多特蒙德认为罗本是假摔，而拜仁慕尼黑球员则认为魏登费勒应该被直接罚下。

　　双方争执了一番，并不能改变结果。

　　最终罗本亲自操刀命中，拜仁慕尼黑扳平了比分。

　　……

　　在拜仁慕尼黑扳平比分之后，他们士气大振，向多特蒙德的球门发动了猛烈的攻势，虽然和欧冠决赛比起来，德国杯决赛重要性不足，但如果能够拿冠军那谁又愿意放弃呢？

　　在拜仁慕尼黑猛烈的进攻中，魏登费勒成为了最忙碌的人。

　　但糟糕的是，第三十四分钟，魏登费勒在一次扑救过程中摔伤了肩膀，无法坚持比赛……

　　“啊！魏登费勒也受伤了！这段时间多特蒙德受伤的球员可太多了！”马塞尔·莱夫惊呼起来。

　　在场边主教练克洛普忍不住也骂了一句德国国骂，然后让替补门将兰格拉克赶紧热身。

　　在所有人看来，多特蒙德这场决赛虽然有一个很好的开局，但现在却太倒霉了，形势不利。

　　主力门将被换下，对后防线的稳定发挥肯定是有影响的，同时还会影响到球员的士气。

　　拜仁慕尼黑似乎要拿到他们本赛季的第一个冠军了。

　　能够从多特蒙德手中抢走这个冠军，对于拜仁慕尼黑来说也算是一种安慰——他们在联赛中连续两个赛季被多特蒙德压制，也确实是积怨已久。这次如果能够在德国杯决赛中击败多特蒙德，肯定是出了口恶气。

　　但是让拜仁慕尼黑没想到的是，他们一门心思是怎么击败多特蒙德，自己后院却失火了……

　　第四十分钟，在禁区前的周易做出了一个要直塞球的假动作之后，突然变向突破，杀入禁区，被猝不及防的拜仁慕尼黑中后卫巴德斯图贝尔给放倒在地。

　　巴德斯图贝尔同样吃到一张黄牌，而且拜仁慕尼黑也被判罚了个点球……

　　这个点球判罚同样引来了双方球员的不满——多特蒙德球员认为巴德斯图贝尔应该是红牌，当然这并没有什么证据，只不过是一种情绪上的发泄而已。而拜仁慕尼黑球员则认为周易假摔。他们同样也没证据。大家都是在简单的发泄情绪。

　　主裁判维持原判。

　　多特蒙德的这个点球由中后卫胡梅尔斯操刀，同样一蹴而就。

　　多特蒙德再次取得领先！

　　……

　　中场休息，双方主教练都在更衣室里对下半场进行了调整。下半场比赛开始，双方易边再战，但就在下半场比赛刚刚开始一分钟人，多特蒙德就又进球了。

　　周易助攻莱万多夫斯基破门得分，多特蒙德3:1领先拜仁慕尼黑。

　　这个球把海因克斯在中场休息时的几乎所有调整和安排都变成了无用功。

　　接下来第五十八分钟，莱万多夫斯基梅开二度，将比分变成了4:1。

　　这个发展真是出乎了不少人的预料，大家都因为魏登费勒受伤下场之后，多特蒙德应该会陷入困境，没想到他们反而越战越猛，把拜仁慕尼黑打的都有些抬不起头来了。

　　直到第七十六分钟的时候，拜仁慕尼黑才由里贝里又扳回一球，但比赛只剩下十几分钟，拜仁慕尼黑落后两球，以两支球队目前的实力对比，拜仁慕尼黑几乎是回天乏术，除非多特蒙德自己犯错。

　　可是多特蒙德并不会这么蠢……第八十一分钟，莱万多夫斯基完成了帽子戏法，为他助攻的人又是周易。多特蒙德5:2领先拜仁慕尼黑，如此大的比分让克洛普可以吃颗定心丸了。

　　于是他把周易换了下去，其实接下来没有比赛，周易就算打满这场比赛也没问题，但是克洛普还是要把他提前换下，因为他要让周易独自一个人享受全场多特蒙德球迷们的欢呼声。

　　果然，在周易走下场的时候，柏林奥林匹克体育场的看台上，有超过一半的人都从座位上起身，他们为周易送上了歌声和掌声。

　　“在比赛还剩下十分钟的情况下，周易被换下场，他得到了多特蒙德球迷们的欢呼和掌声，这是他应该享受的待遇……”解说员马塞尔·莱夫说道。“虽然这个赛季多特蒙德在欧冠半决赛被淘汰出局，但这依然是一个辉煌的赛季，这支年轻的球队不仅卫冕联赛冠军，现在还将要击败拜仁慕尼黑，捧起德国杯，成为本赛季的德国双冠王！”

　　“在因为经济危机陷入低谷多年之后，那支令人骄傲和疯狂的黄黑旋风终于回来了。拥有一个出色的主教练，还有一群有才华的年轻球员，这支球队恐怕是令德甲其他十七支球队教练最羡慕的了。”

　　周易在掌声中举起双手，向看台上的多特蒙德球迷们挥手致意。

　　虽然没有能够杀入欧冠决赛，但是这支球队还是得到了球迷毫无保留的支持，他到现在都还记得半决赛第二回合，在主场击败了切尔西，却还是被淘汰出局的情形。

　　当时看台上响起的多特蒙德球迷们高亢嘹亮的歌声，这些球迷们并没有因为球队被淘汰出局，而责怪球队。周易喜欢这种被支持的感觉。

　　这个赛季对于他个人来说，可以算的上是职业生涯的新高了，上赛季只拿了一个联赛冠军，欧冠也止步于八强。而本赛季双冠王，同时欧冠还打进了四强。

　　这样的成绩怎么也不差了吧？

　　但周易并不甘心。

　　现在这个德国杯冠军只能算是欧冠失败之后聊胜于无的安慰，他从来就没把这个冠军当做是什么了不起的荣耀。

　　这些可爱的球迷，配得上一个更辉煌的冠军。

　　但可惜，这个赛季就这么结束了，这个目标只有留到下赛季来视线了……

　　……

　　举手致意的周易得到了所有多特蒙德球迷们热烈欢呼的回应。每一个多特蒙德球迷们都自发地从看台上站起来，欢呼、鼓掌，一股脑送给了周易。

　　他们确实要好好感谢一番这个年轻的中国球员。多特蒙德的改变似乎就是从这位年轻人在球队一线队打上比赛开始的。

　　这个赛季结束了，周易也辛苦了。

　　回到替补席上的周易看完了比赛，最终多特蒙德在德国杯决赛中以5:2的大比分击败了竞争对手拜仁慕尼黑，成为了德国足坛今年的双冠王。

　　当多特蒙德的球员们在领奖台上捧起德国杯的时候，几乎所有人都在恭喜多特蒙德这支球队，恭喜他们成为双冠王。

　　这个充满了遗憾和荣耀的赛季就这么结束了……

　　队伍中不少欧洲国脚们紧接着要去各自的国家队报道，备战今年夏天进行的欧洲杯。

　　周易在结束了自己俱乐部中的比赛之后，将有一个月的假期，随后他将要去国奥队报道，参加国奥队在伦敦奥运会之前的最后一次集训。

　　这还是中国男足历史上第二次参加奥运会，第一次在韩国首都汉城举行的奥运会上，中国男足被认为是最没有进取心的球队，这个耻辱性的评价一直伴随着中国男足，这一次，周易和他的小伙伴们能够甩掉沉重的历史包袱吗？


第四卷


第1章 一语成谶

　　因为欧洲杯的缘故，本赛季的欧洲联赛结束的都挺早的，在五月中旬就结束了。

　　但这并不意味着周易就可以多享受一些假期，实际上他的假期恐怕就只有十几天，因为六月三日，巴西世界杯亚洲区预选赛十强赛将全面开展。

　　进入十强赛的中国队被分到了B组，和他们同组的有日本、澳大利亚、阿曼和卡塔尔。

　　当初在分组结果出来之后，有中国媒体惊呼中国队被分到了死亡之组。然后就被网上的球迷们无情地嘲笑了——对于中国队来说，有不是死亡之组的小组吗？

　　第一场十强赛在六月三日打响，中国队客场挑战卡塔尔。

　　第二场十强赛在六月十二日晚上，中国队主场迎战阿曼。

　　如果中国队想要从十强赛获得出线权，他们最差最差也要拿到小组第三，然后和A组的小组第三再决出胜负，胜者再去和南美的第五名争夺最终出线权。

　　如果按照小组第三为目标来准备的话，和卡塔尔、阿曼的这两场比赛就至关重要了，必须要赢，无论主客场。

　　一个小组总共就五支球队，除了中国队自己，还有四支球队。这四支球队都是中国队的对手，日本和澳大利亚是非常难啃的硬骨头，和他们的比赛想要取胜很难，在这样的情况下，如果中国队在阿曼和卡塔尔身上再拿不到积分，想要那小组第三就几乎是不可能的。

　　中国队在十强赛里所遇到的第一个对手就是卡塔尔，这也是一件很有意思的事情。

　　尤其是参与报道过中国队二十强赛的那些记者们，一定都还会记得一位卡塔尔记者和周易之间的恩怨。

　　于是在这个分组结果刚刚出炉之后，就有中国媒体曝出了那位卡塔尔大胡子记者的行径，在国内球迷当中引起了一番热议。

　　不少网友都评论自己从未见过如此厚颜无耻之人。

　　不过这不是重点，重点是当初中国记者和对方交锋的时候，曾经让对方最好祈祷伊拉克或者卡塔尔不要再十强赛中遇到中国队。

　　这话当时听起来怎么都觉得像是一句气话。

　　没想到就是这么一句气话，竟然一语成谶！

　　中国队还真的在十强赛中被和卡塔尔分在了一起！

　　知道了前因的中国球迷都在愤怒的叫嚣着向卡塔尔复仇，一定要教训教训贱人！

　　现在这个机会来了。

　　周易在到国家队集训的时候，就被记者问到了这个问题。

　　他疑惑地反问：“还有这事儿？”

　　媒体席上发生的故事，他作为一个球员当然是不可能知道的。

　　但现在他知道了。

　　“真是巧。”听完记者讲述了整个故事的周易摸着下巴沉吟道。

　　随后他笑了起来：“那句话是怎么说的来着？”

　　不等记者去想，他就自己又说出来了：“勿谓言之不预！哈哈！”

　　就这样，周易大笑着告别了记者们，留下一群面面相觑的记者，不太明白周易这句话和这个笑容是什么意思。

　　……

　　这场比赛是在卡塔尔的主场进行，中国队打客场。既然是客场比赛，那就是涉及到了住宿的问题。

　　中国队选择了下榻在他们上一次客场击败伊拉克时所住的那座酒店。

　　这一次，卡塔尔方面倒没有以酒店装修为借口拒绝中国队入住了。或许他们自己也觉得如果同样的借口再用一遍实在是说不过去。

　　在抵达塔卡尔之后，周易在机场被中国和卡塔尔两国的记者围住了，面对这些记者，周易说道：“很高兴我们的第一场十强赛比赛就是在卡塔尔踢的，众所周知，这里是我们的福地。我们在这里有非常美好的回忆。”

　　周易不是第一次这么说了，自从亚洲杯之后，他每次来卡塔尔都会说这番话，谁都知道这些话是什么意思。

　　采访他的中国记者们就发出了低笑声。

　　“我对卡塔尔这个国家也是非常有好感的，最让我满意的就是他们在这次比赛的赛事接待上所做的工作。这次，我们所住的酒店总算是没有装修了，真是太好了！感谢卡塔尔足协为这次比赛所做的准备工作，谢谢！”

　　说完，周易挥挥手，走掉了。

　　留下一群中国记者压抑不住的笑声，和有些尴尬的卡塔尔记者。

　　……

　　据说在当天晚上卡塔尔当地电视台的节目中，有嘉宾批评周易不够礼貌，没有风度。

　　不过周易并没有在酒店里看电视，就算看了他也听不懂卡塔尔人说的阿拉伯语。因此这些批评对他来说毫无意义。

　　但这对卡塔尔媒体来说还是很有意义的。

　　自从2011年的亚洲杯开始，周易和卡塔尔就好像是杠上了一样，在亚洲杯，在世界杯预选赛，周易和卡塔尔之间总能够擦出一些火花来。

　　说的都还是争议话题。

　　比如上一次中国队和伊拉克在这里比赛时的酒店问题，周易就对卡塔尔冷嘲热讽了一番。

　　让卡塔尔的媒体非常不爽。这一次周易又当着卡塔尔记者们的面，指桑骂槐地讽刺卡塔尔的小心眼，这是一点面子没给人东道主留啊……

　　……

　　其实在中国和卡塔尔两队的交锋历史上来看，总战绩上中国队更占优势。从国家队层面来看，在这场比赛之前，中国队和卡塔尔国家队交手过十四次，战绩是六胜四平四负，占据上风。

　　但是在世界杯预选赛这个层面上，中国队一胜三平三负处于绝对下风。可以说中国队和卡塔尔在世界杯预选赛上诞生了许多精彩经典的故事。

　　比如出名的“黑色三分钟”，就有卡塔尔的影子。1989年的世界杯预选赛，中国队和另外五支球队在新加坡踢单循环比赛，积分前两名的球队获得世界杯入场券。而且当时的世预赛还采用的是“两分制”，就是说获胜得两分，而不是三分。同分球队先比较净胜球、进球数，再比较胜负关系。

　　四轮比赛过后，韩国队积七分提前出线，阿联酋五分排名第二，中国队四分排名第三，朝鲜和卡塔尔同积三分，仅积两分的沙特阿拉伯提前出局。倒数第二轮，中国队在对阵阿联酋的时候第一次遭遇“黑色三分钟”，在1:0领先，比赛还剩下五分钟的情况下，主教练高丰文换上了董礼强，结果上场之后兴奋过头的董礼强连续两次带球失误，被对方断下之后打反击，三分钟内连丢两球，就这么输掉了比赛。

　　如果中国队当时能够拿下阿联酋的话，积分反超阿联酋两分，最后一轮只要打平就能出线，和卡塔尔的比赛就没那么重要了。

　　但现在中国队却要和卡塔尔死磕，还要看阿联酋和韩国队比赛的结果。

　　在和卡塔尔的比赛中，中国队依然是率先进球，1:0领先。但在比赛的最后三分钟，中国队再次遭遇“黑色三分钟”，被卡塔尔连入两球，惨遭逆转。而要知道当时在同时进行的另外一场比赛中，韩国和阿联酋是1:1战平的。如果中国队能够守住最后三分钟，进军意大利的将是中国队，可以说中国队距离世界杯仅有三分钟。那可能是中国队在日韩世界杯之前距离世界杯最近的一次……

　　这是第一次，中国队在卡塔尔身上尝到了苦头。

　　第二次是1997年的大连金州体育场，中国队在主场一球领先之后，被卡塔尔连进三球，输掉了比赛。这场比赛是中国队无缘法国世界杯的转折点，最终中国队排名小组第三，而“金州不相信眼泪”这句话也传遍了全中国，成为了中国足球的黑色记忆之一。

　　2002年，中国队终于在卡塔尔身上品尝了胜利的喜悦，他们在提前一轮晋级世界杯决赛圈的情况下，主场迎来了卡塔尔。那场比赛中国队以3:0击败了卡塔尔，那也是中国队在世界杯预选赛历史上第一次击败卡塔尔，同时也是唯一一次胜利。

　　2010年的南非世界杯预选赛，二十强赛中，中国队和卡塔尔再次相遇，客场0:0战平卡塔尔，回到主场却0:1输给了卡塔尔。最后中国队在小组赛垫底，连十强赛都没进就被淘汰出局了。

　　可以说，中国足球冲击世界杯的过程中，总是少不了卡塔尔的“陪伴”。同时也可以说卡塔尔是中国队的“试金石”。在唯一一次击败了卡塔尔的2001年，中国队成功杀入了日韩世界杯决赛圈。而在其他没有赢下卡塔尔的那些预选赛中，都无缘世界杯决赛圈。

　　从迷信的角度来讲，如果中国队这次能够击败卡塔尔，或许就可以成功刷卡进入世界杯决赛圈了。


第2章 刷卡

　　也许是因为周易的那番话，在卡塔尔和中国队比赛的时候，卡塔尔球员们拼的很凶。

　　而中国队一度被他们压得连半场都过不去。

　　从场面上来看，卡塔尔真是占尽优势。看台上的卡塔尔球迷们也在欢呼雀跃，为他们的球队加油。

　　在这样的情况下，中国的解说员刘宏也为球队感到担心。

　　这么一想的话，也许周易赛前说的那番话实在是太不明智了，激怒了对手，对于客场作战的中国队来说有什么好处呢？

　　面对卡塔尔的猛攻，中国队收缩防守，上半场几乎没什么像样的进攻，但他们也没有让卡塔尔破门。

　　直到中场休息的时候，中国队和卡塔尔还是0:0。

　　不过绝大多数人都更看好卡塔尔砸主场拿下中国队，因为中国队不可能一直这么守下去，再坚固的防守也不可能整场比赛都不丢球。

　　基于同样的原因，中国队的球迷们都在为自己的球队感到担心。

　　在媒体席上，中国记者们对中国队的前景有那么一点担心，他们凑在一起窃窃私语。

　　那位曾经挑起争论的卡塔尔大胡子记者这个时候也在媒体席上，他看到了中国记者们凑在一起讨论，就忍不住想笑。

　　讨论什么？

　　讨论对策吗？

　　场面上卡塔尔占尽优势，还有什么好讨论的？下半场比赛卡塔尔肯定能够取得领先，并且最终赢得这场比赛！

　　当初分组结果出来之后，中国媒体疯狂的翻旧账，借此来嘲讽自己。

　　但他却依然坚持自己当初的观点，他一点也不认为卡塔尔和中国队被分在一组，是对自己的打脸。

　　除非卡塔尔输给了中国队才算是被打脸，如果中国队输给了卡塔尔，那么打的显然是中国队的脸。

　　现在大胡子记者越发觉得中国队要被打脸了……到时候他会在自己的媒体上撰写一篇长文从双方的历史战绩上来好好嘲笑一番中国队的。

　　要知道卡塔尔给中国足球的黑历史可不少呢，他手中素材丰富，不缺弹药。

　　……

　　尽管外面大家都在为中国队感到担心，但在中场休息的时候，高宏博却表扬了球队的表现。

　　考虑到这个客场很不好打，高宏博改变了比赛的战术，暂时放弃了传控打法，打起了防守反击。因为他知道卡塔尔在自己的主场是肯定会以进攻为主的，如果中国队压出去进攻的话，存在一定的风险。

　　只不过他当初没想到这场比赛卡塔尔的攻势比自己预想的更猛烈，难道真的是被周易气的？

　　一想起这事儿，高宏博就哭笑不得。他也不知道周易是怎么了，反正就和卡塔尔卯上了，这不是他第一次对卡塔尔做出挑衅了……

　　好在面对加强了攻势的卡塔尔，中国队还是守住了。

　　下半场就应该伺机反击了！

　　……

　　下半场双方易边再战，卡塔尔依旧是攻势不减，甚至在下半场刚刚开始之后，攻势更猛了。

　　看起来他们随时都会攻破中国队的球门。

　　可就在这个时候，率先进球的却是中国队！

　　第五十六分钟，周易在后场送出一脚长传，准确地找到了高林，高林停球之后再把足球做给了插上的郝俊敏。后者在大禁区角上一脚怒射，足球绕过了卡塔尔门将哈米德的十指关，飞进了球门！

　　“球进啦！！！”刘宏兴奋的挥拳喊道。“进啦进啦进啦进啦进啦进啦！！郝俊敏！这球进的真漂亮，中国队的防守反击打的行云流水！”

　　那些在看台上一直蹦哒个不停的卡塔尔球迷就好像是嘴巴里被塞了灯泡一样，瞬间都发不出声音来了。

　　电视机前的中国球迷相隔万里，都能够清楚地听到在球场里中国球员所发出的欢呼声。

　　他们也跟着一起振臂高呼。

　　在上半场中国队被压着打的时候，他们也跟着担心，生怕球队丢球。虽然这一两年中国队的精神面貌已经发生了很大的变化，但是之前他们留给中国球迷的心理阴影可没有那么容易就消失的，只要有机会，就会再次冒出来。

　　现在中国队取得领先，他们也很高兴。

　　电视中在重播中国队刚才的进球，从周易的长传开始，到郝俊敏射门成功。中国队的反击打的非常快，而且之前没有任何征兆。刘宏开始称赞中国队的核心周易：“……这个球的关键在于周易由守转攻时一点犹豫都没有，直接就把足球传了出去，而且传的很准。如果他拿球之后在后场稍微停顿一下，犹豫犹豫，再传球的话，高林身边肯定就会有卡塔尔的后卫，不可能让他从容的用胸部把足球停下来……”

　　这可不是肉麻的吹捧，而是大实话。周易长传的时候确实很突然，他甚至都没有抬头去观察前面的情况，接球之后，就直接起脚长传。快的让卡塔尔的球员都没反应过来。

　　电视转播也在庆祝进球的时候，将更多的镜头给了周易，暗示这个人是中国队的核心，是中国对这个进球中最关键的一环。

　　……

　　媒体席上的中国记者们在郝俊敏进球的那一刻就跳了起来，振臂高呼，就像是球迷一样。

　　这些人中有人欢呼完了之后还扭头向他们身后的大胡子记者挥手示意：“嘿，瞧见了吗？我们说过的，祈祷别遇到我们！”

　　在他们身后的大胡子记者有些尴尬。

　　他是真没想到卡塔尔在占尽优势的情况下可以被中国队先进球……

　　……

　　在比赛重新开始之后，领先之后的中国队并没有选择乘胜追击，而是继续收缩防守，就好像他们没进球一样。

　　在周易的带领和指挥下，中国队的球员们思想很统一。

　　而丢球的卡塔尔见中国队缩了回去，认为中国队是在靠偷袭进了一个球之后，想要守住这一球领先的优势。

　　于是暴怒的他们向中国队的球门发起了猛烈的进攻。

　　本来赛前周易的那番言论就够让他们不爽的了，现在又在自己的主场落后，那简直就是火上浇油。他们无论如何也不能允许对手赛前挑衅了他们之后还击败他们。

　　想赢一个球就跑？

　　你们跑不掉的！

　　卡塔尔的进攻一波接着一波，简直比上半场的攻势更猛。

　　在这个过程中，大胡子记者在媒体席上也显得很激动，不停为自己的球队加油助威。

　　可不管是卡塔尔球员还是大胡子记者，都错误地估计了中国队的想法。

　　中国队从来没有想过进一个球就跑，靠这一个球的优势取得胜利。

　　他们的回收其实是引蛇出洞，是为了让卡塔尔压得更靠上。

　　而被激怒的卡塔尔确实也是这么做的，愤怒让他们失去了理智，完全不顾身后的前压，导致他们后防线身后出现了巨大的空当。

　　面对这样的空当，中国队自然是笑纳了……

　　第七十六分钟的时候，周易直接助攻高林破门，中国队在客场2:0领先卡塔尔。

　　当中国队球员在球场中肆意庆祝的时候，面对这一幕，大胡子记者错愕地张开了嘴。

　　剧本不是这样写的啊！

　　这可是我们的主场啊！

　　怎么可以这样？！

　　这不可能！我们怎么可能会在自己的主场落后两个球！？

　　大胡子记者的心中有一个声音在咆哮。

　　不管他内心有多么拒绝接受，现实是残酷的，球场的大屏幕上已经刷新出了最新的比分，卡塔尔0:2中国，红色的比分数字简直就像是鲜血写的那样，触目惊心。

　　……

　　“稳了！我们赢了！”虽然比赛还有十几分钟，但刘宏已经这么下定论了。他不相信以现在双方的士气表现，卡塔尔还能够在剩下那么点时间里连进两球扳平比分。

　　实际上也是这样，打进第二球的中国队再次回收防守，摆明了要继续防守反击。

　　面对这种战术，卡塔尔也没招了——如果他们继续往前压上进攻的话，搞不好还会被进一个球。可如果不进攻的话，就只能接受失败。

　　他们陷入了两难。

　　中国队则完全没有这种烦恼，他们在自己的后场悠哉悠哉地倒脚，等着卡塔尔压上来。如果卡塔尔不压上来，周易也不急着把足球往前传，而是继续横传和回传。

　　以前中国队在自己的后场来回传球被认为是一种落后业余的打法，没少被球迷和媒体拿这事儿黑过他们。但是现在，倒脚变成了传控球战术，一下子变成了世界潮流。

　　最终当比赛结束的时候，中国队在客场2:0击败了卡塔尔，刘宏兴奋地说：“刷卡成功！这是否意味着我们有机会去巴西了呢！？但不管怎么说，我希望这是一个好兆头吧！”


第3章 史上最强的国奥队

　　中国队客场击败了卡塔尔，为自己的十强赛开了一个好头。卡塔尔和阿曼是中国队都必须在他们身上拿分的对手，而客场则是最难打的。

　　本来大家计划的是客场能够逼平对手就算得上是很不错了。现在没想到是赢，而且还有两个净胜球！

　　一时间，中国媒体上充满了乐观的气氛。

　　回到主场的中国队在将迎来阿曼。

　　这个对手实力不强，中国队又是主场作战，所以这场比赛不仅要赢，而且还要多赢几个球，争取多拿净胜球。到时候如果和对手积分相同的情况下，比较净胜球的时候就可以占优了。

　　但是有些事与愿违的是，回到主场的中国队表现反而没有在客场表现的好。他们最后只是在主场1:0击败了阿曼。

　　球队在比赛中暴露出了得分能力不足的问题。高林一直都不是一个得分机器，他最重要的作用是在前场穿插串联，给队友做球。但要论分的话，他还是差点。虽然在亚洲杯上他是中国队的头号射手，但那是周易用数倍于他的进球数的传球喂出来的。

　　下半场高宏博换上了杨煦，一个头球出色的高中锋，但依然破门乏术，最后只是凭借角球，由后卫张琳鹏头球破门，打破了僵局。就靠这个进球，中国队拿下了两连胜。

　　虽然赢了球，但所有人都觉得有点遗憾——主场打本小组实力最弱的阿曼队都只赢一个球，那后面怎么办？

　　本来还挺乐观的中国媒体和球迷，突然之间都有些替国家队的出线前景担心起来。

　　也有媒体提出了高宏博必须解决得分难的问题，否则在碰到日本和澳大利亚的时候，中国队一定会因此吃大亏的。

　　不过这都是高宏博应该头疼和考虑的问题，和周易没什么关系。

　　结束了国家队的比赛之后，周易参加了几场商业活动之后，又回家度假了。

　　不过他也就仅仅是在家中休息了四天，就再度启程离家。

　　这次他是去国奥队的集训营报道。

　　……

　　在五月十九日的安联球场，东道主拜仁慕尼黑领先了几乎一场比赛，却在伤停补时的时候被切尔西扳平比分，比赛最终被拖到点球决战，拜仁慕尼黑点球3:4输给了切尔西，在自己家门口丢掉了欧冠冠军。

　　而并不被人看好的切尔西却在临时主教练迪马特奥的带领下拿到了俱乐部历史上的第一座欧冠奖杯。

　　“嘿，盼盼，太可惜了。你要是留在切尔西的话，就可以在替补席上躺拿欧冠冠军了嘢！但你错过了成为咱们五个人中第一个拿到欧冠冠军的荣耀！”

　　在国奥队集训营地，周易见到孙盼就这么说。

　　“滚！”孙盼瞪了周易一眼，他当然知道周易这是在黑自己。“我们当中第一个躺拿欧冠的人不是老郭吗？”

　　“关、关、关我屁事！”郭怒刚才还在笑话孙盼呢，一听炮口对准了自己，连忙替自己辩驳。

　　见状旁边的杨牧歌和何影都笑了起来。

　　“不过盼盼你别谦虚，你还是咱们当中第一个拿到欧洲冠军的球员啊。欧联杯也是欧洲冠军嘛。”周易说道。

　　在刚刚结束的2011-2012赛季的欧罗巴联赛，马德里竞技闯入了欧联杯决赛，以3:0的比分完胜了同样来自西甲的毕尔巴鄂竞技，捧起了欧联杯。

　　在那场比赛中，孙盼作为马德里竞技的主力门将，表现出色，零封对手，确保了马德里竞技完胜对方。他也获得了一枚欧联杯金牌。

　　所以其实尽管郭怒在国际米兰的时候，国际米兰拿到过欧冠，孙盼隶属于切尔西，切尔西也拿到了欧冠。但是这两个冠军和他们俩都没什么关系。孙盼这个欧联杯才是真正属于中国球员的第一个欧洲冠军。

　　孙盼就这么成为了历史第一人，被载入了史册。

　　周易这话说得孙盼很高兴，笑得嘿嘿嘿。这确实是值得他得意的一件事情，当初从切尔西租借去马德里竞技，迅速成为了主力，最后还拿到了欧联杯冠军。这经历简直就像是电影一样梦幻。当然，如果他当初留在切尔西一线队，也许他真的可以躺拿欧冠，但是那样拿到的欧冠冠军，就算级别比欧联杯高，孙盼也是不稀罕的。

　　“你要请客啊，盼盼。”周易说。

　　“没问题，去伦敦请你们吃大餐！”孙盼兴奋地说。

　　“靠，真没诚意！”

　　周易却并不领情，这让孙盼有些意外：“请吃大餐都还没诚意，难不成还要请喝花酒？”他很委屈。

　　“在伦敦请我们吃大餐，你是打算请我们吃薯条炸鱼还是仰望星空？”

　　“呃……”面对周易的反问，孙盼竟也无言以对……

　　大家都笑了起来，黑英国“美食”真是一件喜闻乐见的事情。

　　这不是五人组的第一次相聚，但是这次相聚却有着非同一般的意义。

　　因为他们这次相聚在一起可不是为了吃喝玩乐，而是为国争光，为国出征。

　　中国男子足球历史上第三次参加世界性的大赛，这一次他们不再是看客和观众，而能够亲身经历其中，创造历史。

　　每个人心中都多少有些使命感的。

　　因为有欧洲杯的缘故，所以这个赛季欧洲联赛结束的都比较早，普遍在五月中旬就结束了。只有何影稍惨，西乙联赛因为参赛球队多，赛程长，到六月二日才结束了最后一轮联赛的争夺。

　　而何影所在的巴拉多利德获得参加升级附加赛的资格，所以他还要参加升级附加赛。直到六月十六日，他才踢完了所有的附加赛。他帮助巴拉多利德在附加赛中2:1击败了亚科坎，成功升入西甲联赛。

　　他本人也以二十六个进球成为了西乙联赛的银靴，拿到金靴的是效力于阿尔梅里亚的阿根廷前锋何塞·乌略亚，他比何影多进了两个球。

　　虽然没有拿到金靴，但这个赛季对于何影来说也是梦幻一般的赛季了。第一次离开巴塞罗那，来到一个低级别联赛踢球，这对于他来说是个完全陌生的环境，他自已一个人打拼，效果比他当初离开巴塞罗那时还要好。证明这个世界上没什么事情是不可以去尝试一下的，这第一步迈出去之后，他才发现外面的世界如此广阔和精彩。

　　“何影，你休息好了吧？”周易扭头问在微笑的何影。

　　以为西乙联赛结束的最晚，所以何影的消息时间要比五人组里的其他四个人都要少一个月。

　　“没有问题。”何影摇头说。

　　周易拍了拍手：“真是高兴，咱们五个人又可以在一起踢球了！”

　　其他四个人听到周易这么说，也都笑了起来，这确实是一件令人高兴的事情。

　　这真是他们认识以来第二次在一起踢球，第一次就是让他们互相认识的真人秀节目，从那之后就各奔东西了，五个人中有四个人虽然在国奥队已经踢了好几场比赛了，但周易却一直没有在和他们一起踢过球。

　　“诶，是不是集齐五个人就可以召唤神龙？”孙盼突然说道。

　　“你漫、漫画看多了吧，盼盼！”郭怒可算抓住机会反唇相讥了。

　　“神龙个毛线啊！幼稚！”周易对孙盼嗤之以鼻，然后说道。“当然是召唤冠军！”

　　听到周易这么说，大家都愣了一下。

　　“冠军？”何影忍不住问。

　　“对，冠军！”周易点头斩钉截铁地说，随后他张开五指，“五个在欧洲俱乐部里绝对主力的球员在一支球队里，如果还拿不到个冠军，那不是说明我们太弱了吗？”

　　“但……那、那可是奥运会、会啊？”郭怒有些惊讶。

　　“奥运会又怎么样？就是要拿奥运会冠军才够劲嘛！周易这个提议我喜欢！”孙盼倒是很来劲。“瞧你被吓的，老郭，都结巴了！”

　　“滚滚滚！我这、这不是被吓的！”郭怒挥手像赶苍蝇一样。

　　在旁边沉思的杨牧歌也说道：“我觉得不管怎么样，以冠军为目标是没错的。如果有可能，就拿个冠军。”

　　“对呀，中国男足还从来没拿过世界大赛的冠军吧？能够拿一个冠军，咱们可就名垂青史了！”孙盼开始YY到时候夺冠之后的情形了。

　　何影也觉得周易的这个提议很有诱惑力，冠军……作为一个职业球员，谁不希望获得冠军呢？

　　冠军这个词对每一个职业运动员来说，有着天然的吸引力。

　　“那就这么说定了啊，咱们以冠军为目标努力！”周易伸出了手。

　　“目标：冠军！”孙盼将手放在了周易的手上。

　　“嗯，冠军！”杨牧歌的手也叠了上去。

　　“冠军。”何影说着也放上了自己的手。

　　“冠、冠……”郭怒有些激动，说话结巴变得明显，最后一个字怎么也说不出来，他脸都涨红了，但大家都在等着他，没有人催他也没有人拿他结巴的事儿来开玩笑了。

　　到最后他终于把这个简单却又分量十足的词说完整了：“冠军！”

　　他的手放在了最上面。

　　……

　　“昨天，七月二日星期一，中国国奥队在主教练布拉泽维奇的带领下集结，开始了备战伦敦奥运会的集训……”电视台的体育新闻中，漂亮的女主播面带微笑地向观众们播报着和伦敦奥运健儿有关的新闻。在和奥运会有关的新闻中出现了中国男足的身影，无论是对于播报新闻的人还是看新闻的人都是一种很新鲜的体验。

　　“本次国奥队堪称史上最强国奥队，除了在国内效力的年轻球员之外，还有五名在欧洲俱乐部的主力球员加入。这五人当中有四人已经代表国奥队参加了预选赛，是国奥队能够参加奥运会的重要功臣。但另外一个人却还是第一次参加国奥队的集训……”

　　“效力于多特蒙德的中场核心周易，昨天第一次出现在了国奥队的训练场上，穿着训练服的他和国奥队的队友们相处融洽，一点也不陌生。除了他的四个好友之外，他和其他的国奥队队友们也在训练间隙开着玩笑进行交流……”

　　“这么一支国奥队被球迷们寄予厚望，除了四名已经在国奥队打上主力的留洋球员之外，周易这个虽然适龄却从来没有参加过国奥队比赛的球员加入，也是球迷们对他们充满期待的原因。周易虽然很年轻，是国奥队的适龄球员，但是他已经在国家队打上了主力核心，他的到来必然会让国奥队的整体实力大增。因为周易是一个非常擅长捏合一支球队的球员……”

　　“国奥队主帅布拉泽维奇也很高兴周易能够参加奥运会。他在接受采访的时候表示周易完全是欧洲一流的中场球员，他将围绕着周易来涉及战术，接下来这不到一个月的集训时间，国奥队主要做的就是这个工作……”

　　“让我们期待这支‘史上最强’的国奥队在伦敦带给我们惊喜！”


第4章 金牌

　　媒体称这支国奥队为“史上最强国奥队”并不是盲目的吹捧。因为这支国奥队其实从球员实力来看，确实很强。

　　看球员，他们拥有五位实力突出的留洋球员，这是他们之所以是“史上最强”的关键。

　　效力于多特蒙德，并且是球队绝对主力核心的周易。

　　在马德里竞技表现出色，坐稳了马德里竞技主力门将的孙盼。

　　沙尔克04的中场主力杨牧歌。

　　锡耶纳的后防中坚郭怒。

　　巴拉多利德的主力前锋，西乙联赛银靴射手，帮助巴拉多利德最终升级成功的功臣何影。

　　这五个人在各自俱乐部都是绝对的主力，这一点在之前那些留洋球员中是很罕见的。以前的中国球员留洋，能够在所在俱乐部打上轮换球员就算是最高成就了，能打上替补都算不错。但是这五个人却清一色都是主力，他们五个人就占了这支国奥队的半壁江山。

　　除此之外，国奥队还有包括王大磊、吴磊、张琳鹏这样在国内的优秀年轻球员，他们在各自的俱乐部里也都是主力球员，早早就在职业联赛中接受磨练了。

　　在这支国奥队之前，史上最强的国奥队是1992年徐根宝率领的那支球队，虽然那支球队最终遭遇黑色三分钟无缘巴塞罗那奥运会，可是那支球队最后却涌现出了多名球星，郝冬、范之毅当时在各自的位置上都是当之无愧的亚洲最佳。除了他们俩，还有黎斌、彭卫国、徐宏、江京、胡志君也都是当时甲A联赛成立初期的明星。

　　但就算是当时那支球队，也没有一个人能够在欧洲五大联赛的球队踢上主力，甚至成为核心的。

　　所以说如今这支国奥队是史上最强的国奥队并不夸张，实在是实至名归。

　　……

　　中国国奥队在七月十日的时候抽空去了一趟人民大会堂，这也是周易他们第一次进入人民大会堂内部，为的是来参加中国奥运体育代表团的成立大会。

　　除了1988年和2008年之外，往届的奥运代表团成立仪式和中国男足是没什么关系的。和那些参加了多届奥运会的名将比起来，周易他们是彻头彻尾的新人。

　　他们在会上看到了很多以前只能在电视机上才能看到的体育明星，尽管他们自己也都算得上是明星了，但是在奥运明星面前，不少球员还是一个追星族。周易就拿到了羽毛球世界冠军林丹的签名与合影，然后跑回来给自己的队友们炫耀。

　　其他人也都有所收获，就孙盼东张西望，皱着眉头没有行动。

　　“瞅什么呢？”周易问。

　　“我在找福原爱呢……”

　　“福原爱？”周易很奇怪。

　　“对啊，她怎么没来呢？”

　　“来个屁啊！人家是日本人！”

　　孙盼听到周易这句话愣住了，好半天才反应过来拍了拍脑门：“靠！我印象中一直认为她是一个标准的东北人！”

　　“原来你喜欢福原爱那种类型的女孩啊……”周易用若有所思的眼神看着孙盼。

　　“不不不！”孙盼连忙摆手。“我什么类型的女孩都喜欢！”

　　“……”面对这么不要脸的孙盼，周易也无语了。

　　杨牧歌挤过人群，回到了他们面前。

　　“收获如何？”周易问。

　　杨牧歌拿起一张照片说：“要到了刘指导的照片。”

　　周易拿过照片一看：“刘国梁啊？”

　　杨牧歌点点头：“稍微有点可惜，我其实也想要张怡宁的签名的，但她都退役了……”

　　国奥队的不少球员都去找其他运动项目的明星们要了签名、合影，与之相比，国奥队这边就相对冷清多了，并没有人来找他们要什么签名、合影。毕竟相比起来，中国足球的形象实在是和那些奥运明星们差的太远。

　　但凡是也有例外。

　　周易正在和朋友们聊天的时候，突然有一个高大的身影出现在了国奥队里，他是如此醒目，以至于大家都停下聊天，将目光投向了他——去年上海游泳世锦赛获得冠军，并且打破世界纪录的年轻小将孙杨。

　　“嗨。”孙杨向大家抬手打了个招呼，然后就直奔周易。“周易，来合个影吧？”

　　周易有些意外地指着自己：“我？和我？”

　　“对啊。”孙杨咧开大嘴笑道。“我是你的球迷！”

　　说完，他掏出手机。

　　“我来帮你们吧。”杨牧歌主动说道。孙杨便将手机递给了他。

　　然后他稍微俯下身子，搂住了周易的肩膀，两个人站在一起，完成了一张合影。

　　合影完之后，孙杨接过手机，然后对周易竖起了大拇指：“我看了你在多特蒙德的比赛，真的是超级厉害的！以前我以为只有哈维、皮尔洛才能那么踢球，没想到咱们中国也有！奥运会上加油，只要有时间，我也会看你们比赛的！”

　　说完，他又向其他的国奥队球员们挥挥手，告别了。

　　“喔！厉害啊！”孙杨一走，就有国奥队球员惊呼起来。孙杨去年在游泳世锦赛上破了世界纪录的时候，那是风光无限，就算是其他项目的运动员也都没少听说他的大名。他可是被誉为世界泳坛的天才少年。

　　没想到他竟然是周易的球迷？

　　大家的惊叹还没完，又有人走了过来，要和周易合影。这次来的是中国乒乓球男队的球员马龙。

　　接下来，陆续有人来找周易合影、签名。

　　看的旁边的队友们目不暇接，这个时候他们中很多人才突然意识到，其实他们国奥队里也是有那种影响力超出了本项运动项目的大明星的！

　　这让国奥队的球员有点自豪。

　　周易确实是国奥队的头号明星，虽然留洋球员有五个，但最耀眼的显然还是周易。就连在成立大会结束之后的媒体采访中，周易都作为国奥队的代表接受了国家级电视台的采访。

　　在被问到对于初次参加奥运会的感受时，他说：“很兴奋也很激动，以前只能在电视机前看奥运会，没想到自己也有机会亲身参与到奥运会中。”

　　这样的回答其实还是挺得体的。

　　不过接下来的一个问题他的回答却让在场的记者和队友们都有些意外。

　　记者问周易对于初次参加奥运会有什么目标或者展望的时候，周易微笑着说：“和世界各地优秀的球队、球员交手，然后获得冠军。”

　　周易说完，采访他的记者愣住了，他身后那些队友们也愣住了。

　　除了五小龙之外，都愣住了。

　　他们没听错的话，周易刚才说到了“冠军”？

　　“这个……抱歉，可以再重复一遍……”记者也有些懵，她向周易确定。

　　“嗯，冠军，我希望我们可以在奥运会上拿到冠军。这就是我个人对奥运会的展望。”周易重复了一遍，这次他说的更清楚了。所有人都听到了他说“我希望我们可以在奥运会上拿到冠军”。

　　周易疯了吗？

　　记者震惊之余突然意识到着或许是一个大新闻，于是她连忙追问道：“为什么会提出这么，这么……这么高的目标？”她都被吓得结巴了。

　　周易继续保持着微笑回答记者的提问：“我想这是一个符合奥运精神的目标吧？更高更快更强，如果金牌是最高目标，那就应该朝着最高目标努力才对。四年一次的奥运会，对踢足球的我们来说，这辈子就一次参加的机会，当然要争取做到最好。”

　　“所以说……金牌的这个目标是一种自我激励？”记者问到。

　　周易点了点头。

　　她见周易点头，松了口气——这么解释还算正常，并不是说周易真的想要拿冠军，而是把冠军当做是一种奋斗的动力。这就好接受多了。

　　对周易的采访到此结束，周易和自己的队友们将要离开人民大会堂，回到香山的集训基地，继续集训。

　　他的队友们在回去的路上围住了周易：“周易，那个冠军的目标是你逗记者玩儿的吧？”

　　这种情况其实挺常见的，面对媒体的镜头，大家都会不由自主或者费尽心思地说一些漂亮话。

　　“不。”没想到周易摇头了。

　　“诶？！”大家都惊了——难道周易是认真的？“你认真的？！”

　　“要不然你们以为呢？”旁边的孙盼忍不住反问道。

　　一时间大家面面相觑，都有点不能接受。

　　奥运金牌啊！

　　虽然大家都喜欢那个玩意儿，可谁都知道那东西距离他们有多遥远。能够在奥运会上拿一块金牌从来都不是容易的事情，就算是中国的传统优势项目乒乓球，也往往看得大家很紧张。

　　更不要说足球算是中国的传统弱势项目……

　　“别那种表情看我嘛，拿金牌又不是不可能的事情，只要我们保持好状态，出色的发挥，我觉得还有是机会的。”周易对大家说。“我们不是第一支参加奥运会的中国队，但我们可以做第一支拿金牌的中国队，这不是挺爽的吗？”

　　“爽是爽，可周易，难度也太大了吧？”

　　“难度不大的话不就没意思了吗？我觉得是这样的，首先我们要相信自己，其次我们才可能真的去完成别人觉得我们不可能完成的事情。如果连我们自己都觉得那是一件不可能的事情，还怎么可能真的实现他呢？如果我们的目标就是小组出线，那么小组出线之后大家会不会觉得到此为止可以了？”

　　有人说：“怎么可能到此为止呢？谁不愿意更进一步？”

　　“对啊！”周易一拍巴掌。“进一步之后会不会想要是能再进一步就更好了？”

　　这下大家面面相觑，大致明白周易的意思了。

　　周易继续说：“淘汰赛是八强，进一步是四强，再进一步……我靠，这不是决赛了吗？既然都到决赛了，干嘛不争取拿个冠军？”

　　这个反问问的车厢里鸦雀无声。

　　所有人仿佛都陷入了沉思。

　　周易也没有继续解释，他坐下来，旁边的孙盼凑过来问他：“奥运精神不是重在参与吗？”

　　周易瞥了他一眼：“那是失败者找的借口用来自我安慰的而已。”


第5章 拿金牌的理由

　　当天晚上，体育新闻中最引人瞩目的新闻不是中国体育代表团宣布成立，而是周易在接受采访的时候提及国奥队的目标是冠军。

　　这事儿猛一听实在是太天方夜谭了，当然，体育新闻给出了一个合情合理的解释——这是周易自我激励的一种手段，这只是表明他对于接下来的奥运会很有信心，并不代表他真的就要夺冠。

　　这个解释让不少人都放宽了心——这个世界总算还是正常的……

　　但尽管如此，还是有些人觉得周易的说法真的很疯狂。因为如果真是要自我激励的话，闯入淘汰赛、闯入四强不也可以自我激励吗？

　　为什么偏偏是冠军？

　　有网友在网上长篇大论分析周易这恐怕不是自我激励，而是他真的就是这么想的，他就是想要获得冠军，他的目标真的就是奥运金牌。

　　他从周易过往说过的话和做过的事情来推断出周易可不是只会说漂亮话的人。

　　所以这很有可能就是周易的心声。

　　但如果这是周易的心声，问题又来了——周易凭什么认为中国国奥队就可以拿到奥运会的金牌呢？

　　要知道就连世界各大博彩公司也完全不看好他们，中国国奥队可不是奥运会夺金的热门。

　　这是一个让人怎么也想不通的问题。

　　周易狂妄自大这或许是唯一说得过去的解释了。

　　可是……这和周易一贯在大众面前的形象，他不是那种狂妄自大的人啊……

　　这件事情让很多周易的粉丝都很困惑和痛苦，他们不清楚周易为什么要这么说，但又不愿意认为自己的偶像说错了话。

　　……

　　在大家为周易这突然的野心感到诧异的时候，周易正在主教练布拉泽维奇的房间中和他面谈。

　　没有国奥队的翻译蒋小军，就只有周易和布拉泽维奇两个人。

　　他们直接用德语交流，沟通并不是问题。

　　这并不是一次闲聊性质的轻松聊天，布拉泽维奇一脸严肃地看着周易，他刚才问了一个和自己的表情一样严肃认真的问题。

　　他问周易在今天人民大会堂接受记者采访时所说的那番话究竟是开玩笑，还是自我激励，或者还有其他什么意思。

　　周易是在香山训练基地吃过晚餐之后被布拉泽维奇叫来自己房间的。

　　面对这位国奥队的主帅，周易脸上带着他惯有的那种淡淡的笑容，说道：“因为我真的想拿冠军啊，先生。”

　　听见周易的回答之后，布拉泽维奇脸上严肃的表情并没有减退，而是继续盯着周易问：“但你知道这有多难吗？”

　　“当然，我知道，先生。”周易点头。

　　“那你为什么还要这么说？”

　　“任何一个冠军都很难，没有轻松就可以拿到的冠军。但总不能因为拿冠军很难就不争取了吧？”周易摊开手。“况且，我觉得我们这支球队拿奥运金牌的难度应该还是要比拿世界杯冠军低的吧？”

　　说到这里，他自己笑了起来。

　　布拉泽维奇依然没有笑，而是很认真地盯着他：“那你凭什么认为我们有可能拿到冠军呢？不管那几率是多少。”

　　“那我就说说我自己的看法。”

　　布拉泽维奇点头，示意他说下去。

　　于是周易开始从四支种子球队说起，一支一支地给布拉泽维奇分析这些球队的优势和弱点。

　　东道主英国队是第一支被周易判了死刑的球队。虽然从纸面上来看他们的实力很强，还有三名超龄球星的加盟，各个实力强悍。但是威尔士和英格兰联合组队的方式从一开始就让这支球队失去了重要的致胜因素，那就是默契。英格兰队此前从未和威尔士队在一起比赛过，他们的球员在俱乐部或许可以使队友，但是国家队层面和俱乐部层面是不一样的。而且威尔士和英格兰球员之间的貌合神离也会影响球队在球场上的表现。周易大胆预言这支球队能够打入淘汰赛就算是成绩不错了。至于英国媒体对这支球队所寄予的厚望，周易认为根本没有参考价值，因为全世界都知道英国的媒体最喜欢说瞎话和大话了。

　　刚刚在欧锦赛中拿到了金牌的西班牙国家队正处在他们的黄金时代中，统治着整个世界足坛，不少球队都纷纷效法他们。但这并不代表西班牙的国奥队也一样具备这样的统治力。恰恰相反，西班牙国奥队的实力并没有人们想象的那么强。尽管他们拥有马塔、哈维尔·马丁内斯、阿尔巴、特略、蒂亚戈、德赫亚这样在各自俱乐部都是主力或者是主力替补的球员，但他们对奥运会的重视不够将是他们的致命弱点。这些球员中有不少是已经在俱乐部打上主力的球员，经过一个赛季，他们都普遍疲劳，再加上奥运会对于欧洲球队来说本来就缺乏吸引力，这些职业球员更不会把奥运会放在眼里。对奥运会的重视不够，会导致他们的备战出现问题，等到了比赛时，表现不佳、状态低迷绝非不可能的。所以这么一分析，西班牙国奥队除非从上到下都重视起来，否则也没什么机会。

　　巴西拥有内马尔、甘索、奥斯卡、卢卡斯这些适龄球员，同时还拥有马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦和胡尔克这样的超龄球员。实力也是非常出色的，被媒体认为是夺冠的头好大热门。但是在周易看来这支球队也一样存在很多问题，除了和西班牙类似的那些问题之外，天才多却未必能够被捏合成一支球队，巴西球员习惯各自为战，再加上奥运会诅咒，也让他们背上了沉重的包袱。想要夺冠，他们要击败的不仅是球场上的对手，还有他们自己的心魔。

　　墨西哥也是本届奥运会的种子球队之一，并且和中国队分到了一个组。墨西哥拥有不错的整体实力和突出的个人。同时对于这些的国家来说，他们对于奥运会这样的比赛会更重视，因为世界杯冠军他们可能难以染指，但奥运会冠军却相对实际一些，努努力，他们一样可以成为世界冠军。

　　在周易看来，墨西哥很有可能就是中国队在奥运会夺冠中所遇到的一个劲敌。

　　至于日本和韩国这两个亚洲的对手，周易认为从球队实力上来说，中国队并不比他们弱，真碰上了也不见得就会输。

　　再把这些有实力冲击奖牌的对手都分析完了之后，布拉泽维奇问他：“那中国队的优势呢？按照你刚才说的，我们队伍中也有一些在国外参加了欧洲联赛的球员，难道就不疲劳吗？”

　　“当然也疲惫啊。但我们会比他们更重视这个比赛。”周易说道。“我们去参加奥运会可不是为了‘重在参与’。拿金牌这事儿，我们是认真的。”

　　听到周易这么说，布拉泽维奇摇头道：“你是认真的，我也相信。但足球比赛可不是你想赢就能赢的。”

　　周易点头：“是，我知道。所以就需要先生你来抓训练，制定战术。”

　　“当然，这是我的工作。”布拉泽维奇点头道。“研究对手，制定战术和训练安排。这些都是我的工作。但让我奇怪的是，这些都不是你的工作，你为什么会对我们的对手那么了解？”

　　“想要金牌的话，不是就应该多了解一下对手吗？”周易说道。“孙子兵法说知己知彼百战不殆，了解对手是获得胜利的第一步。”

　　布拉泽维奇一直绷着的脸上终于出现了一丝笑容。

　　周易看到主教练的笑容，知道教练一定是觉得自己是一个很上进的球员。虽然说他确实也挺上进的，但他对于这些对手如此了解主要还是因为在虚拟空间中已经可以提前踢奥运会了。这是一个类似于副本的概念，他可以提前看到自己对手每个球员的数据状态，还能够提前和他们交手。就像是打游戏一样，踢一届完整的奥运会。

　　周易已经在虚拟空间中和他可能遇到的对手都交过手很多次了，对于这些球队，他当然都非常清楚他们的优势和弱点。

　　……

　　当周易终于离开了布拉泽维奇房间，回到自己和何影房间的时候，孙盼、杨牧歌和郭怒都闻风而来，问他主教练单独找他说了些什么。

　　周易微微一笑：“你们要做好心理准备啊，接下来的训练会比之前更艰苦哦！”

　　“靠，你和老布说了些什么？”孙盼怒道。

　　“你想不想拿金牌了，盼盼？”周易问他。

　　“当然想！”孙盼回答的很快。

　　“所以，为了奥运金牌，当然要付出一些代价咯。”周易摊开手。


第6章 与奥运会无关的事

　　周易说的没错，在接下来的国奥队集训中，很明显可以感觉到布拉泽维奇提高了球队训练的强度，虽然训练的时间没有变，一堂训练课还是以前的五十三分钟，但是在这个单位时间里，训练的强度却明显增加。

　　不过没有人叫苦喊累，包括五小龙在内的所有球员，都全身心地投入到了训练中。

　　每个人在训练中都表现的很积极，这种积极和那种为了表现自己的积极是不一样的。

　　更像是一种有了明确目标之后，知道自己该做什么的积极。

　　这是主动的，而不是被动的。

　　这样的改变让布拉泽维奇很高兴，私底下他对自己的翻译蒋小军说：“我觉得我们要创造历史。”

　　蒋小军都惊讶于布拉泽维奇的乐观。

　　……

　　伦敦奥运会的开幕式是在七月二十七日的晚上九点钟开始，但实际上奥运会并不是在开幕式结束之后才开始的，有些项目的比赛在开幕式之前就已经进行了。

　　比如足球。

　　七月二十六日的下午，伦敦奥运会男子足球比赛就要拉开大幕。

　　中国队也将在这个时候亮相，他们的对手是墨西哥国奥队，那可是一支强队。

　　中国奥运体育代表团是七月二十五日抵达伦敦，但国奥队却要更早。

　　实际上在七月十五日的时候，国奥队全体就离开了中国，来到欧洲，他们首先在德国进行了第二阶段的集训，顺便踢了两场热身赛。

　　然后在七月二十一日的时候抵达了伦敦，是中国体育代表团第一批入住伦敦奥运村的。

　　“奥运村真的免费发放套套诶！”孙盼拿着一把安全套在小伙伴们面前晃了晃。

　　“你拿那么多这玩意儿干什么……”杨牧歌很无语。

　　“反正免费的，不拿白不拿。”孙盼说。

　　何影一副“我不认识他”的表情，往旁边避了避。

　　“就算免费的，你拿这么多还能用来吹气球吗？”杨牧歌问。

　　周易说道：“老杨你不知道，盼盼在伦敦可有很多老相好的，这些套套搞不好还不够用呢。”

　　郭怒在旁边一副“恍然大悟”的表情。

　　“滚！你才有那么多老相好呢！”

　　大家都笑了。

　　“重回伦敦感觉怎么样啊，盼盼，这可是你的地盘。要不要带我们出去逛逛啊？”周易问。

　　“你们要去夜店吗？我倒可以带你们去转转，伦敦还是有很多不错的地方哦。”孙盼说道。

　　杨牧歌一听夜店，连忙摇头：“我没兴趣……”

　　何影也说：“我不去。要去你们去。”

　　郭怒本来还挺跃跃欲试的，一听杨牧歌和何影这么说，他也连忙若无其事地说：“我、我也不、不……不去。”

　　但他被周易无情地揭穿了：“骗人，老郭你刚才明明很想去的样子。”

　　“哪、哪、哪有！”郭怒连忙为自己辩解。

　　“你瞧，你都紧张的结巴了，说明你心虚！”周易指着郭怒说。

　　“滚滚滚……我、我结巴和、和紧张无关！”郭怒继续结巴着说。

　　大家又很开心地笑了起来。

　　……

　　在中国队抵达奥运村之后，在村里的不少媒体也都将中国队作为了采访对象。因为对于他们来说，中国男子足球队在非本土举办的奥运会上实在是太陌生了。

　　但是另外一方面，对于欧洲媒体来说，中国队内一些球员却并不陌生。因为他们都是在欧洲联赛踢球的球员，而且没少出现在媒体上过。比如周易，比如孙盼。

　　这两个人现在可以说得上是中国国奥队最有名气的球星。

　　一个是多特蒙德的中场核心，上赛季带领球队拿到了德国的双冠王。

　　一个是马德里竞技的主力门将，上赛季帮助球队拿到了欧联杯冠军。

　　所以中国国奥队在伦敦绝对不算是默默无闻的无名小卒，就冲着那几个在欧洲留洋的球员，他们也是媒体记者关注的对象。

　　不过记者来采访周易却都和奥运会没什么关系，大家都在关心他接下来会去哪儿……

　　最近两年，每年夏天转会期都一定有一档叫做“周易去哪儿”的固定节目。

　　上赛季，多特蒙德虽然拿到了德甲联赛和德国杯赛的双冠王，但是他们在欧冠中输给了切尔西，无缘决赛，却让很多人都对周易的未来前途产生了联想。

　　尤其是在奥运会之前，传来了多特蒙德中场大将香川真司转会曼联的消息，更是引来了很多猜测。

　　谁都知道周易和香川真司在多特蒙德不仅仅是球场上的搭档，私交也是不错的。香川真司离开多特蒙德会不会对周易造成一定的影响呢？

　　谁都知道香川真司是为什么离开多特蒙德的，除了曼联的名头比多特蒙德更大之外，还和多特蒙德俱乐部一贯的抠门节省有关，和香川真司的续约谈判迟迟无法谈妥。

　　连续两年在欧冠中折戟沉沙，大将出走，这是否会给留在多特蒙德的球员们造成一些“启示”呢？

　　想一想之前的沙欣，作为当时多特蒙德的中场核心，也被皇家马德里挖走。

　　一家舍不得掏钱留人的俱乐部，一支主力球员总在流失的球队，怎么可能算有雄心壮志，怎么可能有长远规划，怎么可能满足一个顶级球员的野心和需求？

　　香川真司走了，周易会不会下一个？

　　大家都很关心这个问题。

　　周易知道香川真司离开的事情，因为香川真司在离开之前还专门给周易打了个电话，告诉他这事儿，同时对周易表示道歉。

　　“……很抱歉周桑，本来是想和你在一起获得更多冠军的……”

　　周易当时在电话里安慰香川真司，让他不要有什么包袱：“人各有志，任何一个选择都说不上对错，只要为自己的选择负责就好。”

　　他其实也说不上来香川真司的选择是好的还是不好的，无论是从球队的名气还是荣誉上来说，曼联都是好过多特蒙德的。但球员选择转会不应该仅仅只是考虑目标球队的名气。还要考虑一下这支球队的战术特点是否适合自己，这个球队的主教练是否青睐自己，以及这个联赛的整体风格自己能否适应。

　　周易也不知道曼联的打法香川真司是否能够适应，也不知道更强调身体对抗的英超香川真司能否适应。

　　这些对于香川真司自己来说，都是未知的。也许可以，也许不可以。

　　但这是香川真司自己的选择，别人怎么说不重要，也没有意义。

　　周易最后在电话里祝香川真司好运。

　　而香川真司谢谢了周易在多特蒙德对他的帮助和照顾，但并没有在电话里劝周易也离开多特蒙德。

　　毕竟他和多特蒙德俱乐部在续约过程中有些不愉快，但周易并没有，所以没必要用自己的意志去绑架别人。

　　有记者就问到了周易香川真司去了曼联之后，他们两个人是否还有联系。

　　“当然有。”

　　“那他有没有劝你也加盟曼联？”

　　“当然没有。”周易摇头。“转会与否，以及转会去哪支球队都是个人自己的选择，别人劝没必要。”

　　“你会考虑离开多特蒙德吗？”

　　“离开多特蒙德去哪儿呢？”周易反客为主地反问道。

　　提问的记者张口结舌，一时间不知道该怎么回答这个问题，他显然没想到周易会把足球踢回来，但他应该知道这一点的，因为周易可是最擅长传球的……

　　见他一时间说不出话来，周易没有再给她继续提问的机会，而是把自己胸前的中国国旗亮了出来说道：“现在我是中国国奥队的一员，来伦敦是来参加奥运会，而不是接受伦敦俱乐部体检的，所以我只关心奥运会的比赛，不关心自己今年夏天过去之后会在哪儿。所以希望大家能够对国奥队和奥运会进行提问，其他的问题就不要再问了，否则浪费大家彼此的时间，也没什么好处嘛。”

　　这事儿就算是揭过了。


第7章 十大新星

　　周易并不是不愿意提前透露自己的下家，而是真没工夫去考虑这个事情。他已经给自己的经纪人舒尔策说过了，在国奥队的比赛结束之前，都不要拿任何转会的事情来烦他。也就是说就算有转会信息，也全都推到国奥队比赛结束之后再说。

　　他的目标是在奥运会上率领球队夺冠，这个任务是很难完成的，需要全力以赴，全神贯注，还怎么可能分心去考虑转会的事情呢？

　　北京时间的七月二十六日晚上九点半，中国国奥队伦敦奥运会男足比赛第一场，对阵墨西哥的比赛拉开大了大幕。

　　当中国队和墨西哥比赛开始之前，在中国国内有无数球迷观众做在电视机前，收看这场比赛的直播。人们对于这支国奥队的期待远比上一届奥运会对那支国奥队的期待。

　　赛前也有中国媒体和球迷们非常详细地分析过中国国奥队在奥运会上的前景。

　　冠军这一说自然是没有提的，那是属于周易的“专属目标”。更现实一点，大家都觉得中国队能够从小组赛出线就是胜利，如果还能杀入四强就是超额完成任务。

　　中国队这场比赛的对手墨西哥国奥队是本届奥运会的四支种子球队之一。

　　虽然在成年足球世界中，墨西哥并不是这个世界上最好的球队，但是在青年足球领域，墨西哥却绝对是世界上排名最靠前的球队之一。2012年的伦敦奥运会预选赛，他们在北美赛区五战全胜，2012年土伦杯墨西哥的U23年龄段球队，也就是国奥队，拿到了冠军。2011年的U17世界杯，他们以完美表现在自己家门口夺得了冠军，随后的U20世界杯上也获得了季军。

　　拥有这样出色耀眼的成绩，充分说明了墨西哥的青训实力。

　　以墨西哥在青少年足球上的成绩，被列为种子球队也是很正常的。

　　中国媒体分析国奥队如果要想从小组出线，要超越墨西哥成为小组第一就要击败墨西哥，但这很难。可如果输给了墨西哥，小组出线就会遇到麻烦。

　　和中国队分到一个小组的除了墨西哥之外，还有加蓬和瑞士。

　　理智一点分析，中国队如果想要确保小组出线，和墨西哥死磕不是一个很好的选择，他们完全可以退而求次之，在和墨西哥的交锋中保持一场平局是最有可能也最有利的结果，然后剩下的两个对手，只要能够一胜一平。五分的积分基本上在这个小组里应该就可以保证以小组第二的身份出线了。

　　如果输给了墨西哥，中国队就得在接下来的两场比赛中争取都赢下来，这样才最保险。

　　所以第一场对墨西哥的战略战术决定了结果，而结果又决定了接下来中国队两场小组赛要采用的战术。

　　……

　　面对墨西哥，布拉泽维奇选择的战术是防守反击。

　　其实不光是对阵墨西哥，这支国奥队在布拉泽维奇的率领下主要打的就是防守反击。

　　因为这支国奥队有两个速度很快的锋线快马——何影和吴磊。

　　何影和吴磊的个人能力也都很出色，单兵作战能力强，尤其是何影，除了速度快之外还很全面，传带俱佳，得分能力尤为突出。

　　国奥队能够从亚洲获得奥运会门票，和何影的出色发挥是密不可分的。

　　拥有两个速度快的前锋，还拥有一个经常如有神助的门将，一个身体素质极其变态的后防核心，再加上一个牛皮糖一样难缠的后腰，以及一个传球精准指哪儿打哪儿，节奏掌控堪比顶级DJ的中场核心……这么一套阵容，不断防守反击，不是浪费人员配置吗？

　　所以从周易加入球队开始，布拉泽维奇在这为期二十天的集训时间里，就只做了一件事情，那就是疯狂的训练球队的防守反击。

　　他不需要球队踢得多好看，他需要的是结果。

　　而这也恰好符合中国人对这支球队的期望——在奥运会这种场合，场面怎么样不重要，赢球才是硬道理。

　　……

　　在奥运会开始之前，英国的媒体做了一个“本届奥运会上最受期待的十位新星”这样的榜单。

　　墨西哥的边锋哈维尔·阿基诺名列其中，他目前效力于墨西哥国内豪门球队蓝十字俱乐部，司职边锋，具备出色的技术。他是本届奥运会众多不知名但具备很大潜力的年轻球员中的一位。

　　不过在这份榜单上中国队才是最大赢家，他们有多达三人上榜——何影、杨牧歌和郭怒。

　　上赛季租借效力于巴拉多利德的何影，他是上赛季西乙联赛的银靴射手。英国媒体对他的评价也很高，他在这个八人榜单中排名第七，英国媒体认为这个夏天巴塞罗那恐怕要好好考虑一下何影的未来了。

　　郭怒在上赛季的锡耶纳表现出色，已经是锡耶纳离不开的后防核心了，虽然身材并不高大，是他出色的防守意识和超强的对抗能力和弹跳，都弥补了他身高上的不足。

　　杨牧歌在赛季的中断开始在沙尔克04获得了出场的机会，随后就一发不可收拾，在赛季结束的时候，他已经是沙尔克04中场的一道铁闸了。

　　但是这份十人榜单上却没有周易，按理说大家在看到这份榜单的时候肯定会觉的周易绝对排在第一。

　　但可惜的是，排在第一的是巴西天才内马尔……而不是周易。

　　周易呢？

　　评选这份榜单的英国媒体是怎么解释为什么周易落选了的：“在我们的记者看来，周易已经脱离了‘新星’这个概念。是的，他可不算是什么‘新星’。作为多特蒙德的核心球员，率领球队两夺联赛冠军，在欧冠中先后杀入八强和四强，他的潜力和能力大家都看得一清二楚，没必要再放进这个榜单里来抢头条了吧？”

　　另外一个没进入榜单的人是孙盼，媒体给出的理由差不多，他们也不认为孙盼应该算是“新星”，他在马德里竞技都拿到欧联杯冠军了嘢！还跑来和那些连欧洲联赛都还没打上的天才们抢什么枪啊？

　　于是就这样，周易和孙盼注定无非成为背负着“奥运会最受期待的十大新星”名号的男人了……

　　不过话又说回来，如果周易和孙盼也入选榜单的话，中国队这不是霸榜吗？还给不给其他人留条活路了？

　　……

　　在中国队和墨西哥的比赛前，在球场更衣室里，布拉泽维奇正在对球员们做最后的动员。

　　“孩子们，还有十分钟，就将是你们在奥运会上的第一场比赛，你们准备好了吗？”

　　“我想你们应该都清楚了，我是一个要求很严格的主教练。很感谢你们当初从我的训练中坚持了下来。现在则是你们品尝果实的时候了。”

　　“当我们还在国内的时候，周易公开表达了他的目标是金牌，我想着不仅仅是他一个人的目标，也是我们所有人的目标。所以你们在训练中付出了超乎寻常的努力。所有的努力都将从这一刻开始逐渐展现它们的价值。我希望你们每一个人在日后回忆起自己参加奥运会的这段经历，都不会有丝毫的后悔和不甘，希望这届奥运会能够给你们留下一段美妙无比的回忆。”

　　“墨西哥是我们的第一个对手，也是这个小组的种子球队。媒体们将他们评为了本届奥运会的夺金热门。很抱歉，我们不在其中，尽管我们一样拥有众多优秀的球员，但可能中国足球在过去给他们留下了不太好的刻板印象，让他们忽视了我们。但这不重要，因为我们可以通过这届奥运会向他们证明，你们和中国足球的过去无关，你们是一支充满了朝气和无限未来的球队。你们每一个人都可以为中国足球书写出不一样的未来。”

　　“而这个未来，将从这一场比赛开始，击败墨西哥，不仅是为了出线的三分，更是为了坚定你们的梦想！”

　　布拉泽维奇并没有将这场比赛的目标定成是什么“平局”，他只想要一场胜利。

　　没有人为此感到惊讶，因为这也是他们的目标。

　　否则他们干嘛要接受那么辛苦的训练啊？要知道布拉泽维奇可是一个在训练中要求非常严格的主教练。

　　……

　　当比赛开始之后，墨西哥凭借拿到开球权的机会，向中国队的球门发起了猛烈的攻势。

　　而面对他们的猛攻，中国队则收缩防守。何影和吴磊这两个前锋都回撤到了中圈。

　　从场面上来看，确实很不好看，中国队完全被对方压着打了。

　　在墨西哥对着中国队球门狂轰滥炸的时候，电视机前的中国球迷们都有些紧张，他们生怕这支年轻球队没有经过世界大赛的洗礼，第一场比赛会紧张，表现失常——这对于中国足球来说不是很正常的表现吗？

　　如果墨西哥进了球，搞不好球队还会崩盘呢。

　　墨西哥的进攻声势看起来挺浩大的，但要说给孙盼把守的球门带来了什么威胁的话……

　　比赛第十分钟，孙盼打了个呵欠。

　　“靠！”打完呵欠之后孙盼指着郭怒大喊道：“老郭你能放点水吗？你好歹让他们射一脚在门框范围内啊！”

　　他觉得这奥运会比赛还没有西甲激烈刺激呢……

　　中国解说员贺平看到孙盼指着后卫大喊大叫的画面说：“孙盼正在指挥后防线进行防守……”

　　郭怒听到了孙盼的吼声，不过他没理孙盼，因为他知道孙盼压根儿就是在瞎胡闹——对方射门有没有打在门框范围内，这又不是他能控制的。

　　对方那个阿基诺又带球杀了上来，这次郭怒没有守在自己的位置上，让边后卫队友去对付他，而是直接一个凶猛无比的滑铲，将阿基诺的球铲出了边线，吓得阿基诺原地跳起来，这才堪堪躲过郭怒的铲截。

　　落地之后的他向主裁判伸手抗议，示意郭怒的动作是犯规。

　　但主裁判没理他——这么干净利落的铲球，怎么可能是犯规？你当我傻啊！

　　铲完球的郭怒起身往回跑，同时还扭头看了一眼正在向主裁判申诉的阿基诺。

　　这就是和自己在同一个榜单里的人？和他在意甲碰到的那些对手比起来……简直弱爆了！


第8章 勺子

　　孙盼和郭怒的感觉没错，不过他们的感觉并不能代表所有的中国国奥队球员。

　　以为以他们俩的能力来说，墨西哥国奥队给他们的压力确实不大。

　　孙盼是马德里竞技的门将，在联赛中可是最少要和“西超双强”对决两次的。他所面对的都是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马、梅西、伊涅斯塔这样等级的球员。和他们比起来，墨西哥的球员确实有那么点不够给力……

　　而郭怒在锡耶纳这支意甲小球队，所面临的防守压力也是很大的。他在这样严苛的环境中锤炼出来，再来看墨西哥国奥队的进攻水平，自然也觉得不算是什么事儿。

　　但是在那些并没有经历过西甲、意甲锤炼的队友，就不一样了……

　　对于他们来说，奥运会的水平还是要比国内足球联赛的水平高多了。

　　所以这就呈现出一种分裂状态来——留洋五小龙都觉得对手没有想象中的强，而除此之外的中国国奥队球员觉得又紧张又刺激，拼尽全力的他们心中想的是“真不愧是这个小组的种子球队！”

　　墨西哥国奥队这边也发现了问题，中国队后防线有四个人，其中那个身材最矮小的中后卫是最难缠的，速度快、上抢迅猛、身体对抗能力强，还有很棒的弹跳能力，简直就是一个怪物，不管谁在他面前都很难赢下来。

　　但他一个人再厉害也不可能覆盖到整个中国队的防区，所以他们有意识的避开了郭怒，选择其他人作为突破口。

　　必须要说，这支中国队如果没有五小龙的话，连拿到参赛权都很难，更不要说来奥运会和世界上其他球队争夺厮杀了。

　　所以这支中国奥队虽然号称中国足球史上最强的国奥队，但和世界顶尖水平还是有差距的。

　　墨西哥改变策略之后，确实就开始威胁到了中国国奥队的球门。

　　孙盼很兴奋，因为他们终于有能射正球门的射门了！他出风头的时候来了！

　　墨西哥方面也很快发现了就算他们能够绕开郭怒，可他们还面对着一个孙盼啊。这是中国队的最后一道防线，是无论如何都要面对的。

　　而这个国奥队的门将就跟打了鸡血一样，高接低挡，让墨西哥诸位球员的射门都均无功而返……

　　“佩拉尔塔射门——孙盼！漂亮的扑救！”

　　“又是孙盼！单拳把足球打了出去！”

　　虽然孙盼玩得很高兴，但周易却并不希望让孙盼成为主角，那就意味着中国队的球门是始终处于危险中。

　　还是要反击啊。

　　足球被孙盼打得飞了出来，杨牧歌和对方球员一起在争抢落点。

　　杨牧歌对落点出色的判断让提前把足球争到了，并且把足球直接顶给了周易。

　　周易一接球，解说员贺平就激动起来：“周易现在拿球！”

　　在之前周易拿球的机会并不多，但是他每一次拿球都会制造出现一些威胁来。

　　当然，墨西哥球员也会对他重点照顾。

　　在周易用胸部把杨牧歌顶来的球停下来之后，墨西哥的球员就迅速贴了上来。

　　超龄中场球员萨尔西多顶在了周易身后。

　　周易并没有和他多做纠缠，直接把足球又传回给了杨牧歌。

　　杨牧歌接球之后略作调整，一脚长传找到了何影，中国队又是一次颇有威胁的反击，打的墨西哥只能仓皇后撤防守。

　　在国奥队里，中国队可不是之后周易一个核心。在周易当初没在国奥队的时候，杨牧歌就担任起了组织进攻的任务，所以他其实是有一定组织进攻能力的。

　　主要就是长传。他的位置和任务决定了他不可能像周易样随时随地前插去参与进攻，但因为在国奥队又要承担一定的组织进攻任务，所以杨牧歌对他的长传进行了专门的训练，效果还算不错。

　　再把足球传回给杨牧歌之后的周易并没有停留在原地，而是一转身就往前跑去。在他转身往前的时候，杨牧歌把足球传给了何影。

　　何影接球时，周易已经越过了中线，跑到了前场，他没有停下来，而是继续往前跑。

　　在周易往前跑的同时，接到球的何影把球往前带，墨西哥的防守球员迅速贴上来，想要把他拦下来。

　　何影并没有停顿，而是依靠速度强行超车，继续往前冲。同时墨西哥的后卫们则把他向边路挤靠，这是防守那些单兵作战的球员最常用的方法，让他远离中路，缩小他的射门角度，这样一来，他就只能传中，和射门比起来，传中的威胁就小多了。

　　在这样的情况下，周易突然加速，冲向了墨西哥的禁区前沿，同时他还举起了手臂，示意何影把球传给他。

　　他的这个动作当然也引起了其他墨西哥防守球员的注意。何影吸引了两名墨西哥的球员在边路拦截他，相对来说中路就空了，周易要球是什么意思大家都明白。只要何影能够把足球传到他脚下，他就可以形成中路突破之势，这是很危险的。

　　何影也果然把足球传向了周易。

　　“周易！”

　　贺平兴奋地喊了起来。

　　因为中国队打的是防守反击，所以这个时候墨西哥的后场并没有多少人，空当比比皆是，只要能抓住……

　　而何影的选择无疑是正确的。

　　周易的突然出现吸引了所有人的目光，不仅仅是解说员的，也包括墨西哥后卫们的。

　　本来跟着何影的两人当中有一个人转而跟着足球跑向了周易，而在中路的中后卫米耶尔也一起冲了上来，打算挡在周易的身前，形成一个夹攻之势。

　　周易减速抬脚，做出了要停球的动作。

　　可是当足球真的滚到周易脚前的时候，他却一抬脚，把足球放了过去。

　　足球被他漏给了后面的吴磊！

　　“周易一漏，好球，吴磊！”贺平欢呼起来。

　　吴磊在距离周易五六米的地方接到了球，不过墨西哥方面也没有放弃防守，本来挡在周易身前的米耶尔已经跟着扑了过来，要封堵吴磊的射门。

　　吴磊停好球之后一抬头，就看到了周易的背影——他漏了球之后，看到吴磊接球，就往前冲去，现在正好处在一个空当里！

　　好机会！

　　吴磊迅速把足球斜着推了出去。

　　足球从米耶尔身边滚过，又重新滚回到了周易的脚下。

　　这个时候的周易前面除了一个墨西哥门将科罗纳之外，已经没有一个墨西哥的球员了，米耶尔回身举起了手臂，示意周易越位，但是主裁判和边裁都没有表示，因为这是一个很漂亮的反越位！

　　“漂亮的直塞，吴磊传给了周易！！”

　　在贺平喊起来的同时，电视机前的中国球迷们也都咆哮着跳了起来，这是单刀，周易会把握住这个机会吗？！

　　……

　　墨西哥门将科罗纳在看到足球传向周易的时候，就果断弃门出击了——他可不管这球是否是越位，先封住再说。如果是越位，那自己也没损失。但如果不越位……以为犹豫而丢了球不就亏大了吗？

　　他果断的出击为自己缩短了和周易之间的距离，也增加了封堵射门的角度。

　　他降低重心，张开双手，尽量扩大自己的防守面积。

　　周易这个时候正在回头看来球，对自己前面所发生的事情一无所知。

　　如果他接球之后再观察，可能会被科罗纳打一个措手不及。

　　可是周易接下来所做的一切却让人们大为惊讶。

　　他并没有转头去观察前方的情况，而是依然保持着回头看球的姿势，同时抡起了右脚。

　　当足球从他身后滚到他脚下的时候，抡起的右脚落下来，顺势把足球往上一挑！

　　足球直接就从他的脚下飞了起来，变成了一脚挑射！

　　“勺子——！”在贺平拖长了声音的嘶吼声中，足球越过了几乎快扑到跟前的墨西哥门将科罗纳的头顶，在他无助的眼神注视下，飞向了他身后的球门！

　　不停球直接挑射，周易的选择打了科罗纳一个措手不及，他跪在地上，身体后仰，目送足球坠入了空门……

　　“球……球进了！！！”贺平激动的狂呼起来。“周易！他打进了中国国奥队在本届奥运会上的第一个进球！中国国奥队一球领先本小组的种子球队墨西哥国奥队！”


第9章 奥运首球

　　当足球以一道抛物线坠入墨西哥国奥队的球门时，在解说员贺平看来，简直就是这个世界上最美丽的弧线，仿佛一道彩虹划过天边。

　　“中国队率先取得进球！我们领先了！”

　　他兴奋激动的声音通过卫星信传输送到了中国国内的千家万户面前。这场比赛是在北京时间的晚上九点半开球，正是看电视的黄金时段，所以这场比赛有非常多的球迷观看。甚至还有很多不是球迷的观众。因为这是奥运会，每一个项目的比赛都会吸引很多并非本项目的爱好者来观看，这些比赛都关系到一个词——国家荣誉。

　　奥运会虽然说是为了更快更快更强，为了体育精神，可是实际上，奥运会就是不见硝烟的战场。各个国家通过奥运会来一较长短，赢了的国家自然是眉开眼笑，输了的国家再怎么说“重在参与”，也会觉得难受。

　　体育和政治在奥运会结合的就好像是原配夫妻一样，密不可分。

　　中国足球一直都是羸弱无能的代表，让很多中国人一说到足球就有种抬不起头的感觉来。

　　上一届奥运会是在北京举办的，中国国奥队不用通过预选赛，直接就可以进入正赛。但是国奥队在奥运会上的表现却让很多中国球迷觉得还不如规定东道主也要参加预选赛才能进入正赛好呢，因为那样的话，国奥队就不用到奥运会上去丢人现眼了……

　　这一届国奥队要不是有五小龙的加入，肯定也不可能出现在伦敦。在国奥队的第一场比赛之前，中国球迷对这支球队的感觉是很复杂的，一方面他们对五小龙寄予厚望，希望他们五个人能够率领这支球队在奥运会上有出色表现，他们期待。另外一方面他们又担心中国足球的顽疾会导致五小龙也无能为力，如果连五小龙都不能帮助中国足球取得好成绩，那我们还能指望谁？

　　现在看到这个进球，不少人心中的那些担忧顿时减轻了不少。

　　……

　　进球之后的周易转身跑向了给他传球的吴磊，同时还招呼何影，以及其他的队友们过来一起庆祝。

　　他是故意这么做的，用这样的方式来团结全队，避免出现五小龙和其他人之间的分裂隔阂。因为这支球队最出风头的当然是五个留洋球员，但如果他们太出风头，其他人会怎么想？

　　虽然大家现在看起来关系还挺融洽的，但这种阶级上的不同只要存在，就难免会在球队内部留下一丝隐患。

　　周易虽然不是这支球队的队长，但是他从大局来考虑，也愿意让球队始终保持团结，一支不团结的球队就算战斗力爆表也不可能获得冠军。

　　所有在球场上的中国国奥队球员都涌上来庆祝这个进球，就连门将孙盼都不例外。

　　这是球队在奥运会上的第一个进球，格外有纪念意义。

　　“周易他为国奥队打进了本届奥运会上的第一个进球，这是中国奥运代表团在伦敦奥运会上的初次亮相，真是一个完美的开局！”在现场的贺平高兴地说着。“一次教科书般的防守反击，快的让墨西哥的后卫们根本没有反应过来！当周易完成进球的时候，大部分墨西哥国奥队的球员才刚刚回到自己的半场……”

　　在赛前，中国的媒体们都知道中国队的战术是防守反击。没有人对此提出异议，只要能赢球，打什么战术不重要的。

　　不过在进球之前，看着中国队被对方压在半场狂轰滥炸的时候，任何一个人都多少有些担心。

　　防守反击是建立在不丢球的基础上的，万一丢了球，就全完了。

　　好在这次中国队的表现让人放心，首先在防守上顶住了对方的狂轰滥炸，其次在打反击的时候效率非常高。

　　……

　　丢球之后的墨西哥国奥队自然不可能接受这样的结果，他们向中国队的球门发起了猛烈的进攻。

　　可这正是打防守反击的中国队所希望看到的。

　　于是墨西哥猛攻，中国队就反击。

　　一来二去的，墨西哥也发现了他们现在面临的尴尬处境了——如果他们继续这么狂攻下去，很可能在扳平比分之前，就被中国队给扩大了比分。

　　要是在上半场就落后两个球，这场比赛就没得踢了。

　　所以在上半场结束之前，墨西哥国奥队也不得不放慢了节奏。他们一放慢节奏，中国队也跟着放慢节奏，就算球在他们脚下，也不急着往前传了，就在中后场来回倒脚，时间就在这种倒脚中被消耗掉。

　　当上半场比赛结束的时候，很多人甚至都还觉得惊讶——上半场竟然就结束了？

　　下场的时候，周易和杨牧歌一边说说笑笑，一边向场下走去，而且不仅是他们，其他的中国队球员脸上的表情都相对比较轻松。

　　贺平看到这一幕赞叹道：“国奥队的小伙子们表现的非常轻松，这就对了。虽然是奥运会的比赛，但说白了其实也就是一场普通的九十分钟足球比赛而已。不要有太多的包袱，轻装上阵反而能够获得不错的结果。继续保持下去！”

　　如果中国队能够击败这个小组中最强大的对手墨西哥国奥队，在贺平看来，中国队小组出线的这个最低目标就完成了。

　　他当然希望自己国家的球队能够在世界大赛中走得越远越好，作为一个足球解说员，这就意味着他可以解说到更多的国奥队的比赛。就算不是以一个足球解说员的身份，而是一个纯粹的中国球迷，也会这么希望的。

　　……

　　在更衣室里，布拉泽维奇并没有表扬中国队上半场的表现，他依然一脸严肃告诫球员：“……比赛还有四十五分钟，一切都皆有可能。所以不要认为我们现在领先一球就肯定可以赢下比赛了。在接下来的比赛中，你们必须集中注意力，不能犯错误。”

　　“记住，足球比赛中有很多偶然，但是每一个看似偶然的事情背后都有必然的基础。如果你们因为一球领先而得意忘形的话，就必然会招致报应。”

　　在另外一边，墨西哥的主教练特纳正在做人员调整。在中场休息的时候他就要用掉一个换人名额，用多斯·桑托斯换下了前锋佩拉尔塔。

　　其实在墨西哥国奥队中，最大牌的球星绝对不是什么入选了十大新星名单的哈维热·阿基诺，而是多斯·桑托斯。

　　多斯·桑托斯全名吉奥瓦尼·多斯·桑托斯·拉米雷斯，成名极早。

　　2002年和他的弟弟霍纳桑·多斯·桑托斯一起进入巴塞罗那的青训营训练，并在2006年的时候就第一次被招入了巴塞罗那的一线队。

　　一年之后他再次被里杰卡尔德招入巴塞罗那一线队在赛季前集训的大名单中，这一次集训结束后，他最终留在了一线队，成为了巴塞罗那一线队的一员。

　　因为技术风格、风骚的小辫子都和当时巴塞罗那的巨星罗纳尔迪尼奥非常类似，所以多斯·桑托斯被媒体称为“罗纳尔迪尼奥二世”，球迷们对他寄予厚望，希望他能够在巴塞罗那继承罗纳尔迪尼奥的衣钵，大家都看好他未来的发展。

　　但谁曾想，这位罗纳尔迪尼奥二世的职业生涯却发展的并不顺利。

　　他只在巴塞罗那一线队踢了一个赛季，就被巴塞罗那卖给了托特纳姆热刺。在托特纳姆热刺他也没能打上主力，先后被租借出去，表现同样不尽如人意。

　　现在当墨西哥国奥队在比赛中遭遇到困难的时候，主教练特纳终于想到了在替补席上还坐着这么一位曾经大名鼎鼎的天才呢。

　　虽然如今的多斯·桑托斯早就已经不被人看做是什么“罗纳尔迪尼奥二世”了，但对于奥运会这个级别的比赛来说，他还依然是一位实力出众的球员。

　　而对于多斯·桑托斯来说，如果他能够在奥运会中表现出色，或许又可以重新崛起，这是摆脱泥潭的好机会。


第10章 书写历史

　　下半场比赛刚刚开始，墨西哥国奥队就做出了换人调整，队中最大牌的球星多斯·桑托斯披挂上阵。

　　多斯·桑托斯上场之后确实给墨西哥的中前场带来了很强的突击能力，他的带球突破给中国队的后防线制造了麻烦。

　　面对墨西哥国奥队咄咄逼人的攻势，中国队选择了继续防守反击。有好机会就打反击，没好机会就稳固防守。在防守的同时，他们还玩控球，足球只要在他们脚下，他们就会在中后场进行倒脚传递，不会轻易把足球一个大脚踢到前场。

　　这一切都是建立在中国队有周易的基础上的。什么时候应该反击，什么时候不应该反击，做出选择的都是周易。如果他判断失误，那么球队就有可能陷入万劫不复的境地。

　　不过在这方面周易是可以让人放心的。

　　多斯·桑托斯上场之后的冲击并没有持续太久，中国队用了十分钟逐渐适应了多斯·桑托斯上场之后墨西哥的变化，随后就稳住了阵脚。

　　下半场的主旋律基本上就是中国队和墨西哥各种周旋。

　　到比赛还剩下十五分钟的时候，墨西哥国奥队意识到时间所剩无几了，他们疯狂进攻，给中国队的后防线带来了巨大的压力。这段时间，孙盼成为了电视转播中出现在特写画面中的常客，他一次次做出扑救，挽救危局，将墨西哥国奥队球员的射门都挡在了门线之外。

　　在第九十三分钟的时候，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！！”在现场解说席的贺平直接激动地从座位上站了起来，他高举双臂欢呼着。“比赛结束！中国队1:0击败了墨西哥！这是中国足球在奥运会上的第一场胜利，第一个三分！”

　　早就等候在场边的中国队替补球员和教练们涌入球场，和场上的球员们拥抱庆祝。

　　“从1988年中国队首次参加奥运会到现在，时间已经过去了二十四年，中国足球在这二十四年时间中经历了世界杯出线的喜悦和二十强赛即被淘汰的苦涩，现如今，他们就像是凤凰涅槃一样，完成了一个华丽地转身！”

　　在贺平激动的解说中，中国国奥队的球员们再肆意庆祝他们的胜利，随后大家列队走向中国球迷聚集的看台，向那些前来为他们加油的中国队球迷鼓掌致谢。

　　这场比赛只是一场奥运会普通的小组赛，现场观众并不多，基本上都是参赛双方的球迷。一身红衣，挥舞着五星红旗的中国球迷们在看台上特别显眼。他们在比赛中几乎全程都在不停地高呼口号，为中国队加油。这让国奥队并没有感到自己是在客场作战。

　　现在，他们拿到了中国足球奥运历史上的第一场胜利，当然应该要好好感谢一下这些球迷。

　　“中国国奥队的小伙子们，他们创造了历史！而我们，则成为了历史的见证人！”最后，贺平深情款款地说道。

　　……

　　在庆祝胜利的活动结束之后，周易被拉到了采访区接受记者们的采访。

　　他被评为了本场比赛的最佳球员，除了一个进球之外，他在中场的传球和控制，也是中国队能够赢得这场比赛的关键。

　　“能够击败种子球队，我们都很高兴。这场胜利是全队团结一致的功劳，我们是一个整体。”周易说道。

　　“打进个人在奥运会上的第一个进球感觉怎么样？”有记者问。

　　“非常好。毕竟这个球帮助球队赢得了胜利。”

　　“能够击败种子球队，我们是否有理由期待更多？”一名中国记者问。

　　周易点头，用肯定地语气说道：“当然！”

　　他从来不掩饰在奥运会上的野心，因为他从一开始决定参加奥运会的时候，想的就是怎么拿金牌。

　　布拉泽维奇在赛后新闻发布会上也称赞了球队，认为这场胜利是所有人的功劳，同时他很高兴能够带领这支球队创造历史。

　　……

　　中国队击败墨西哥国奥队的比赛刚刚结束，在国内时间已经是晚上十一点了，这个时间很多人都应该要洗漱准备睡觉。可是现在很多人却压根儿睡不着，完全没有心思睡觉。

　　比赛刚刚结束，中国的网络上就炸锅了。

　　微博上“国奥队首战告捷”瞬间就被刷成了热门话题，所有人都在激情四溢的表达着他们的激动心情。

　　对于中国球迷来说，这两年其实是很幸福的，去年的亚洲杯，中国国家队拿到了亚军，虽然最后还是没有能够获得冠军，但是在拿到亚军之前的那些过程，每个人都非常享受。

　　而这一次的奥运会，前两届国奥队都没有能够完成的目标，竟然就让这支国奥队用一场比赛便完成了——奥运会上的第一场胜利！

　　著名网络竞技小说作家林海听涛就在他自己的微博上激动地打了一百四十个“爽”字。

　　微博上的热火朝天还仅仅只是中国网络上庆祝热潮的一部分而已，在虎扑这样的专业论坛上，中国足球的专区已经被国奥队的消息刷屏。有才的网友们用各种神回复来表达他们内心的激动情绪。

　　“最开始媒体说这支国奥队是史上最强的时候，我还觉得这是在坏人品，在捧杀。现在看来，史上最强真是当之无愧！”

　　“……这一场比赛就够我吹一年的了！”

　　“楼上的，这才第一场比赛你就吹一年，那之后的比赛呢？”

　　“本来不想看本届奥运会的，现在国奥队的表现让我对奥运会充满了兴趣和期待！”

　　“据说高宏博也在现场看了比赛诶，这是不是意味着奥运会打完他们就可能进入国家队啊？”

　　“强烈建议高指导把五小龙都招入国家队，从实力上来说他们都已经是具备了国家队水平的，打完这届奥运会，他们的国际大赛经验也得到了弥补，还有什么短板呢？”

　　“这五小龙要是都去国家队……那阵容太美，都不敢想了……”

　　……

　　庆祝不仅仅是在虚拟的网络上，也蔓延到了线下。各大城市的酒吧一条街，在今天晚上都格外热闹，不少看了球之后激动得睡不着的球迷们纷纷来到了酒吧畅饮，和身边认识、不认识的每一个人分享他们的喜悦之情。

　　有一些酒吧已经打起了奥运会期间在店内直播足球赛的注意，冲着今天这情况，想来生意肯定不会差。

　　第二天，中国的体育新闻也播出了全国各地庆祝国奥队奥运会首胜的希望，这待遇简直堪比春节——一般大家都觉得只有在春节期间，电视新闻中才会出现全国各地群众喜迎春节这样格式的新闻……

　　虽然中国足球被人骂了很多年，但通过这些事情，还是可以看得出来足球，依然是有着巨大社会影响力的第一运动。

　　周易的那个进球在第二天的体育新闻中被反复播放，在网络上任何与国奥队这场比赛有关的视频都会瞬间获得很高的点击播放量和如潮的评论。

　　周易再一次成为了全民偶像，被众人膜拜，无数女声哭着喊着要给他生孩子，还有人在网上打听周易倒地有没有女朋友……

　　比赛第二天，中国奥运代表团的团长也专门去了国奥队的驻地看望慰问他们，感谢他们为中国奥运代表团开了一个好头，鼓励他们在接下来的比赛中再接再厉，赛出水平，赛出风格。

　　中国足球在中国的奥运历史中从来就没有什么好形象，在很多人看来，永远都只能给人添乱，为国丢脸。但这一次，他们成为了宠儿，这种待遇一下子让中国国奥队的球员们还有些不太适应。

　　在团长一行人走了之后，大家凑在一起有些兴奋又有些惊讶地聊着刚刚发生的一切。还有人把国内媒体和网民们对他们的评价告诉了队友。

　　“感觉就像是在做梦一样……生怕睡一觉之后就回到现实了……我们不会在盗梦空间吧？”

　　大家都笑了起来。

　　周易想起了他昨天晚上终于率领这支球队在虚拟空间中拿到了奥运金牌，这是他模拟了那么多次奥运比赛之后，第一次拿到金牌。

　　虽然他很早就说了目标是奥运金牌，可实际上就算是在虚拟空间中，想要站上第一名的领奖台也是很不容易的。

　　要说做梦的话，自己这恐怕才是真正的做梦。

　　但只要持续努力，梦也会有照进现实的时候。

　　于是他掏出一枚硬币，在桌子上转了起来。硬币转了没多久就失去动能，扣倒在桌面上。

　　随后他摊开手：“看样子我们在现实中！”


第11章 杀气

　　中国队和墨西哥的比赛不是本届伦敦奥运会的第一场比赛，但也确实是很靠前的。

　　在二十六日当天，所有的第一轮小组赛都结束了。

　　第一轮小组赛的主旋律是“冷门”。中国国奥队击败墨西哥国奥队和其他那些冷门比赛比起来，都不值一提了。

　　本轮小组赛最后一个亮相的东道主英国队面对韩国国奥队的时候，被对方1:1逼平，曝出了一个不大不小的冷门。

　　比赛结果不尽如人意，球队在场外还曝出了新闻——因为在赛前唱国歌的挥手，威尔士人吉格斯和贝拉米却没有张口。他的做法被不少英国球迷批评，认为他缺乏对国歌的尊重，太没有纪律性了。

　　而且就在比赛前一天，远在美国的威尔士球星加雷斯·贝尔在热身赛中为托特纳姆热刺打进全场唯一入球，这个小心也引得英国媒体一片哗然。因为就在三个星期前，这位威尔士边锋对外宣称他因伤无奈退出奥运会，当时还令不少人扼腕叹息。没想到他现在却在托特纳姆热刺的几千热身赛中表现神勇，这种反差实在是让英国球迷和媒体都接受不了。

　　还真让周易说中了，看似实力强大的英国国奥队却陷入了内讧当中，这样的球队能有什么战斗力呢？

　　在首轮小组赛中，实力同样强大的巴西虽然击败了对手埃及，但也是险胜。他们在上半场就领先三个球，却在下半场让埃及连追两个，差一点就被逼平。

　　不过以上都不算上是最大的冷门。最大的冷门是D组的种子球队西班牙国奥队竟然0:1日本！

　　西班牙的这场失败在西班牙国内也带来了不小的震动。西班牙媒体认为这是“第一记奥运耳光”，《世界体育报》评论说这是一支完全让人认不出来的西班牙队，如果日本队能够抓住几次反击机会，比分还会扩大。

　　本来大家都很看好西班牙国奥队夺金的，这样他们就将实现世界杯、欧洲杯和奥运会的大满贯。但是现在输给了日本之后，让西班牙的未来变得复杂了。

　　而赢了西班牙的日本却异常兴奋，日本国内媒体《日刊体育》将胜利称为“格拉斯哥奇迹”，《产经体育》以“日本震惊世界”作为头条标题，《每日新闻》兴奋地说“大津佑树击沉了无敌舰队”。整个日本都充满了狂欢一样的气氛。

　　为日本队打进唯一入球的大津佑树也告诉记者：“我们的目标就是要夺金！”

　　……

　　“诶，周易，你瞧，日本和咱们目标一样啊！”杨牧歌拿着他刚刚从外面买回来的报纸给周易看。

　　在这份英国本地的报纸上，配的照片是日本球员庆祝胜利。

　　中国队虽然击败了墨西哥，但是他们的风头已经完全被爆冷击败世界冠军的日本队给盖过了。

　　“靠，就小日本也想？”孙盼凑了过来。

　　“日本倒真的有这种实力啊。”周易却摸着下巴说道。

　　“我们会、会碰到他们吗？”郭怒问。

　　“如果一切顺利的话，我们会在半决赛碰到他们。”周易给出了答案。

　　“那不错啊！碰到他们让爷爷我教他们做人！替你报了亚洲杯决赛的仇！”孙盼拍了拍周易的肩膀。

　　周易白了他一眼：“赢了一群国奥队也拿不回亚洲杯。”

　　几个人一边说一边向运动员村走去。

　　快走到大门口的时候，发现前方突然聚集了不少人。

　　“出事儿了？”孙盼一看这样子就问，语气中隐隐有些兴奋。

　　“你在期待什么啊！”杨牧歌忍不住吐槽他。

　　几个人走近一看，全都是说着日语的日本人，有记者模样的，也有运动员装扮的。

　　他们在高声呼喊着一个人的名字，这个名字周易还挺耳熟的。

　　“香川——！”

　　周易吃了一惊——香川真司来了？

　　再往前一凑，还真看到了他在多特蒙德的队友香川真司，他正一身休闲装在给凑上来的粉丝们签名。而这些粉丝基本上都是日本奥运代表团的成员。就在他给这些粉丝们签名的时候，旁边则站着一群身穿日本国奥队运动外套的年轻人，有些恭敬地看着他。

　　日本记者在旁边围了一圈拍照。

　　这场面真是巨星味十足。

　　看着这一幕，周易忍不住笑了，然后扬起手：“追星是没问题的，但不要阻碍交通啊！”

　　他用的是德语。

　　听到这话的香川真司猛地回头，就在几个拍照的记者背后看到了笑盈盈的周易，他很惊喜：“周桑？！你怎么来了？”

　　“这话说得，我可是货真价实中国奥运代表团成员。”周易揪起自已外套上的中国国旗，亮给对方看。“我出现在这里不是应该的吗？倒是你，来这里做什么啊？”

　　“我们昨天赢了西班牙，我来给大家加油。”香川真司指着那些日本国奥队的球员说。

　　“我听说了，你们表现的真棒。”周易扭头对日本国奥队的球员们说，当然他说的是德语。不用担心这些日本国奥队的球员们听不懂，香川真司会帮他翻译给那些国奥队球员的。

　　果然香川真司用日语对着那些国奥队球员说完之后，那些日本国奥队的球员都用感谢的目光看向周易。

　　虽然周易是一个中国球员，但是周易的实力和成绩都充分说明了他的能力。日本是崇拜强者的国家，他们对于周易这样的球员当然也是非常尊敬的。

　　而且要知道让他们毕恭毕敬的香川真司在周易面前也都非常尊敬呢。

　　招呼打完了，寒暄也说完了，周易也没必要一直在这儿抢香川真司的风头了。看看那些日本记者，他们已经将镜头对准了自己和香川真司，本来香川来奥运村拜访日本国奥队，是人家的新闻，结果自己这一加入，反倒变成自己和香川真司在奥运村叙旧了。

　　于是周易决定把舞台还给原本的主角。

　　不过临走之前，他还是对那些国奥队的球员们说：“听说你们要拿金牌？那可要先过我这一关啊。”

　　这一次他没有用德语，而直接蹦出来了一串日语！

　　面带微笑地他用发音不是太标准的日语说的话，听起来其实挺滑稽的。但没有一个人发笑。

　　相反听得那些日本国奥队的球员们震惊不已，香川真司则在旁边也忍不住神情变得凝重起来。

　　说完，周易转身回到了自己的伙伴中，施施然离去。

　　“我靠，周易你还会说日语？”孙盼很惊讶。

　　“略懂，略懂一些。”

　　“但你、你怎么会、会日语？”郭怒也很意外。

　　“这样方便和香川讨论德艺双馨的老师啊。”周易说道。

　　孙盼和郭怒都无语了。

　　杨牧歌并不关心周易为什么要学日语，球队里有一个日本队友，接触多了会说两句日语也不稀奇。他关心的是周易用日语说了些什么，于是他问：“你对他们说什么呢？”

　　“哦，也没什么。就是告诉他们想要拿金牌这事儿还要经过我允许啊。”周易笑道。

　　……

　　“他刚才说了什么？”

　　“他真的是那么说的吗？”

　　“好像……是那样说的……虽然发音不是很标准，但意思就是那个意思……”

　　“他是说我们要拿金牌的话，要先过他那一关吗？”

　　“是的。”

　　“这……”

　　日本国奥队这边的人议论纷纷，到最后有些无语了。周易似乎完全是有资格和能力对他们说这种话的，但是足球不是单人运动，足球是一个团队，周易有这个资格说这种听起来很狂妄的话，中国队有吗？

　　在日本国奥队球员看来，就算中国队拥有不少留洋球员，这个问题也还是要打问号的。因为日本国奥队也有不少留洋球员，他们的留洋球员数量甚至比中国队都多，达到了六名。

　　“周桑虽然很厉害，但我会让他意识到足球还是团体运动的！”上一场比赛为日本队打进制胜一球的大津佑树很有信心地说道。

　　他的话得到了其他日本国奥队球员的共鸣。

　　但就在日本国奥队球员热血沸腾的时候，香川真司却突然板着脸骂道：“混蛋！你们以为中国队的其他人都是吃素的吗！”

　　他作为多特蒙德球员可是和杨牧歌交手过的，杨牧歌在防守中的冷静与顽强真的是给他留下了非常深刻的印象。

　　那个孙盼他虽然没有与之交手过，但他能够在马德里竞技意主力门将的身份获得欧联杯冠军，就应该说明他的实力了。

　　至于另外两名留洋球员，应该也有过人之处。

　　最重要的是周易突然说的这番话让香川真司忍不住想到了亚洲杯，他隐隐有一些不好的预感。

　　那场亚洲杯决赛的缺席，让周易心中一定有一根刺。这根刺始终扎在他的心里头，让他心里不舒服。亚洲杯决赛不可能再重来一次，但是奥运会上如果中日再相遇，他也许会把昔日的那笔账都算在这支日本国奥队身上。如果国奥队不重视对手的话，真的可能会输。

　　周易的这句话可是毫不掩饰，赤裸裸地表现出了他对击败日本的决心。

　　这才是让香川真司最担心的。他甚至从这句话中听出来了周易的杀气。以他对周易的接触和了解，能够让周易这么杀气腾腾的事情可不多……

　　所以看到日本国奥队的球员们如此自信，他也忍不住呵斥他们，为了就是让他们提高警惕，千万不可对中国国奥队掉以轻心。

　　不要因为第一场小组赛击败了个西班牙就得意忘形。在香川真司看来，一个决心复仇的周易可比西班牙可怕多了！


第12章 莫加内拉是谁？

　　周易和日本国奥队之间的事情，在场的日本媒体也都知道，不过他们报道出来给人的感觉就不一样了。明明是周易展现除了他的自信与霸气。

　　但是在日本媒体口中，周易就变成了一个挑战者的身份。

　　“……中国国奥队领军人物周易向我国奥运队发出了挑战……”

　　这是日本媒体的口吻。

　　所以只看日本媒体的报道的话，百分之百会认为日本国奥队更占优势。

　　但可惜，整个事情都只有日本记者在场，没有其他国家的媒体，所以只能任由日本媒体怎么说了。

　　周易倒也不在乎媒体把他这事儿说成什么样子，因为足球最终还是要靠脚来说话的。

　　在球场上战胜对手，比打嘴仗强多了。

　　七月二十九日晚上，中国队迎来了他们在小组赛中的第二个对手，瑞士国奥队。

　　因为欧洲球队普遍都对奥运会不太重视，有不少欧洲球队甚至都只派U19去参加奥运会预选赛，所以在参加奥运会决赛圈的十六支球队当中传统欧洲列强球队是很少见的。

　　本届奥运会就四支欧洲球队参加了决赛圈的比赛。东道主英国、瑞士、白俄罗斯和西班牙。这里面恐怕只有英国和西班牙算得上是强队，瑞士和白俄罗斯的实力很一般。

　　中国队所在的B组，其实强队就一个墨西哥，瑞士和加蓬，都不太可能对如今这支中国队构成什么威胁。

　　比赛开始之后的进程也证明了这一点。

　　上半场快结束的时候，中国队打破了场上僵局，何影接到了周易的助攻，打进了他在本届奥运会中的第一个球。

　　这个球帮助中国队1:0领先瑞士。

　　不过下半场双方易边再战之后，第六十分钟，孙盼把守的球门却被攻破了。

　　当时瑞士队的前锋埃梅格哈拉的射门在飞行过程中撞上了郭怒的脚尖有一个变向，面对这个变线球，孙盼鞭长莫及，只能眼睁睁看着足球飞进自己的球门。

　　不过丢球之后的孙盼却并没有指责郭怒，而只是用力捶了一下地来发泄他的郁闷。

　　倒是郭怒自己显得非常不好意思，他想去找孙盼道歉，但又不太敢。

　　这个时候，孙盼已经从地上爬起来了，看到旁边一副便秘表情的郭怒，瞪了他一眼：“干嘛啊？这球又不算你进的，别杵在那儿了！”

　　……

　　进球之后的瑞士球员们很高兴，因为这让他们看到了赢球的希望。小组赛第一场，他们和加蓬打成了1:1平，如果这场比赛能够击败中国队的话，在这小组中他们出线的希望就会大增。

　　不过丢球后的中国队突然一波爆发，打了瑞士队一个措手不及。

　　周易带领球队在丢球之后突然猛攻，而不是继续打他们的防守反击。

　　这一波攻势让瑞士队手忙脚乱，最终吴磊的射门被他们的门将贝纳利奥挡出了底线。

　　中国队获得了一个角球。

　　周易跑去罚角球，在中国国奥队他所承担的工作要相对多一些，所有前场的定位球都交给了他来踢。

　　他踢出来的角球直奔球门的前点而去。

　　在禁区里埋伏着的郭怒看到周易把足球踢出来，就加速冲向了前点，凭借自己个子矮小不容易被人注意的优势，他绕过了防守球员，出现在了前点，然后靠着他出色的爆发力，高高跃起！

　　跳的甚至比禁区里其他后卫们还要高！

　　为了跳得这么高，他甚至还将自己的重心全都扔了出来，只为了能够顶到这个球。周易这球可并没有因为是郭怒来争顶就降低高度，他是保持的正常高度，以郭怒的身高要顶到这个球是不容易的。

　　但郭怒顶到了，他横在空中，一个回头望月，把足球顶向了身后的球门！

　　“郭怒——！”

　　在贺平的欢呼声中，足球从近角飞进了球门！

　　“第六十四分钟，在国奥队丢球的三分钟之后，他们就再次取得了领先！漂亮！郭怒这个头球的难度非常大，也很突然，贝纳利奥完全没有做出反应！郭怒他将功补过了！因为之前的那个丢球就是足球在碰到他脚之后变向进门的……现在他用进球弥补了这个失误！”

　　进球之后的郭怒咆哮着，面目狰狞，并不怎么可爱，但这个时候在所有中国球迷眼中，他就是最可爱的人！

　　丢了球的瑞士门将迭戈·贝纳利奥很无奈，他摇着头。对于中国国奥队，他有两个人是比较了解的，一个是周易，一个是杨牧歌，因为这都是他能在德甲终于到的对手。作为沃尔夫斯堡的主力门将，他可能对周易更了解一些，他知道周易的助攻能力很出色。

　　但他实在是没想到这个丢球竟然是靠那个小个子中后卫顶进的。

　　……

　　丢球之后的瑞士队变得有些急躁起来，他们在防守中动作越来越大。在丢球后的第二分钟，瑞士后卫莫加内拉在防守何影的时候动作过大，差点导致何影受伤。他这个犯规引起了球场上双方球员的一次冲突。

　　最后主裁判向莫加内拉出示了一张黄牌，但莫加内拉还余怒未消的样子，如果不是贝纳利奥把他拉开了，他可能还要上去找主裁判理论，那可能就不是一张黄牌的事了。

　　中国队这边郭怒也吃到了一张黄牌。刚才在冲突中他和莫加内拉发生了直接的“对话”。他也因此吃到一张黄牌。

　　接下来的比赛中，不甘心失败的瑞士队向中国队的球门发动了猛烈的攻势，而中国队依靠坚固的防守抵御瑞士队的进攻，同时还肆意反击，让瑞士队不敢大举压上。

　　比赛的最后阶段，他们的两名前锋因为急躁而先后吃到了黄牌。这场比赛他们有四名球员吃到黄牌。根据国际足联的规定，一场比赛有一支球队有五名球员吃到黄牌，将被处以罚款，瑞士队距离这个处罚标准就差一张黄牌了。

　　但这也还是没能挽救他们的败局。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，比分被定格在了2:1上，中国队击败了瑞士，拿到了小组赛的两连胜！

　　“比赛结束！我们赢了！”贺平兴奋的宣布。“两战两胜的国奥队已经提前从这个小组中获得了出线权！我们出线了！！”

　　这个小组中另外一场比赛在中国队和瑞士的比赛之前已经结束了，墨西哥2:0击败了加蓬。两轮小组赛战罢，中国队两战两胜积六分，墨西哥一胜一负积三分，瑞士和加蓬则都是一平一负积一分，在小组赛还剩最后一场的情况下，中国队领先第三名多达五分，自然是已经提前出线了。

　　瑞士如果想要出线，就得在最后一场小组赛死磕墨西哥。而墨西哥只要能和他们打平就能确保出线。

　　这一次，中国队不用在小组赛的最后一场比赛中里踢什么生死战或者荣誉之战了，他们可以坐山观虎斗，这对于中国足球来说，真是一种难得的体验……

　　……

　　赢了瑞士，拿到小组出线权，这本来是一件很高兴的事情，当天凌晨的中国网络也在进行狂欢，第二天的中国媒体上也都是一片欢乐的海洋。

　　但在这样的情况下，却出现了不和谐的声音。

　　输了比赛之后，瑞士的后卫莫加内拉在社交网络上发表了一番言论，引起了轩然大波。

　　这位在比赛中和中国队球员又多次对抗，还产生了冲突的球员在推特上说：“我要暴打中国人，把他们烧死……他们这群trisos！”

　　“trisos”是一个法语里的俚语，意思是“唐氏综合症”，这个词用来描述智力障碍和特殊面孔的残疾人群。他用这个词来形容中国人，带有很明显的侮辱和种族歧视的意味。

　　莫加内拉这番言论发布出来之后，迅速被传遍了网络，并且引发了轩然大波。

　　中国的网民们在网络上愉快地问候了莫加内拉十八代祖宗，微博上几乎就是中国各地方言骂人脏话大全。

　　中国国奥队内部也很快就知道了这件事情，周易问郭怒：“老郭，那傻逼是谁？小组都出线了还碰上这么一件破事儿。”

　　“我、我怎么知、知道……”郭怒摊开手。

　　“你不是在意甲踢球的吗？那个傻逼不也是在意甲踢球，巴勒莫吧？”周易问。

　　“都、都、都在意甲不代表就要、就要认识啊！”郭怒很委屈。

　　“靠，你们意甲的人真没素质！”周易说道。

　　“滚滚滚！不、不许地图炮！”

　　大家都笑了起来，周易又在变相黑老郭了。

　　就在这个时候，周易的电话响了起来，是一位瑞士记者打来的，问他对于莫加内拉的言论怎么看。

　　周易的回答却让记者很无语，他问：“莫加内拉是谁？”

　　瑞士记者并不知道周易是不是真的不知道莫加内拉是谁，但他们还是要给周易解释莫加内拉是瑞士国奥队的十七号，司职后卫。

　　听完记者们的介绍，周易才“恍然大悟”：“哦，抱歉，我记不住那些没什么存在感的球员。至于对他的言论有什么看法嘛……一个trisos发表的trisos言论而已。”

　　“这会伤害到中国人民的感情吗？”瑞士记者问。

　　“别逗了，中国人民可不是trisos，会被这么trisos的言论伤害到感情。”周易说。

　　“但我们注意到在中国的网络上也有不少骂莫加内拉的声音……”这位瑞士记者继续问。

　　“这个，我们骂trisos，不代表我们的感情被伤害了啊，那只是正常且有礼貌的回应而已。”周易替自己的祖国网友辩护。

　　这话说得那位瑞士记者无话可说了。

　　刚刚挂了电话，周易的手机又响了，依然是记者打来的。

　　在这之后周易接到了不少这样的电话，面对这些记者的有关莫加内拉的提问，周易的第一句回答统一都是“莫加内拉是谁？”

　　“这回答不错，我觉得我们可以统一下口径，都这么回答记者。”孙盼刚刚说完，杨牧歌的电话也响了，果然是来问他对莫加内拉这事儿怎么看的。

　　在大家的注视下，杨牧歌对电话那头的记者说：“莫加内拉是谁？”


第13章 冠军气质

　　媒体也真是唯恐天下不乱，莫加内拉的推特事件之后，媒体们报道中国国奥队这边的反应都重点提到了国奥队球员的回答是“莫加内拉是谁？”

　　他们当然知道中国国奥队不可能不知道莫加内拉是谁，毕竟刚刚交过手的。

　　媒体们很清楚中国国奥队就是在用这样的方式来表达他们的不满，不过也可以理解为是对莫加内拉的蔑视。

　　所以在报道中都对这事儿添油加醋一番，中国媒体自然是借着国奥队球员的话好好嘲笑了一番莫加内拉，算是出了口恶气。

　　而中国球迷们看到国奥队球员这么回应，也觉得大为解气。

　　瑞士这边也迅速做出了回应。莫加内拉删除了自己的这番言论，而且关闭了推特的帐号。瑞士奥运代表团的新闻发言人在面对记者的时候也挺尴尬的，他表示瑞士方面会迅速召开会议，讨论进一步的处罚措施。

　　星期一的时候，瑞士代表团发布了官方声明，生命中决定将莫加内拉开除出球队和奥运代表团，也就是说，他不能参加接下来的奥运会男足比赛了。

　　“莫加内拉不仅歧视、侮辱、亵渎了中国足球队还有中国人民。”瑞士奥运代表团的声明中这么写道。

　　莫加内拉也公开对这事儿进行了道歉。

　　不过他的道歉并没有得到国奥队和中国奥运代表团的回应。

　　大家就好像没听到他道歉一样，中国媒体也没怎么报道他道歉这事儿，反而是大肆报道他被开除出队，赶出瑞士奥运代表团的下场。颇有“大快人心”之感。

　　……

　　第二轮的小组赛全部结束之后，西班牙又爆出了冷门，他们在第二轮小组赛中0:1不敌洪都拉斯！

　　两站两败的西班牙，已经提前一轮被淘汰出局了。

　　这个结果真是让很多人都没想到的，一时间，英国本地的媒体和都在讨论这事儿，觉得很不可思议。

　　上一轮输给日本就足够让人惊讶的了，但怎么说日本在青少年足球的水平上还是有目共睹的。

　　但第二轮再输给洪都拉斯，可就真的让人觉得很不可思议了。

　　本来在这一轮比赛之前，西班牙国内媒体是希望国奥队可以重演2010年世界杯上的一幕。当时西班牙国家队也是在小组赛首场比赛0:1输给了瑞士，第二场迎战洪都拉斯，以2:0击败对手，最终从那个小组出线，并且一路杀到决赛，捧起了大力神金杯。

　　可是现实是残酷的，国奥队和国家队是不一样的。国奥队在开场七分钟就丢球，接下来的八十三分钟比赛里，他们三次命中横梁，没有能够取得进球。最终输掉了比赛。

　　两战皆负，一球未进，西班牙国奥队创造了该国足球在世界大赛上的耻辱纪录。在奥运会、世界杯和欧锦赛三大赛事中，西班牙队上一次在小组赛阶段被淘汰，还是在2004年的欧锦赛中，但当时，他们是在最后一轮被东道主葡萄牙队绝杀出局的。1998年世界杯，西班牙队虽然同样未能小组出线，但他们前两场至少还取得了一场平局，只是由于最后一轮巴拉圭与尼日利亚的默契球才未能出线。1980年莫斯科奥运会，西班牙队虽然没有出线，但他们至少取得了三场平局。1976年蒙特利尔奥运会，西班牙队小组赛两战全败，但至少打进了一球。

　　赛后西班牙的球员和媒体都在抱怨运气差以及裁判有问题，他们说的或许有些道理。但这样的心态并不能帮助他们赢得比赛。

　　相反他们因为这种心态在比赛结束之后也吃了亏。和洪都拉斯的生死之战，心态焦急的西班牙队内包括前锋马塔在内有七人被主裁判出示了黄牌，根据国际足联的规定，比赛中一支球队超过五个人获得黄牌就要被罚款，而一旦有人经调查对比赛当值官员有言语上的辱骂和骚扰行为，还将面临更多的严厉处罚。

　　西班牙队在中场休息的时候还与洪都拉斯球员在球员通道中出现了不冷静的推搡和互相辱骂。在主裁判胡安·索托拒绝判罚点球之后，他们还与主裁判发生过激烈的争执。

　　这些都表现他们心态失衡的一面。

　　中国国奥队的主帅布拉泽维奇放下了报纸，就连英国媒体都在报道西班牙国奥队被提前淘汰出的消息，可见这事儿有多轰动了。

　　布拉泽维奇想起了来伦敦之前他和周易的那次面谈。周易详细为他分析了为什么他认为中国队有机会夺冠，他说到了那些夺冠热门球队的弱点和软肋。现在全都一一应验了。拥有马塔、阿尔巴、马丁内斯、德赫亚等球星，纸面实力看起来很强大的西班牙因为重视不够、慢热的老毛病而被提前淘汰出局。

　　布拉泽维奇有些惊讶于周易对形势的分析如此清晰和准确。

　　他脑子里突然冒出来了一个想法，他觉得就算周易不做球员，去做主教练的话，以他的能力，恐怕成就都不会差。当然，他现在已经是一个球员了，并且成就不低，就只能等他以后退役了再来做主教练了……

　　他会很高兴看到周易成为一名优秀的主教练的，当然，如果他自己还能活到那个时候的话……

　　……

　　西班牙被淘汰出局所造成的轰动很快就过去了，对于足球比赛来说，这不是什么不可思议的事情，尤其是杯赛制，是非常容易诞生冷门的。

　　至于影响恐怕就是对于有些球队来说，他们会觉得自己夺冠的希望大增。

　　比如巴西国奥队。

　　集合了内马尔等球星的巴西队这次就是奔着金牌来的，巴西虽然被称为足球王国，但是奥运会足球金牌他们却从未染指过，历史上他们有非常好的机会，却总是功亏一篑。

　　这届奥运会，所有人都把他们和西班牙当做是夺冠的最大热门。结果西班牙现在被淘汰出局了，就只剩下巴西，如此一来，那巴西不就稳拿奥运金牌了吗？

　　一时间，舆论上对于巴西夺冠一片看好，就好像是巴西国奥队已经拿到了奥运会金牌一样……

　　从小组赛来看，巴西国奥队也确实展示出了他们高人一筹的水平。第一场比赛对埃及，还可以说是险胜，第二场3:1击败白俄罗斯就可以说成是完胜了。

　　从小组赛就可以看出他们的冠军气质。

　　……

　　“这有屁的冠军气质啊！”孙盼对于媒体上对于巴西的吹捧很不满，大家凑在一起聊天的时候，他抱怨道。

　　“人家是进球最多的球队嘛。”杨牧歌说。

　　“妈蛋，是否夺冠分明只看防守好吗！防守才决定冠军！”孙盼作为一个门将，是“防守至上论”的天然拥护者。

　　“我也不认为巴西有什么冠军气质。”周易说话了。“当然不是因为防守或者进攻。”

　　孙盼本来还以为周易是来给他帮腔的，结果听到周易第二句话，就忍不住翻了个白眼。

　　“拿不拿冠军和他们倾向于进攻还是防守无关。”周易说道。

　　“那和什么有关？”何影问。

　　“和是否遇到我们有关。”周易答道。

　　“嘁！”

　　“噗！”

　　大家笑了起来。

　　“好吧，巴西是很强。但我们真遇到他们的话也不是就没机会。”周易说正经的。“总之要有自信，冠军气质和是否自信有关！”

　　……

　　中国国奥队最后一轮小组赛的对手是本小组最弱的加蓬队，在中国队已经提前获得了小组出线权的情况下，这场比赛变得不重要。就算中国队输给了加蓬，墨西哥击败了瑞士，中国和墨西哥同积六分，在积分相同的情况下比较双方胜负关系，在这一点上中国队占优，因为他们1:0击败了墨西哥。

　　所以最后一场比赛，当布拉泽维奇对球队首发阵容进行了大幅度的调整之后，周易、何影都坐在了替补席上，也就是很正常的事情了。

　　不过中国球迷还是会觉得有些遗憾，他们看国奥队的比赛很大一部分原因就是为了看周易。

　　结果周易在替补席上坐够了九十分钟没出场。

　　真的是休息的很彻底，想来如果国奥队大名单是二十三个人，而不是十六个人的话，布拉泽维奇都会把周易拿出比赛大名单，让他直接在酒店房间里躺床上睡大觉。

　　虽然没有周易和何影的出场，但中国队却还是收获了一个还算不错的结果——他们没有输掉比赛，而是拿到了一场平局。

　　0:0，谁也没有进球。

　　中国队这边虽然周易和何影没有出场，但杨牧歌、郭怒和孙盼这三个人还是在球场上，他们保证了中国队在防守上的硬度。

　　最终，中国队在这场比赛拿到了一份，整个小组赛积七分。而墨西哥在同时进行的比赛中1:0击败了瑞士，拿到了六个积分，以一分之差排在了小组第二。

　　根据规则，中国队小组出线之后，作为B组第一，将和A组的第二在四分之一决赛中相遇。

　　而A组第二是韩国国奥队。

　　也就是说，中国国奥队将和韩国国奥队在奥运会四分之一决赛中相遇交锋。


第14章 老冤家

　　中国国奥队和韩国国奥队竟然在奥运会四分之一决赛相遇，这对于中韩两国的媒体来说都是值得一炒的事情。

　　就抛开中韩两国在足球上的恩怨，以及中韩两国在除了足球之外的很多方面的恩怨之外，只说这两支国奥队，他们之间就有故事。

　　在奥运会亚洲区预选赛中，中国队和韩国队当时是分到了同一个小组的。

　　国奥队在小组赛中第一场比赛就是和韩国踢，结果在客场输给了韩国。当然中国足球客场输给韩国足球，符合中国足球的一贯表现。可当时的国奥队已经拥有五小龙中的四小龙，就缺了一个周易而已。

　　不过在随后的关键比赛中，中国国奥队主场击败了韩国队，从韩国国奥队手中抢走了他们的小组第一。根据规则，只有三个小组的小组第一才能直接晋级伦敦奥运会，剩下三个小组的小组第二要捉对厮杀，打一场单循环比赛，最后积分最高的那支球队再在今年的四月二十三日到英国来和一支非洲球队交锋，决出谁能参加奥运会正赛。

　　从这个赛程安排来看，如果没拿到直接晋级资格的话，是非常折腾的。

　　也要多打四场比赛。

　　所以韩国国奥队本来认为他们肯定会是这个小组的第一，然后直接晋级奥运会决赛圈。

　　没想到横空出世，冒出来一个中国国奥队，竟然把他们从小组第一的位置上拉了下来。中国队取代他们获得了直接参加奥运会的资格，而韩国国奥队就要去打亚洲内部的附加赛，再去和非洲球队塞内加尔争夺最后一张船票。

　　还好他们最终从亚洲附加赛里杀了出来，击败了叙利亚和乌兹别克斯坦，又在最终的资格赛中击败了塞内加尔，获得了参加奥运会的资格，否则他们连奥运会决赛圈都参加不了，这该多丢人啊？

　　韩国人也是非常重视国家荣誉的。

　　虽然最后进了奥运会正赛，但折腾了这么一圈，还是有些灰头土脸的，让韩国人觉得很没面子。

　　而这一切都是因为中国国奥队，韩国这边自然会把这笔账算在中国国奥队的头上。

　　他们也没想到这笔账这么快就有机会在本届奥运会上算一算了。

　　……

　　对阵结果一出来，或者说是第三轮小组赛一结束，韩国这边就迫不及待地向中国队发出了挑战书。

　　“我认为这是一个很好的机会，中国队实力很强，但我们也有信心走的更远！”韩国国奥队的前锋池东沅在接受记者的时候非常自行地说道。

　　“但中国队拥有周易。”韩国记者问这位信心十足的球员。

　　1991年出生的池东沅说道：“是的，他们拥有周易，但我们也有寄诚庸前辈这样的球员。而且足球是一项团体运动，并不是某一个人就可以决定比赛结果的。”

　　池东沅这些话说的很有信心，当然他这么说，也说得过去，因为他本人确实是一个很有能力的年轻天才球员。

　　在创造了韩国足球的很多“第一”。比如他是第一批入选国奥队的九零后球员。伦敦奥运会上的参赛球员其实是八九年龄段的，也就是说是1989年出生的球员，这些人从青年队开始就是一批的。而池东沅成为了这支八零后球队中的第一个九零后。

　　此外他还是第一个获得了亚运会金牌的九零后球员。韩国国家队第一批九零后的球员。韩国国家队第一个九零后的前锋。第一个在亚运会上进球的九零后球员，第一个在亚洲杯上进球的九零后球员……

　　在韩国国内的同龄球员当中，池东沅是最有前途的人之一，在同龄前锋中，他最出类拔萃的那一个。

　　他在2010年的广州亚运会上打进了两个进球，随后又在2011年的亚洲杯上打进了四个球，在射手榜上排名第二。

　　有这样的成绩，他当然会张狂嚣张一点了。而他的这种做派落在韩国媒体和球迷眼中那就是个性突出、信心十足、直率可爱的s表现。

　　当然了，在敌人的眼中那就未必是什么好事儿了……

　　……

　　“操！什么叫做不是靠某一个人就可以决定比赛结果的？”孙盼正拿着手机在看国内门户网站上有关中韩之战的报道，国内媒体翻译了韩国媒体对这场比赛的各种报道，没想到他越看越气，在看到池东沅说那些话的时候，是在是忍不住了，破口大骂道。“还需要他来强调足球是团队运动？搞得咱们队里就周易一个人了一样！”

　　“没错，我也认为这是赤裸裸的瞧不起人！”周易也说道。“盼盼，看样子你上次在预选赛中给他们的印象还不够深啊。”

　　听到周易这么说，孙盼更不爽了，额头上青筋都要冒出来了。

　　中国国奥队和韩国国奥队的上一次交手，孙盼在赛前发下了重（口）誓，那场比赛他也零封韩国队，兑现了自己的诺言。

　　按理说这样的表现足够耀眼了吧？

　　但是从韩国球员的言论来看，他似乎还是没被记住……

　　“妈的！这次一定要让他们牢牢记住他们孙爷爷的这张脸！”孙盼咬牙切齿道。

　　……

　　池东沅的那番言论不仅仅是让孙盼很不爽，让中国球迷也很不爽。而中国媒体自然也知道国内球迷最喜欢看的是什么，于是在报道的时候，都有意识地进行了选择性报道。比如其实池东沅口中的寄诚庸前辈在接受韩国记者采访的时候，就充分表达了他对周易的佩服和敬重，而且认为中国队不仅有周易，还有其他那些出色的球员，是一个很难对付的对手。

　　不过中国记者压根儿没翻译这段，或者说就算翻译了，也隐藏在了一大篇密密麻麻的正文文字里了。

　　哪像是池东沅的这番话，不仅被摘出来做了标题，在正文里还用加粗的方式重点划出，让读者们一眼就能看到。

　　这是中国媒体的做法。

　　韩国媒体那边也好不到哪儿去，他们大肆渲染这场比赛双方的过去恩怨，重点突出仇恨色彩，将这场比赛宣传为了“复仇之战”。将中国球迷看到了国内媒体有选择报道之后的那些负面言论都翻译成了韩语，再反馈给韩国的读者球迷，引导韩国球迷对中国队各种冷嘲热讽。

　　“池东沅说得对！身为大韩民国的足球队，在面对中国队的时候就要有这样的自信！”

　　“中国队以为他们赢了一次我们，就破除恐韩症了吗？我们要让他们知道这是治不好的绝症！”

　　“池东沅真是好帅啊！我好想给他生孩子！”

　　“池东沅好样的！在比赛中要狠狠教训一下狂妄的中国人啊！”

　　这些都是韩国球迷们的呼声。

　　在中韩两国媒体的引导和操作下，赛前气氛被炒的火热。

　　不过周易并没有落入到这个节奏中去，在池东沅的言论发表之后，有很多记者都来采访周易，想听听他对此的回应。

　　大家都知道周易其实不像他外表那样看起来和善，他也是有脾气的，有些时候他就像是仙人掌一样，会扎人的。

　　他们都希望周易能够给出一些具有爆炸性的回答，好给他们炒作的空间。

　　没想到周易表情平淡地说：“在比赛开始前说什么都没用，我觉得大家还是应该好好关注一下比赛本身。”

　　见周易竟然不配合，有记者不甘心追问道：“上一次预选赛中，正是中国队在主场击败了韩国队，让韩国队去打了几场资格赛。现在韩国那边因此认为这是一场复仇之战，请问你怎么看？”

　　周易摇头：“那场比赛我又不是国奥队的球员，所以不好评价这件事情啊。不过输了的对手要赢回来，这也是很正常的想法嘛，没什么怎么看的。”

　　周易表现的如此低调和平静，真是让记者们很失望。

　　但以为这样就能炒作者偃旗息鼓了吗？

　　当然是不可能的。

　　记者们是干什么的啊？专门搅混水制造事端的。

　　周易不给他们提供弹药，他们知道自己制造嘛！

　　于是周易的平静就被某些媒体解读成了……“傲慢”！

　　“周易面对池东沅的挑战，显得不屑一顾，傲慢之情溢于言表……”这是韩国媒体的解读。

　　“作为本届奥运会上最大牌的球星之一，周易当然有理由和资格这么做。而周易也用这样的方式狠狠地抽了池东沅一记耳光。如果韩国那边认为池东沅年纪轻轻获得的那些荣誉可以让他如此嚣张的话，那么和他年纪相仿的周易所获得的荣誉已经可以把他踩在泥巴里了！”这是中国媒体的解读。

　　这些报道经过中韩两国记者的互相翻译传播，又都传到了彼此球迷面前，仇恨的熊熊火焰烧得更旺了……


第15章 寄诚庸的担心

　　不管大家都是怎么看待这场比赛的，中国队和韩国队的四分之一决赛也逐渐临近了。

　　这一次，八强中亚洲就独占三席，是进入八强最多的大洲。这样的表现让不少人都很意外。这也侧面说明了亚洲足球水平的提升。

　　八月四日简直可以被称为是奥运男足赛场上的“亚洲日”，因为这一天三支杀入八强的亚洲球队全都将亮相登场。

　　其中第一支登场亮相的球队是日本国奥队，他们的对手是埃及国奥队。韩国和中国队的比赛将在这场比赛之后开始。

　　日本国奥队在奥运会上一亮相就赢得了满堂彩，因为他们击败了夺冠大热门西班牙国奥队。

　　这一场四分之一决赛，他们面对实力并不强的埃及踢的很轻松。开场仅仅十四分钟就取得了领先。在比赛快结束的时候又连进两球，以3:0的比分轻松淘汰了埃及国奥队，闯入四强。

　　这是他们在奥运历史上第二次杀入四强——上一次他们进入四强是遥远的1968年墨西哥城奥运会。那次他们杀入四强之后最终收获了一枚铜牌，实现了亚洲球队在奥运会足球比赛中奖牌零的突破。

　　日本队好像真的要兑现他们的诺言，要拿到奥运金牌。

　　只要他们能够在半决赛击败英国和墨西哥之间的胜者。

　　在这场比赛结束之后，中国队和韩国队的比赛即将开始。

　　韩国媒体和球迷们都对这场比赛高度关注，除了中韩两国足球素有的恩怨情仇之外，还有更远大的目标。

　　韩国足球自从出现在奥运会决赛圈以来，最好的成绩就是八强。看着一直较劲的日本队已经进入了四强，他们自然也希望自己同样可以闯入四强。

　　六十四年前也是伦敦奥运会，韩国队第一次参加奥运会，就杀入了八强，从此之后，六十四年，他们再也没有能够超越当年的最好成绩。

　　这次虽然碰上了拥有周易的中国队，韩国媒体也还是希望韩国队能够击败中国队，闯入四强，创造历史。

　　而对于中国队来说，他们已经创造了历史，现在走的每一步都是在创造新的历史。

　　……

　　当周易和队友们出现在球场上的时候，他发现看台上的观众明显要比小组赛的时候多多了。一方面是因为这毕竟是四分之一决赛，是淘汰赛了。另外一方面……这场比赛对于中韩双方来说都很重要，所以来了不少中国和韩国的球迷。

　　五星红旗和韩国的太极旗在看台上被各自的球迷们挥舞着，飘扬着。

　　放眼看去，看台上都是红色的海洋——因为中国队和韩国队的球衣都是红色的。不过这场比赛中国队抽到了主队签，所以他们不仅可以使用主队更衣室，也还要穿主场球衣。

　　只是中国队的主场球衣并不是红色，而是白色……

　　因此尽管中国球迷们穿着中国的传统颜色红色衣服来给中国队加油，但是从视觉效果来看，却好像是全场都是韩国队的拥趸……

　　虽然中国队的红色和韩国队的红色其实并不是一样的，中国的红色是很正的红色，韩国队的红色有些偏粉。但是这种区别还是不够明显的。

　　其实很多中国球迷都吐槽过这一点——中国的传统颜色就是红色，红色在中国人眼中也有喜庆讨好的意思，而白色对于中国人来说总会和死人、丧事联系在一起，并不太吉利的。但偏偏中国国家队却一直坚持以白色为他们的主场球衣颜色，红色做客场，也不知道是足协脑子有问题呢，还是阿迪达斯当初不了解中国国情做的这个设计决定……

　　而且中国足球历史上有很多不好的回忆中都会有白色球衣的身影，所以现在大家都觉得中国队穿白色球衣就是不吉利的，心里会打鼓。

　　现在比赛还没开始，大家就又看到了不吉利的白色，不少人都在骂足协和球衣赞助商。

　　……

　　双方的队长很快就完成了赛前的所有仪式，球员们各就各位，比赛即将开始。

　　本场比赛的主裁判罗尔丹一声哨响，比赛准时开始。

　　紧跟着哨音，看台上响起了巨大的欢呼声。

　　在比赛开始之后，中国队出人意料的没有选择他们之前一直使用的防守反击战术。

　　而是积极控球。

　　周易是中国队的核心，他在比赛中不停地跑动着，出现在每一个拿球队友的不远处，做接应，不管他的队友是否会把足球传给他。也就是说如果其他中国队球员不传球给周易，周易就是白跑一趟。

　　但这并不会影响到周易继续这么做。

　　作为一个核心枢纽，这是他必须做到的。

　　当然他这么做还有一个目的，就是增加防守球员的防守难度。他不停地跑，位置不定，总能在对方的防线上制造出缺口来的。

　　针对周易踢球的特点，这场比赛韩国队派了一个人来防守周易。而这个人就是他们的队长，效力于苏格兰凯尔特人的中场核心寄诚庸，他是一个攻守兼备的中场球员，在凯尔特人也有不错的表现。

　　同时寄诚庸也在英国媒体评选的本届奥运会十大最值得期待的新星里。

　　在这支韩国队里，论中场的能力，恐怕也就只有寄诚庸可以和周易相比较了，其他人连比较的资格都没有。

　　无论周易跑去哪儿，寄诚庸都跟着他，不管是中路还是边路。

　　韩国人超强的体能和顽强的意志非常适合用来做这种事情。

　　这让周易有点当初杨牧歌防守自己的感觉了。

　　不得不说，寄诚庸确实是一个实力出众的球员。

　　要是把周易换成其他中国球员，可能真就在被他防的没招了。

　　但可惜的是，寄诚庸的对手是周易，是能够率领多特蒙德两夺联赛冠军，杀入欧冠四强的人。

　　在寄诚庸的盯防下，周易依然将中国队的中场梳理的井井有条，他很少让足球在自己的脚下停留超过三秒钟，停下球来再观察这样的事情也几乎从不会发生在他的身上。

　　不管是用什么方式传来的足球，在被他停下来之后，马上就可以再传出去，准确无误地找到其他的中国队球员。

　　所以寄诚庸真的就只是跟着周易跑，却并不能对周易的传球起到什么影响。

　　韩国解说员还在不断的夸奖寄诚庸对周易“寸步不离”的防守，认为寄诚庸发挥出色。但寄诚庸自己心里却很明白，效果真的没有想象中的那么好……

　　虽然到现在周易还没有送出什么有威胁的传球，但寄诚庸并不认为那是自己的功劳。可能仅仅是因为周易觉得没有传出威胁球的必要。比赛开始了十分钟，中国队只有一次射门，但这并不代表着中国队处于劣势，实际上他们的控球率要比韩国队高，周易和他的队友们更多的是横传回传，这样的倒脚。

　　一般球迷看起来会觉得没意义的传球，但是在韩国国奥队的中场大脑寄诚庸看来，这些看似平常的传球却似乎像是蜘蛛在织网，东一条西一条，看似凌乱，不明所以，但最后去可能织出一张大的让猎物跑不出去的网。

　　第十五分钟，周易突然不传球了，当足球朝他滚来的时候，他直接向身后一漏，然后突然转身！

　　寄诚庸被打了个措手不及，竟然被周易甩在了身后。

　　绝对不能让周易就这么突破！

　　这是寄诚庸被周易挤在身后的想法，他伸手去拉，拉住了周易的球衣，把他拉倒在地。主裁判的哨音响了起来，犯规！

　　同时在距离球门三十一米的地方给了中国队一个任意球。

　　主裁判吹罚了寄诚庸这次犯规之后，并没有出示黄牌，连口头警告都没有，周易也没有抗议主裁判不出牌，而是自己从地上爬起来。

　　一切都很平常，但寄诚庸的胸膛却起伏的有些剧烈，就好像他刚刚完成了一百米的冲刺跑一样。但实际上寄诚庸的体能课绝对不会差到这个地步，他大口大口喘气只是因为有些后怕。

　　周易的突然转身毫无征兆，如果自己这下犯规没拉住，让他往前突破，会造成什么后果？在欧洲踢球的寄诚庸非常清楚。

　　就在寄诚庸后怕的时候，韩国解说员却在兴奋地说：“寄诚庸！他的反映真是灵敏，及时阻止了周易的突破！他又一次扼杀了中国队的进攻意图！”

　　不过接下来，这位韩国解说员就惊呼起来了——中国队的任意球又何影主罚，这位拉玛西亚青训营出来的球员一脚把足球踢向球门，足球绕过了人墙，向球门飞去，在门线前才被韩国国奥队的门将郑成龙给挡了出去。

　　差一点就进了！

　　“好险！”韩国解说员惊呼起来。

　　“哎呀！太可惜了！”解说席上，贺平双手抱头。

　　电视机前的中国球迷们也双手抱头大呼“我靠”。

　　何影同样显得很遗憾，但周易却向他竖起了大拇指，示意他这球踢的漂亮。

　　“没关系，我们还有的是机会！”

　　他是用汉语喊的，要是换成英语的话，估计韩国队那些留洋球员们听到一定会狂翻白眼——说得好像这场比赛都是你们的机会似的！

　　但寄诚庸可能真的会有这样的担心……


第16章 挑衅

　　寄诚庸的担心是有理由的，虽然中国队这次任意球没有进球，但是他们很快就又卷土重来。

　　首先是韩国队发动了一次进攻，一直打到了中国的门前，形成了射门。

　　不过池东沅的射门被孙盼扑了下来。

　　扑救成功的孙盼并没有马上把足球踢出去，而是冲着池东沅摇了摇手指，尽管他什么都没说，但是他脸上的表情和这个动作已经充分表明了他对池东沅的轻蔑不屑。

　　随后在气急的池东沅的注视下，他把足球直接用手扔给了杨牧歌。

　　杨牧歌把足球停下来之后迅速传给了周易，然后他转身往前跑。刚刚跑上来，周易的球已经传到了他面前。

　　杨牧歌带球突破。

　　遇到韩国队防守球员之后，他没有丝毫拖泥带水，想要带球强行突破的意思，而是干脆利落地把足球传到了自己身边，周易就在那里。

　　这个时候，中国队的进攻已经冲过了中场，当周易接球的时候，他甚至已经过了中圈。

　　接球后的周易没有选择再把足球传给插上的杨牧歌，或者其他什么距离近的队友。而是直接一脚斜长传，把足球送到了韩国队后防线的身后。

　　在那里，何影高速插上，一边跑位，一边回头看球，待足球落下来的时候，他直接在跑动中抬脚停球。

　　这脚球何影停得非常漂亮，并没有把足球直接停在脚下，也没有停出去十几米远，而是停在了一个很恰当的位置上。

　　当然这也要归功于周易这脚球传的好。传球精准对于周易这样的球员来说已经不算是什么要求了，而是基本功。在这个基础上传球的力量要不大不小，不能旋转的太厉害，一切可能增加接球球员难度的因素都要降至最低。

　　有些球员是能够把足球传准就不错了，有些球员能够把足球传出去就觉得很好了。但周易的要求显然更高。

　　何影完美的停球让他接下来的工作变得简单。

　　“何影！中国队漂亮的反越位！！现在是单刀！”贺平激动地高呼起来。

　　加迪夫千年球场的看台上，有一半传红衣的球迷们都激动地站了起来，振臂高呼。

　　这些都是中国的球迷。

　　在中国球迷的欢呼声中，何影两步并作三步，追上了足球，然后带球杀入禁区。

　　韩国的后卫们慌忙奔回禁区，同时门将郑成龙果断弃门出击，扑向何影。

　　何影面对出击的韩国门将郑成龙，身体一歪，抡起右脚，踢向足球。他的右脚脚内侧搓中了足球，足球在空中划出了一道明显的弧线，飞向了球门的后角。

　　郑成龙在出击的过程中仓促应对，手伸出去之后距离足球还有十万八千里呢……

　　他只能够扭头目送足球，希望足球偏出球门，或者打在门框上。

　　但让他失望了，何影射出去的足球，几乎是擦着死角飞进了球门！

　　“球进了！！！好球！好球！好球！！！”贺平激动地振臂高呼，他也从解说席上站了起来。

　　在看台上的那些本来就站起身的中国球迷则高举双臂跳了起来。当他们落下来的时候，半座球场几乎都在颤抖震动。

　　中国球迷的欢呼声犹如一场风暴席卷了整座球场！

　　“何影为中国队打进了第一个球！我们1:0领先韩国队了！”

　　电视机前无数中国球迷也激动地嚎叫起来，在各种茶馆、酒吧和一切聚集人群看球的地方，都瞬间沸腾。

　　……

　　进球之后的何影激动地跑向了球门后的看台，一边跑，一边揪起了自己球衣胸前的五星红旗，亮给看台上那些欢呼雀跃的中国球迷们看。

　　球迷们用更加热烈的欢呼声回应他。

　　而他的队友们则从后面跑上来，与他一起庆祝。

　　孙盼作为一个门将，离得太远，但也在自己的门前犯了个大风车一样的跟头。

　　……

　　“啊——！”在何影把足球射进球门的时候，韩国的解说员双手抱头大喊起来。“不！我们丢球了！中国队进球……他们打出了一次漂亮的防守反击！而我们的球员则有些注意力不够集中，在中国队的快速反击前，他们显得很迟钝！”

　　“这是一次可以被写进教科书的防守反击，速度非常快，所有参与到进攻中的球员思路都很清晰，知道他们该怎么做，这才有了这么漂亮的一个进球！”贺平将所有赞美之词都送给了中国国奥队的小伙子们。“这虽然是何影进的球，但却是团队的胜利！”

　　中国的球员和球迷都在尽情庆祝这个进球，而韩国的球迷和球员则呆若木鸡。

　　十几秒钟之前，他们还在攻击中国队的球门呢，十几秒钟之后，却成为了落后的一方。这感觉就好像是做过山车，刚刚攀上巅峰，就被狠狠地扯了下来……

　　寄诚庸看着在庆祝进球的中国国奥队球员，他心中的担心终于变成了现实。

　　不过他却并没有沮丧和痛苦，而是用力拍打着巴掌，大声向自己觉得队友们喊道：“别放在心上，别放在心上，只是一个丢球而已！还没到放弃的时候呢，打起精神来！”

　　他认为对于现在的韩国队来说，一直担心的那只靴子终于掉了下来，现在反而可以不用去想什么乱七八糟的事情，集中精力打好接下来的比赛。

　　比赛变得简单了。

　　……

　　当比赛重新开始之后，韩国队的球员们确实表现的更加勇猛和顽强了。

　　韩国球员的意志力是出了名的好，想要击败他们可以，但想要击垮他们却很难。

　　再加上中国队也只是领先了一个球，这并不是一个很保险的比分，韩国队只要能够加把劲，就可以扳平比分。

　　在第三十四分钟的时候，他们确实做到了。

　　寄诚庸拉到了边路去传中，在中路的具滋哲接到了他的传球之后，在禁区里抢射，足球打在了回防中路的张琳鹏的手臂上！

　　瞬间，在禁区里的所有韩国球员都将手臂举了起来，而主裁判的哨音也跟着响起。

　　“点球！”韩国解说员很兴奋。“漂亮！我们创造了一个点球！”

　　而贺平则很惊讶：“点球？这是球打手吧？但主裁判确实判给了韩国队一个点球……这个判罚值得商榷！”

　　在中国国内，电视机前的中国球迷们已经迫不及待地骂开了：“妈的，黑哨！”

　　“这种事情发生在和韩国队的比赛中，我真是一点都不意外！”

　　“我来给大家说个笑话：‘韩国足球’！”

　　……

　　不过虽然大家都停愤怒的，但是冷静分析的话，这个点球的判罚确实不存在什么问题的。虽然是球打手，可张琳鹏的手臂是张开的，如果他是夹着手臂，这球还打在他手上，那还能说道说道。

　　现在嘛……辩驳的余地并不大。

　　尽管中国国奥队的球员们都挺激动的，可主裁判罗尔丹坚持了自己的判罚。

　　面对孙盼，韩国这边派出的点球手是池东沅。

　　在主裁判哨音响起止呕，池东沅助跑后把足球射向了球门的右下角。

　　孙盼判断对了方向，但手就差了一点，没能够到足球，足球窜进了球网！

　　“好球——！”韩国解说员拉长了声音嘶吼道。“漂亮！漂亮！池东沅！他扳平了比分！我们又把中国队拉回到了同一起跑线上！”

　　贺平则很失望和懊恼：“孙盼判断对了方向，但就差一点，就差那么一点！真是太可惜了！”

　　孙盼也是这么想的，他在地上用力捶了一下草皮才从地上爬起来。

　　就在他为自己没有能够扑出这个球而感到懊恼的时候，进球的池东沅却跑了上来做出了挑衅的庆祝动作——他冲到刚刚起身的孙盼面前，向他摇动着手指，将之前孙盼用来羞辱他的动作还给了孙盼！

　　这个具有挑衅意味的庆祝动作顿时就点燃了中国球员的怒火。

　　本来中国国奥队和韩国国奥队之间就有恩怨，再加上丢了球之后一肚子邪火，被池东沅这么一挑就炸了。

　　在孙盼还没反应过来的时候，郭怒已经率先冲到了池东沅的面前，非常用力地一把推开了他。

　　池东沅被推得连退好几步，见自己的队友被欺负了，韩国国奥队的球员们也冲上来，找郭怒的麻烦。

　　张琳鹏连忙上去帮郭怒。

　　双方的球员就好像是两股水流交汇一样，撞在了一起。

　　你推我一把，我推你一把。

　　嘴巴里也都在叫嚣着。

　　反应过来的孙盼向上去找池东沅的麻烦，对方却已经被自己的队友保护了起来，他只能隔着人群指着池东沅大喊：“狗兔崽子有本事出来，老子削不死你！操！”

　　爆脾气的他被池东沅挑衅羞辱了，他怎么可能忍得了？

　　这个时候周易也上去了，不过他可不是上去帮孙盼，而是把孙盼往回拉：“你想被罚下去吗！”

　　听到周易这么吼，孙盼愣了一下，身体软了下来，但语气还是很硬：“操他大爷的！”

　　周易继续把他向后拉：“好了好了，最好的报复方式就是别让他再进球……”

　　“还用你说？老子要是再让他进球就吃一辈子泡菜，吃出癌症来！”孙盼咬牙切齿地发下了重誓。

　　在周易劝孙盼的时候，短暂的冲突也结束了，主裁判对郭怒和池东沅各出示了一张黄牌。

　　池东沅吃黄牌是应该的，但是郭怒的黄牌有点冤了。他是中国队的主力中后卫，上半场还没结束呢，他就吃到一张黄牌了，接下来的比赛怎么办？

　　岂不是要畏首畏尾了？

　　布拉泽维奇就对这个判罚很不满。

　　但主裁判做出了判罚，谁也改变不了，只能接受。


第17章 羞辱

　　韩国队扳平比分之后，现场的韩国球迷们非常高兴，他们不断高呼着“大韩民国”的口号给球队加油。

　　而中国队确实受到了丢球和冲突的影响，情绪有些不稳，表现大打折扣，被士气高涨的韩国队围攻。

　　五分钟之后，池东沅在边路带球之后突然内切插入禁区，右边后卫周赟伸脚一捅。

　　但是在他把足球捅走之后，池东沅的脚也凑了上来，正好和周赟断球的那条腿发生了接触。

　　接触发生之后，池东沅失去平衡，大叫一声摔倒在地。

　　主裁判罗尔丹的哨音再次响起！

　　周赟条件反射地举起了双手，同时扭头看向了主裁判。

　　将目光投向主裁裁判的人可不只是周赟一个人，还包括几乎所有双方球员。就连摔倒在地的池东沅躺在地上，也都还扭着脖子看向了主裁判。

　　在大家的注视中罗尔丹将他的手指向了……点球点！

　　“点球？！”贺平惊了——这才五分钟啊，第二个点球就来了！有没有搞错？！“主裁判罗尔丹又判了一个点球，在足球比赛中真的很难见到这种非常短的时间里连续判给一支球队点球的情况……呃，也许是我见识少吧……”

　　贺平其实心里有更直白的话，但他是一个解说员，也算是个公众人物，有些话不能说的太直接了，否则会闯祸。

　　他的同事有过前车之鉴的，2002年日韩世界杯上因为解说韩国队的比赛，对主裁判明显偏袒韩国队的判罚提出了质疑，第二天电视台就接到了韩国大使馆的抗议电话，他们认为央视解说员带有明显导向性的话是在污蔑韩国。

　　一个简单的比赛解说，直接上升到了外交层面的“事故”，从那之后解说员遇到韩国队的比赛都要谨言慎言了。

　　贺平因为工作原因不能把话说的太直白，但中国国内的网友们可不用这么憋屈，一时间，微博上出现了不少声讨黑哨的言论，大家义愤填膺痛骂了韩国人的祖宗十八辈。

　　毕竟第一个点球判罚的时候就有很多人不爽了，结果短短五分钟后又来了一个点球，这谁呢能忍？

　　而且最近在伦敦奥运赛场上，中国奥运军团集体遭遇裁判和舆论不公正的对待，也让中国网友们同仇敌忾的情绪非常浓。

　　一时间，韩国从足球到韩剧，到偶像团体，到泡菜……都被中国网游黑了个遍。

　　……

　　“点球！！”在中国球迷愤怒不已的时候，韩国解说员却振臂高呼。“池东沅犀利的突破导致了对方的犯规，我们又获得了一个点球！”

　　在场边的布拉泽维奇愤怒地咆哮着，他对这个判罚非常非常不满。一般来说，判罚给了一支球队一个点球之后，任何主裁判对于再判点球，都会更加谨慎，绝对不会在这么短的时间里再判点球。

　　但这位主裁判就这么判了。

　　怎么可以这样？韩国队又不是东道主！

　　周赟见自己被判了犯规，他从地上一跃而起，冲到了主裁判的面前，不断摆动着手臂对他解释：“我没犯规！我先碰到球的！我先碰到球的！我真的是先碰到球的！”

　　其他的中国队球员也都围了上来，抗议申诉。

　　周易也在其中，他觉得主裁判在五分钟内连判两个点球确实有些过分了。

　　这简直已经不用“运气不好”来解释这一现象了，得用“阴谋”。

　　在他还是球迷的时候，可是亲眼看到了韩国人怎么在自己本土的世界杯上将“主场优势”发挥到极致的。所以他对韩国足球总是不惮以最大的恶意来猜测他们。

　　虽然说这次不是韩国队的主场，可周易觉得如果韩国人想要做手脚的话，似乎没什么是他们不能做的。

　　第一个点球或许还可以说没什么问题，那么这第二个呢？周易在旁边看得清楚，池东沅是故意凑上来找周赟的腿的，如果这都能算是周赟的犯规，那周易自己绝对可以在半个小时内就让韩国队一个不剩被罚下去。

　　在中国队的球员们都在抗议的时候，孙盼这次却没有冲到主裁判面前去对他吹胡子瞪眼，他反而一个个拉开了自己的队友们，把他们从主裁判的身前拉开。

　　其中就包括周易。

　　“别争了，难道你们还能让主裁判改变判罚吗？”孙盼对周易说。

　　周易无言以对，他当然知道那是不可能的，但心中有情绪，他只是想要简单的发泄出来。

　　“好了，别吵吵了！”孙盼拍着巴掌对自己的队友们喊。“放心吧，这次他们不会再进球的！”

　　队友们被他劝了回来，现在换到孙盼站在最前面了，但他没去找主裁判罗尔丹，而是站在了池东沅的面前，他想说什么，但却很苦恼地摇了摇头：“妈的，老子不会棒子语……”

　　这个时候何影突然站了出来：“你要说什么，我来给你翻译。”

　　“棒、棒子语你都会？”郭怒很意外。

　　孙盼很高兴，他隔空指着池东沅说：“告诉这狗兔崽子，他要是能把这球射进他孙爷爷的门，孙爷爷就跟他姓。”

　　何影果然用韩语对池东沅叽里呱啦地说了一番。

　　周易听不懂韩语，但是他从池东沅的表情变化上可以推测出来何影应该是添油加醋说了一番的话，最起码也应该是忠实地翻译出了“狗兔崽子”这个极富羞辱性的称谓。

　　因为池东沅在听了何影的话之后，一脸怒不可遏，双目喷火，瞪着孙盼。

　　孙盼看着池东沅这个表情，却咧开了嘴，嘴巴越咧越大，最后干脆哈哈大笑起来，在大笑声中，他转身走回了自己的球门。

　　何影完成了翻译之后，也退出了禁区，周易和杨牧歌、郭怒都围了上来，迫不及待地问他：“你对那小子说了什么？”

　　何影语气平静地说：“我告诉他孙盼说他把守的球门就是他妈妈的下体，有本事他就把足球射进去。”

　　旁边的周易等人都一脸石化的表情，用不可思议的眼神看着何影，怎么也想不到这个平时看起来挺正经的人竟然能够说出这么“脏”的话来……

　　“我……我靠……”周易都结巴了。

　　杨牧歌一副“形象崩塌”的表情。

　　“没、没想到何影你、你也是这样、这样的人……”郭怒也很幻灭。

　　何影却很认真地说：“不是要激怒他吗？那干嘛不激怒地更彻底一点？跟他姓这种话太没有杀伤力了。”

　　他还顺便吐槽了一下孙盼。

　　……

　　孙盼却并不知道何影还吐槽了他，他在球门线前站好了之后，并没有降低重心，也没有张开双臂，做出什么严阵以待的架势，只是双脚微微叉开，双手自然垂下来，靠在身侧，就这么直挺挺地站在了门线上，仿佛一座埃菲尔铁塔一样，俯瞰着前方的对手。

　　然后他抬起右手，指向了自己身体右侧的球门右下角。

　　那意思是告诉池东沅自己一会儿要扑向那个角。

　　在扑点球之前先把自己要扑的方向告诉了对手，这看起来挺蠢的。但事情并非是表面那么简单。这个动作可以被理解为是一场心理战——孙盼是不是真的要往那边扑，谁也不知道，也许是虚张声势，也许是声东击西。这会增加罚点球球员选择的难度，令他犹豫不决，而踢点球最怕的就是犹豫不决了。

　　当然，这个动作也还有另外一种解释，那就是赤裸裸的……蔑视。

　　老子都提前把要扑的方向告诉你了，根本不屑于和你玩什么心理战，就是简单的瞧不起你！

　　果然这个动作加剧了池东沅的反应，他一张脸都快被涨成猪肝了，咬牙切齿地看着孙盼。

　　除了中国国奥队的门将孙盼和韩国主罚球员池东沅之外，其他双方球员都退出了禁区。

　　不过现场却并没有安静下来，看台上充斥着中国球迷的嘘声和骂声，如果你仔细侧耳倾听的话，一定可以听到“棒子”这样充满了侮辱意味的词语。

　　贺平忧心忡忡地说：“韩国队在短短五分钟内连续获得了两个点球，我不想去说这两个点球是否都应该被判罚……这个时候说这些也没用了。中国队面临着巨大的危机，如果韩国队这球进了，对于中国队来说恐怕是坚决的考验……”

　　“现在目光都集中在了禁区里的两个人身上，主罚这个点球的正是刚才假摔的池东沅，他在五分钟之前已经打进了一个点球，如果这球再进他就将梅开二度。而孙盼能够阻止他的点球吗？在此之前，这两个人有过不少冲突，这将是他们恩怨的延续……”

　　韩国解说员很激动地说：“池东沅再一次勇敢地站在了足球面前，他是本场比赛表现最活跃的球员。在第一个点球对决中，他已经击败了中国门将孙盼一次！这一次，他无疑占有心理上的优势！”

　　……

　　在中国队球迷的叫骂声中，主裁判罗尔丹用力吹响了哨音。

　　池东沅助跑，冲向足球。

　　他的助跑非常有力也很快，几乎是瞬间就到了足球前，然后抡起脚，绷直了脚背抽向足球。

　　嘭！

　　在这一声响起来的同时，原本犹如一根竹竿一样戳在门线上的孙盼身体晃了一下，随后当大家将目光投向他的时候，就看到他已经腾空扑向了球门的右下角。他确实扑向了自己提前说好的方向！

　　而被池东沅射出去的足球也是奔着那个方向去的！年轻气盛的池东沅就要在这里和孙盼死磕，决一雌雄！

　　第一个点球的时候，孙盼也是判断对了方向，但却差了一点没有能够碰到足球。

　　这一次呢？

　　犹如一架轰炸机俯冲投弹一样，孙盼的手掌张开挡在了足球的去路上，然后用力一拨！

　　池东沅踢出来的足球就这么撞在了他的手指尖，然后被拨了出去！

　　他扑到了！

　　足球旋转着飞出去，绕过门柱，然后飞出了底线！

　　“孙盼——！！好球！漂亮！漂亮的扑救！！”贺平声嘶力竭地大吼了起来。“他做到了！他扑出了池东沅的点球！他为中国队挽留了希望！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”在同一个解说席上，韩国电视台的解说员双手抱头大叫起来。“池东沅的点球被扑了出去！”

　　电视机前的中国球迷们都一跃而起振臂高呼：“屌！！炸！！了！！！”

　　……

　　在足球旋转着飞出底线的时候，池东沅双眼无神地盯着那个方向，呆若木鸡。

　　兴奋的中国球员欢呼着、雀跃着冲入进去，扑向孙盼，要和他庆祝。

　　孙盼的动作却比他们都快，只见他从地上一跃而起，然后一个箭步冲到了池东沅的面前，几乎顶到了池东沅的额头上，咧开嘴讥笑道：“我的乖孙，真听你爷爷的话嘿！”

　　被孙盼这么当面羞辱，就算池东沅听不懂汉语，但也肯定知道不是什么好话。

　　罚丢了点球本来就一肚子火的池东沅，还要被孙盼这么羞辱，以他的脾气和性格来说，他怎么可能忍得了？只见他双手用力推向了孙盼的脖子和胸口位置。

　　孙盼就捂着脸应声而倒，一个一米九二的大汉就好像是弱不禁风的弱女子一样，被池东沅推翻在地……

　　看着孙盼捂脸倒地，池东沅愣了一下，然后他就听到了急促刺耳的哨音。


第18章 以牙还牙

　　看着孙盼捂脸倒地，池东沅愣了一下，孙盼的反应让他很意外，随后他就听到了急促刺耳的哨音。

　　他扭头看到主裁判罗尔丹冲向了自己。

　　那一瞬间，池东沅的大脑终于反应了过来，他指着孙盼对主裁判大喊：“他假摔！！”

　　而这个时候，周易和他的国奥队队友们也冲到了主裁判的身边，指着捂着脸倒在地上痛苦不堪的孙盼对主裁判申诉：“这是一个很恶劣的报复动作！”

　　韩国队的球员们也冲进了禁区，替自己的队友池东沅辩护，指着孙盼喊道：“他假摔！”

　　“是他挑衅在先！”

　　韩国队的队长寄诚庸挤到了主裁判的面前，将池东沅护在了身后，用英语向主裁判解释：“……他不是故意的，是对方门将先挑衅，他只是想要把他推开……”

　　其实他很清楚池东沅的这个动作意味着什么。中国球员有一点说对了——这是个报复性的动作。

　　而足球规则里，对这种报复性的动作判的是很严的。

　　想想当年年轻气盛的贝克汉姆是怎么被罚下的？按理说是西蒙尼犯规在先，但贝克汉姆就只是出于发泄情绪的目的，躺在地上报复性地踢了西蒙尼一脚，那一脚力量也不大，西蒙尼摔倒的动作反而非常夸张，但最后贝克汉姆却被出示了一张黄牌，累积两张黄牌被罚下场……

　　寄诚庸最担心的就是池东沅也因为这个动作吃到一张黄牌。

　　因为在五分钟之前，池东沅因为进球之后的挑衅庆祝动作而得到了一张黄牌，如果再得一张黄牌，他就要被罚下了！

　　这是他无论如何也不希望发生的事情。

　　中国队这边也很清楚这里面的利害关系，所以不断地向主裁判施压。

　　在西班牙踢球的何影用西班牙语直接和哥伦比亚籍的主裁判罗尔丹交流沟通，反复向他强调池东沅的这个动作性质多么恶劣。

　　是的，性质恶劣。这和动作幅度大小没关系，和对孙盼造成的伤害也没关系。哪怕孙盼全身上下最大的伤是因为他自己倒地之后的硬伤，那也不影响池东沅这个动作的恶劣性质！

　　中国队这边拼了命要给池东沅判死刑，韩国队却上下一心要保池东沅。

　　而池东沅呢？正在拼命挣脱队友的阻拦，想要去找孙盼“说个明白”，他向孙盼咆哮：“骗子！假摔的无耻小人！卑鄙！！”

　　看他这激动的样子，就好像如果没有人拉住他的话，他就能骑到孙盼身上去直接把孙盼揍个半死……

　　……

　　“诶？！”在池东沅推倒周易的时候，贺平就惊呼道。“池东沅这个动作太不冷静了！不管怎么说他怎么可以推人呢！这是一个性质非常恶劣的动作，相信主裁判罗尔丹不会没看到的！”

　　贺平嘴巴上是在谴责池东沅，但心里却大叫“推得好！”

　　韩国解说员也意识到问题的严重性，他连连叫急：“哎呀！池东沅啊！这个动作太冒失了！这可是在主裁判的眼皮子底下啊！”

　　……

　　主裁判连连鸣哨驱散了围在他身边的中韩双方球员，他的手中不知何时已经攥了一张黄牌。

　　但这张黄牌是要给孙盼，判他假摔呢，还是判个池东沅？

　　在人群稍微散开之后，罗尔丹走上前一步，来到了池东沅的身前，这个动作已经说明一切了。

　　不出意外的话……

　　果然，在池东沅的面前，罗尔丹高高举起了拿着黄牌的手臂！

　　“黄牌！池东沅吃到了本场比赛他个人的第二张黄牌！”贺平激动地说着，就差笑出来了。

　　池东沅这个时候才顾不上去找孙盼算账，而是瞪大了眼睛不可思议地看着主裁判。

　　罗尔丹亮完了黄牌，又从胸前口袋中掏出了一张红牌——他可没有犯那种忘记出红牌的低级错误。

　　他将这张“红宝石战神卡”送给了池东沅！

　　“两黄变一红！池东沅被罚下了！”贺平兴奋地宣布。“韩国队罚丢了一个点球，还被罚下一人，真是屋漏偏逢连阴雨！”他这番话充满了幸灾乐祸的语气。

　　“池东沅太冲动了！他为自己的年轻莽撞付出了代价！”韩国解说员除了批评池东沅之外，又话锋一转指责孙盼起来。“但是中国球员没有体育道德地举动才是这一切的根源！我们从慢动作中可以清楚地看到池东沅只是推到了孙盼的前胸，孙盼却捂着脸倒地，这个动作实在是太恶劣了，这就是毫无疑问的假摔！简直是道德败坏！中国人这么会演，为什么他们国家还是我们韩剧的天下？”

　　这个时候，此义愤填膺的韩国解说员就自动屏蔽了池东沅的这个点球本身就是假摔骗来的这一事实……

　　……

　　捂着脸躺在地上的孙盼通过手指缝看到了主裁判向池东沅出示了黄牌，马上就将手从脸上拿了下去，并且翻身坐起来——目的达到，他也没必要继续躺在地上了。

　　不过他也没有逃过惩罚——他同样被主裁判罗尔丹出示了一张黄牌，这张黄牌当然不是因为他假摔，而是因为他在扑出点球之后冲到了池东沅面前的挑衅。

　　但他和池东沅不一样，这只是他本场比赛的第一张黄牌，他还能继续留在球场上。而池东沅不管有多么不愿意，也只能离场。如果他还要继续闹下去，对他和韩国国奥队都将带来更加灾难性的后果。

　　寄诚庸将池东沅劝离了球场，这个时候池东沅已经知道了他的一时冲动给球队带来了多么巨大的麻烦，他流着泪对寄诚庸道歉。

　　寄诚庸拍着他的肩膀说：“别想太多了，你尽力了，不用自责。”

　　话是这么说，但谁都明白，如果韩国队被淘汰出局，那这黑锅十有八九是要背在池东沅身上的……

　　……

　　池东沅被罚下，韩国少了一个人，比分还是1:1平，韩国队的第二个点球没罚进。这些事情每件单独的事情对于韩国人的士气都是巨大的打击，现在还全凑一起了。

　　当比赛重新开始时候，尽管韩国队获得了一个角球，但是这个角球也没有对孙盼构成任何威胁。他们踢出来的球被孙盼在禁区上空直接没收了。

　　接下来，一直到上半场比赛结束，韩国队都失魂落魄一样，被中国队反过来压着打。

　　要不是时间所剩无几，他们的球门可能在上半场结束之前就攻破了。

　　在主裁判罗尔丹吹响上半场比赛结束哨音的时候，贺平就说：“罗尔丹拯救了韩国队，这十五分钟的中场休息将给他们一个很好的喘息。我认为少一个人的韩国队这个时候就应该统一思想，全力死守，如果能够拖到点球决胜，他们获胜的几率可能还会高一些……”

　　上半场结束的时候，中国队的球员们凑在一起下场，周易对孙盼说：“看，我当初把你拉下来，不让你直接去和那个池东沅发生冲突是正确的吧？否则你在第一次冲突中就吃到黄牌的话，就不可能有这次的事情了。”

　　孙盼撇嘴：“扯犊子，难不成你当时还能想到棒子那么快就拿到一个点球？分明是我临场应变能力突出！”

　　“这有什么想不到的？”周易摊开手。“你忘了日韩世界杯吗？五分钟两个点球和那届世界杯比起来，算什么事儿啊？”

　　听到周易这么说，孙盼愣住了，随后他只能不甘地说道：“靠！你这话说的好有道理，我竟无言以对……”

　　周围的中国队球员们听见两个人的这番对话，都笑了起来。

　　落在电视转播的镜头中，就是中国队球员们心情大好，有说有笑地走下了球场，和那些郁郁寡欢的韩国球员们形成了鲜明的对比。

　　这一幕在韩国球迷看来，恐怕只能越发说明中国球员的无耻卑鄙，他们用不光彩的手段把池东沅搞下去之后，现在竟然笑的这么开心，真是一副丑恶的嘴脸！

　　不过谁还在乎他们的想法呢？就算他们在电视机前把所有中国人的十八代祖宗都问候个遍，也并不能改变池东沅被罚下，点球被扑的现实……


第19章 控制

　　中场休息的时候，在韩国国奥队的更衣室里，池东沅泪流满面地向全队道歉，就差跪在大家面前切手指了。

　　他也知道自己的被罚下场会让球队陷入困境。

　　而他的队友们都纷纷安慰他，这不是他的责任，而是中国队的球员太狡猾了，尤其是那个门将简直就是卑鄙无耻的小人，用假摔和表演来欺骗裁判。

　　随后韩国国奥队的球员们就开始了对孙盼的声讨，再从声讨孙盼扩大到了声讨整个中国国奥队，认为中国队球员卑鄙无耻，狡猾下流，为了胜利不择手段，完全违背了体育精神。

　　直到他们的主教练洪明甫铁青着脸出现在更衣室里，他们的声讨活动才结束。

　　“把原因都推卸给对手这就是你们的胜利之道吗？”洪明甫面色不善地问道。

　　作为韩国足坛名宿，洪明甫在这些年轻球员心目中的地位是很高的，在球队里的威望也很高。

　　被他这么一说，韩国国奥队的年轻人们都默不作声了。

　　“把对手贬得一文不名，对你们来说有什么好处吗？”洪明甫斥责道。“如果只是靠在更衣室里攻击对手，就可以赢得比赛的话，我愿意让你们骂够十五分钟。你们确定要这么做吗？”

　　身为队长的寄诚庸站了出来代表全队向主教练道歉：“抱歉，教练，是我们错了……”

　　洪明甫哼了一声，算是接受了寄诚庸的道歉，然后说道：“现在所有人都忘记上半场那些争议的场面，把全部精力都投入到比赛中来。在你们面前的不是一支随随便便就可以击败的球队。你以为中国队的那些留洋球员都是靠赞助费才能打上比赛的吗？他们可都是各自球队的主力核心！如果我们不付出足够大的代价，根本别想翻盘！”

　　“从现在开始摆正你们的心态，中国队是一支擅长传控的球队，一旦让他们把足球传起来之后，就很麻烦了。但也不代表我们没有对策。如果他们开始倒脚，你们就要不停地跑，去抢他们脚下的球，干扰他们的传球！像疯狗一样奔跑，胜利的希望就在你们的双脚下！”

　　……

　　当下半场比赛开始的时候，周易发现韩国队球员们的奔跑更多了，就好像他们所有人都压根儿不会觉得疲劳一样。

　　韩国人这种疯狗一样的奔跑确实给中国队带来一些麻烦。

　　韩国人的奔跑能力是很出名的，在世界足坛有不少关于韩国人特别能跑的传闻，曾经有一个传闻说1994年的美国世界杯上，韩国队和德国队相遇，韩国队球员出色的体能和顽强的意志让以身体和意志能力而闻名于世的德国人都很惊讶。

　　当时是世界杯小组赛，德国队上半场就3:0领先韩国队了，这场比赛看起来已经没有悬念。

　　结果下半场韩国队连追两球，差一点就扳平了比分，将德国人吓出了一身冷汗。

　　而那场比赛中，为韩国队首发担任前锋的人正是洪明甫。

　　不过中国国奥队这边对于下半场韩国队可能会做出的反应也有所准备。

　　在中场休息的时候布拉泽维奇就警告他的球员们，韩国队是不会轻易放弃的，虽然他们少一个人，但他们出色的奔跑能力可以多少弥补在人数上的劣势。

　　面对韩国人的逼抢，中国队只需要做好一件事情，那就是传接球。

　　但要在对手气势汹汹的紧逼中做好传接球，那也不是一件容易的事。这就是韩国人给中国队造成的麻烦。

　　虽然有些麻烦，但周易还是尽量想要维持住局面，把主动权尽可能地掌握在中国队这边。

　　想要维持住局面，他不能仅仅只是依靠传球。

　　他可以抢在上来抢断他的韩国队球员面前，迅速把足球传出去。他完全可以做到这一点，但他现在并不打算这么做。因为在现在的情况下，他传出去的不是足球，而是责任。

　　他可以把足球准确地送到队友的脚下去，接下来的事情就和他没关系了，哪怕队友停球后被对方断下来，也是因为队友没有处理好，和自己没关系。不会有人责怪他周易，失误的人也不会是他。

　　如果周易仅仅是想要在球场上明哲保身，那他在组织中场这个位置上一定干不长也干不好。

　　所以他不会认为足球传出去之后就与他无关了。

　　现在韩国队明显在下半场加强了对他的逼抢，只要他拿球，寄诚庸就总会贴上来，此外还会有一到两名韩国球员在附近包围自己。

　　在这样的情况，一般球员会迅速把足球传出去，但周易却偏要反其道行之。

　　当队友把足球传给他之后，他做出了要往另外一边传球的假动作，骗的跟着他的寄诚庸向那边拐去，随后却猛地将足球扣向了相反的方向，作势要从这一边突破。

　　见周易没有第一时间把足球传出去，本来在外面的另外一名韩国球员马上就冲了上来，想要断周易的球。

　　面对这名扑上来的韩国球员，周易一个转身，就把足球护在了自己身前，将对方隔离在了身后。

　　但是他这么一转身，却也让他背对进攻方向，这似乎是一个更不好的选择。

　　看起来就好像是他犹豫了一下，结果导致自己被对手贴上，为了护住足球，而失去了进攻的时机一样。

　　可是就在这个时候，背对前方的周易却用脚后跟把足球用力往他身后的方向磕去！

　　足球从猝不及防的韩国队防守球员裆下滚过，落到了回撤接应他的何影脚下。

　　何影的后撤接应是在周易转身护球同时发生的。当时周易的注意力应该都在如何护住足球身上，不应该能够看到何影动向的。

　　但周易在传球之前却并没有观察，而是直接把足球传过去，就好像他非常肯定何影会在身后接应他一样。

　　事实上，何影确实也就在他身后。

　　传完球之后的周易转身就绕过了上来贴着他防守的韩国球员，加速往前跑去。

　　他从何影的身边掠过，连停顿都没有，似乎何影拿不拿球，以及拿球了要怎么做和他都没关系。

　　他就这么往前跑。

　　而何影也没有把足球传给他，他自己转身带球向前发展。中国队的进攻打到这一地步其实已经可以算得上是有威胁了，何影带球杀向韩国队的禁区，韩国队球员不得不上来防守他，这样一来，其他地方的防守兵力就捉襟见肘。

　　拿球的何影就拥有了非常多的选择，他的行动自由度非常高。

　　当然，韩国队球员也可以选择并不上来防守拿球的何影，继续保持他们防线的完整性。但恐怕没有几支球队的后防线会犯下这样愚蠢的错误。

　　当他们上来防守何影的时候，何影把足球传给了已经穿插到他前方的周易。

　　这次周易没有在让足球在自己的脚下停留半秒，他直接把足球斜着推到了吴磊的前方。

　　吴磊高速插上，接球时已经到了大禁区前沿，随后他起脚射门，足球稍稍高出。

　　看台上和电视机前的韩国球迷们都被惊出了一身冷汗。

　　直到足球飞过横梁的时候，他们才能确定这球不会进。因为之前从周易突然用脚后跟传球开始，到那一连串的传递，韩国队的后防线看上去都仿佛有很多漏洞，让韩国球迷们担心球门随时会被洞穿……

　　而中国球迷们则为这个球没进感到遗憾，甚至有些情绪激动的球迷还骂吴磊浪费了机会。

　　在电视画面中，吴磊也双手抱头，为自己错过了这次机会而感到懊恼。

　　不过在电视镜头没有拍到的地方，周易却向吴磊竖起了大拇指，示意他刚才射的好。

　　周易本人并没有因为这个球没进而感到可惜。

　　他内心很平静，他并不认为韩国队的疯狗战术会对自己带来什么太大的麻烦。

　　他相信自己和队友是能够控制住局势的。

　　说白了，韩国队的这套调整方案，他在虚拟的比赛中已经见识过了，也没什么大不了的……


第20章 “磁铁”

　　韩国国奥队针对周易的抢逼围本来是想要遏制周易的，但这在客观上却让周易身边聚集了过多的韩国球员，而导致其他地方韩国队的控制力不足。

　　只要周易能够在这种情况下把足球护住，就可以吸引大量的韩国球员，让自己的队友获得更多的空当和机会。

　　说起来挺简单的，可实际上做起来却很难。因为当一个人深陷重围的时候，能够护住足球就已经非常困难了，更不要说还要把足球送到该去的地方。

　　这个时候，周易苦练了一个赛季的过人技巧就体现了作用。虽然这种情况下并不需要他过人，但是练习过人，同时也要练习控球，所有的技术动作说白了本质上都是对足球的控制。

　　护球也算是控球的一种。

　　通过对过人的训练，周易的球感进一步提升，在辗转腾挪间，对足球的控制更加得心应手。

　　哪怕是在一两个人的贴身逼抢下，他也有信心护住足球，至于在护球之后的传球，对于拥有“鹰眼”天赋的周易来说，反而是最简单的事情了。

　　……

　　第六十六分钟，周易在中场接球之后，并没有马上把足球传出去，而是做了一个要往右边传球的假动作，防守他的寄诚庸不敢不防，周易却只是虚晃一枪之后，把足球又拨到了左边，随后再把球带了出去，突破！

　　周易的带球突破顿时就让他成为了大号的“磁铁”，将韩国队的防守注意力全都吸引了过来。

　　最少有两名韩国队的防守球员扑向他，一般这种情况下就应该把足球传出去了，但周易却并没有这么做，他依然在往前带球，似乎浑然不惧怕那些防守球员一样。

　　与此同时，在他的身后，最开始被他骗过的寄诚庸也追了上来，很快就要对他形成前后夹防之势。

　　面对向他扑来的三名韩国球员，周易减速，并且向边路带，这是很明显要躲的意思。看样子他的带球突破被韩国队阻止了。

　　接下来只要韩国队球员能够把他逼到边路去，他可发挥的余地就小多了，他对韩国队球门的威胁也自然小多了。

　　周易这一减速和转向，给了寄诚庸等韩国球员围住他的机会。很快他就深陷重围了。

　　现在别说是传出致命球了，他能够把足球护住，不被对方抢下来就已经算得上是厉害。

　　他在边路被逼的背对进攻方向，怎么看这次进攻都已经到了穷途末路……

　　无论是看台上还是电视机前的韩国球迷们都发出了欢呼声。

　　而韩国解说员则在高呼：“中国队的进攻陷入了泥潭！周易应该及时传球的，但是现在他已经被我们包围！只要能够断下他的球，就可以趁机打他们的反击！”

　　球场上包围着周易的韩国球员也是这么想的。

　　一路跟着追回来的韩国前锋具滋哲，伸脚去抢周易脚下的球。

　　正在和身后韩国队球员较劲的周易用脚把足球拉了回来，同时让拉回来的足球撞在了他支撑脚的脚尖上，足球因此弹起。

　　……

　　在周易深陷重围的时候，吴磊跑上去接应他，但何影却没有这么做，他反其道行之——不仅没有去接应周易，反而甩开周易向前跑去。

　　他已经看到了空当，这个空当非常大，他相信韩国人也看到了，但他们不在意，因为他们不认为这个空当会构成什么威胁。

　　确实，想一想，周易都被对方围在了边路，背对进攻方向了，就算有空当，他又能把足球传过来吗？

　　一般人在这个时候所能想到的都是跑去接应周易，尽量离他近一点，帮着他把足球摘出来。

　　何影没有这么做，一方面是因为已经有吴磊去做了，他就没必要再去凑热闹。另外一方面就是因为他相信周易，以他对周易的了解，他总是相信周易是可以做到一些常人认为不可能做到的事情的……

　　于是他跑过去了。

　　……

　　在何影向那个空当插的时候，周易还在和包围他的韩国球员“缠斗”——足球撞在他的支撑脚脚尖弹了起来，随后周易紧跟着又把足球颠了起来。

　　足球被搞搞挑起，彻底躲开了具滋哲。不过这种高球却只会让周易更难控制。

　　所以大家见足球飞了起来，都纷纷挤向周易，打算争到这个球。

　　面对这种情况，周易身体向后一靠，用力地靠在了寄诚庸的身上。随后他以寄诚庸为一堵墙，身体放心大胆的靠在寄诚庸身上，用胸部将落下来的足球垫了一下。

　　足球稍作缓冲，继续往下坠。周易身体侧转闪开，任由足球落下来。

　　就在足球落到大约膝盖高度的时候，周易突然猛地一脚抽向足球。

　　被抽中的足球并没有飞向后场，也没有传给上来接应他的吴磊，而是从包围圈的缝隙中飞了出去，直扑韩国队防线的身后，那个巨大的空当！

　　他在完全没有回头看的情况下，背对着把足球传了过去！

　　而与此同时，何影也跑向了那个地方，人和球的配合犹如行云流水一般，没有丝毫停顿，时机把握的恰到好处！

　　“何影前插！诶，漂亮！漂亮的传球！”解说席上的贺平兴奋地大喊了起来。

　　电视机前的中国球迷们也都欢呼起来，他们所有人几乎都可以预见到接下来会发生什么，这个前景让他们激动。

　　……

　　何影冲向足球，他甚至都没有去管边裁或者主裁，只要他听不到哨音，他就不会停下自己的行动。

　　当然了，现在他也确实听不到哨音，因为球场里已经被巨大的声浪席卷了，有中国球迷们的欢呼，也有韩国球迷的尖叫和嘘声。

　　尤其是嘘声。下半场的时候韩国队背靠他们自己的支持者踢球，在他们球门的后方就是韩国球迷聚集的看台，这些球迷现在正在疯狂发出嘘声，希望能够干扰何影。

　　但何影是什么人？他可是在西乙联赛拿到了银靴的球员，他最被人称道的就是他的冷静和镇定。无论面对什么情况，他作为一个射手，都异乎寻常的冷静。

　　这么点嘘声怎么可能影响到他的心神？

　　他用稳稳的停球回答了那些韩国球迷，随后他把足球趟入了禁区。

　　面对出击的韩国门将郑成龙，何影虚晃一枪，骗倒了他，然后推射空门。

　　足球毫无悬念地滚入了球门！

　　“球进了！”贺平振臂高呼。“球进了！球进了！！！中国队再次取得了领先！漂亮！何影！”

　　这个进球来的其实是没有征兆的，在周易把足球传给何影之前，所有人都觉得中国队的这次进攻已经到此结束了。

　　没想到最后却变成了进球，电视机前的中国球迷们从惊愕到兴奋，网络上也出现了不少激动的刷屏。

　　进球之后的何影倒是显得没那么激动，他虽然脸上有笑意，却没有兴奋道脸都扭曲的地步。他笑着转身跑向周易，指着他，示意他来庆祝进球。

　　他在进球之前就相信周易肯定会把足球送到空当里去的，事实证明了周易没有辜负他的信任。这种感觉在他参加真人秀节目拍摄的时候，就已经有了。

　　有队友可以信任，可以并肩作战的感觉真好。

　　何影笑着迎向了周易，那感觉就好像是跑向了一个老朋友一样。

　　两人拥抱在一起。

　　“传得漂亮！”何影拍打着周易的后背说。

　　“插的漂亮！”周易拍打着何影的肩膀回道。

　　吴磊随之也扑了上来，他兴奋地大叫道：“你是怎么看到做到的！”

　　他在问周易，刚才是他跑来接应周易的，他的目光都在周易身上，所以他看的很清楚。

　　周易自始至终都没有回头张望过，实际上他也不可能有机会张望，当时他身边全都是身穿红色球衣的韩国队球员，他几乎被淹没在了红色中，吴磊在外面只能干着急，却没办法冲进去解救周易。

　　在没有回头张望的情况下，他自然不可能知道自己身后的情况，不知道那里有空当，也更不可能知道何影会跑到那儿去，但他就这么果断地把足球传了出去，用一个让所有人都没想到的方式，把足球传到了他身后的那个空当里。

　　当周易传球的时候，吴磊都看呆了——他以为周易是随便踢了一脚，可当他的视线跟着转移之后，他才发现何影竟然出现在了足球的落点上！

　　当时吴磊心里有无数个问号汇成了一句话：“这也行？！”

　　周易笑道：“我知道何影肯定会跑到那个空当，所以就把球传过去了啊！”

　　这话说得理直气壮，充满了对自己和对队友的信任。

　　其他的中国队球员们蜂拥而至，将他们团团围住，在韩国球迷聚集的看台下风肆意庆祝。


第21章 神之一脚

　　在中国队球员疯狂庆祝进球的时候，中国的解说员贺平也在疯狂地称赞周易：“神乎其技！完全没有看过传球的方向，就把足球准确地送到了空当！我甚至认为在周易的头脑里，可能就有一个球场的实时卫星图，他根本不需要抬头就可以看到球场上每一个角落发生的事情……”

　　贺平一时脑洞大开，却不小心猜到了真相。当然，他自己都不会认为自己猜对了，他只会觉得这是自己的胡言乱语。

　　“刚才这个进球真是太漂亮了！不仅仅是何影过的漂亮、射的漂亮，更多是因为周易传的漂亮！周易这一脚背对进攻方向的传球简直是妙到毫巅！充分体现了他对形势精准的掌控能力和极其出色的视野——在周易的后脑勺上可能真的长了一对天眼！哈哈！”

　　比赛转播里不断在重放中国队刚才的进球，周易的那一脚传球从不同角度被重放了一遍又一遍。

　　所有人都可以看得清楚，周易在传球时的情况。每一个看过的人都会像贺平一样激动的，因为这一脚传球简直就好像是上帝借用了周易的身体，让他传出了一脚根本不可能的传球。

　　不仅是贺平，其他国家的解说员对周易这一脚的评价也非常高。

　　“这完全是神一样的传球！”德国解说员一开口就让人震惊，他对周易这一脚传球的评价甚至比中国解说员贺平都还高。“没有人知道周易是怎么看到那个空当，怎么看到何影的跑位的，因为他压根儿就没抬头看过，当时他所有的精力都集中起来对付在身边围堵他的韩国球员……”

　　“我的老天！周易的这一脚让我想到了马拉多纳在1990年意大利世界杯上对巴西的那一脚传球，同样的出人意料，同样的一击必杀。但我个人认为周易如今的这一脚比当初马拉多纳的那一脚更难，因为他是在原地控球，同时还背对进攻方向时送出去的这一脚传球！”日本的解说员对周易的评价也非常高。

　　按理说，进球之后一般都是进球球员是主角，但是在这个进球中，何影成了配角，周易才是大家交口称赞的主角。

　　不过何影就算是听到了解说员们的话，估计也是不会有什么意见的。因为他自己都认为周易在这个球中的贡献比自己更大呢。

　　……

　　中国队这边在庆祝进球，韩国队那边，他们的队长寄诚庸在经过了最初的郁闷之后，正在用力拍着巴掌，给自己的队友们鼓劲。

　　“别放弃！我们只是落后一球而已！我们一定可以扳平比分的！”

　　这个时候，现实一点的目标当然就是扳平比分了。可是就算扳平了比分，对于韩国队来说也未必就是好事。

　　如果是韩国队十一个人都在球场上的话，在这种情况下扳平比分，那倒是很有机会借此取胜。就算拖到加时赛，韩国队也拥有体能上和精神意志上的优势。如果加时赛都还没有能够击败中国队，那么在点球决战中，意志品质更卓越的韩国队也将更占优势。

　　可现在韩国队少了一个人，他们的体能肯定比平时消耗地更快。就算能够把比赛拖到加时赛，对于韩国队来说恐怕也是油尽灯枯。到时候心有余力不足，被中国队抓住机会打一次反击可能就崩盘。

　　寄诚庸当然知道这一点，可是他也没办法。只能走一步看一步了，先扳平比分再说。

　　在场边的教练席前，韩国国奥队的主教练洪明甫也一脸凝重。

　　韩国队少一个人，比分还再次落后，情况可谓是极其不利的。

　　但这反而让洪明甫没了包袱——这种情况下，什么都别想了，就是要进攻，争取进球！

　　他很快做出了决定，用韩国国奥队里唯一的一名前锋替补金亨成换下了后卫黄锡浩。

　　这是输死一搏的架势。

　　这种换人倒是非常符合韩国人的性格特点和足球风格。

　　他们想来是非常重视意志品质的，认为气势是很重要的。

　　洪明甫希望用这个换人来提振球员们的士气，为韩国队的绝地大反击吹响号角。

　　经过了队长寄诚庸和主教练的双重鼓舞，韩国队的球员士气确实恢复了一些。

　　当比赛重新开始之后，他们向中国队的球门发起了猛烈的进攻，迅速扳平比分是他们的现在的首要目的，为了这个目的，他们不顾一切，愿意付出所有代价。

　　看到韩国队向中国队的球门发动进攻，电视机前的韩国观众们兴奋异常，他们认为，在韩国队气势如虹的冲击下，中国队的球门一定会失守的。

　　可是比赛重新开始之后没多久，他们就发现了情况并不是自己所想象的那样。

　　在他们的想象中，韩国队的进攻将像汹涌的潮水一样，一浪接着一浪，连续不断地冲击着中国队的防线，完全不给中国队丝毫喘息之机。

　　但实际却是……韩国队攻势虽猛，却并不能持久。因为当他们一次进攻结束之后，球权会易主，落到中国队这边。

　　而中国队一旦控制足球，原本如暴风骤雨一般的节奏就会慢下来，这种慢节奏让韩国队很不适应。

　　就像是一个人正在全力冲刺的时候，前方却有必须要停下来避让的障碍。而当他避开了障碍，重新加速冲刺的时候，却又看到了前面同样有一个障碍。就这样不断循环，让他总是不能痛痛快快地加速跑起来。

　　这种有劲使不出的感觉实在是太不爽了。

　　为什么会有这种节奏上的变化？

　　因为中国队有周易。

　　当球权易主之后，中国队并不急着发动进攻，而是将足球传来传去的，和韩国队周旋。

　　而韩国队就在中前场围抢中国队的这种倒脚。这种时候，周易就让足球在他脚下停留的时间长一些，利用他的控球来放缓节奏。

　　哪怕他能让足球在他脚下多停留一秒钟，那就能让韩国队重新发起进攻的时间向后推迟一秒钟。

　　而且周易的控球能力还是非常出色的，足球到他脚下之后，他总是能够控制住不止一秒钟。在把韩国队球员都吸引到他身边之后，他再把足球传出去，充分调动韩国球员，让他们疲于奔命。

　　在这样的情况下，韩国队球员难免会急躁，在对付周易的时候，手上和脚下动作就越来越大。

　　周易在他们的防守下，频频倒地，主裁判的哨音经常响起，判韩国队犯规。比赛因此时时中断。本来就急躁的韩国球员更是近乎暴躁了。

　　他们认为周易是在有意假摔。

　　只要周易摔倒在地，韩国球员就一脸无奈，或者向主裁判抗议周易假摔，看台上的韩国球迷也发出巨大的嘘声向主裁判施压。

　　“周易的球袜都被韩国球员的鞋钉挂破了，这能说是假摔吗？”贺平为周易鸣不平。

　　刚刚的一个特写镜头展示了周易的球袜，脚踝位置划了一道口子，露出了里面的皮肤。

　　韩国球员围着主裁判抗议，周易就坐在地上慢悠悠地整理他的球袜和球鞋，也不着急。杨牧歌上来关心地询问他：“怎么样？没伤到脚踝吧？”

　　周易摇头：“没大碍。”

　　杨牧歌伸出了手：“要起来吗？”

　　周易笑着摇头说：“暂时不用，等他们和主裁判说完再起来。反正现在着急的不是咱们。”

　　……

　　周易不着急，但场下的布拉泽维奇却有点着急。

　　在韩国队的这次犯规之后，他冲出了教练席，向第四官员投诉和抗议：“这样的动作难道不应该给牌吗！主裁判应该控制局面，不能让比赛变成一场野蛮的斗殴！”

　　第四官员示意他冷静。

　　布拉泽维奇继续嘟囔着转了回去。

　　他担心周易受伤。韩国队球员现在明显踢急了。

　　要是周易受了伤，中国队的奥运之路可能在四强就结束了。周易不仅是队长（备注：之前写周易不是队长，后来想了想，觉得周易不做队长不合理，所以修改了前文，把队长袖标交给了周易），还是这支球队的绝对核心，只要他在球场上，他的队友们就会很放心，有信心。如果他因伤缺阵，那对中国队将是致命的打击。

　　布拉泽维奇想要把周易换下来，却很犹豫——现在韩国队攻势这么猛，中国队依靠周易才能和他们周旋，如果把周易换下来，中场失控怎么办？看看比赛时间，距离比赛结束还有二十分钟，这时间足够孤注一掷的韩国队做点什么了。

　　……

　　韩国队球员们的抗议终于结束了，他们也不能一直找主裁判纠缠下去，那样会让自己反过来吃牌，得不偿失。

　　他们只需要持续不断的表达自己的态度，只要让不断向主裁判重复“周易是一个假摔的骗子”，那说不定在某个关键时刻，就可以收获奇效呢？

　　当他们终于从主裁判身边散开的时候，周易这才被上来的何影从地上拉了起来。

　　在拉起周易的时候，何影在他耳边说：“周易，一球领先可不是保险的比分，他们要持续这么攻击你，导致你受伤怎么办？”

　　“你说得对。”周易点头认可何影的担忧。“必须要改变这种情况。”

　　“怎么改？”杨牧歌问。

　　“一球领先不保险，那就两球领先吧。”周易说道。


第22章 中国队万岁

　　当比赛重新开始之后，中国队还和之前一样，就这么来回倒脚，一点也不急着往前进攻，倒是韩国队越扑越靠前。

　　留给他们的时间正在一分一秒流逝，这一个球的差距就像是绑在棍子上的胡萝卜一样，在不断驱使着他们向上向上再向上。

　　似乎只要一张口，就可以咬到这美味的胡萝卜一样。

　　在狂热的韩国球迷看来，韩国队的攻势如潮，随时可能吞没中国队的球门。

　　这段时间，球场上最活跃的人成为了孙盼，他高接低挡，一次次阻挡韩国队的射门。

　　其实如果他只是扑救都还好，关键是他每次扑救成功之后他都会用各种各样的方式来刺激着韩国球员的神经。

　　虽然他说的话韩国球员未必听得懂，可是他的肢体语言和表情却都看得懂。

　　比如具滋哲在禁区里的抢点射门打高了，足球高高越过了横梁，飞向了后方的看台。

　　孙盼就站在球门前面，扭头目送足球飞远，还吹了一声口哨。

　　这一声口哨是什么意思，具滋哲怎么可能不懂？

　　本来错失了一次机会就让他很郁闷了，现在听到中国门将的羞辱，他更是火冒三丈。如果不是大脑中还有一丝冷静和理智的话，他恐怕也要上去找孙盼的麻烦了……

　　孙盼的这种做法在某些人眼中看起来很幼稚，但不得不说，在足球场上这样的做法还挺有效的。这是心理战的一种。

　　孙盼夸张的动作和表情，刺激着韩国球员，让他们失去理智和冷静。而在球场上，越是在最危急的时刻，就越需要冷静。

　　因为冲动是魔鬼，冲动会让他们犯错，有些错误甚至会酿成大祸！

　　第七十七分钟，韩国球员南泰熙在中场拿球的时候，有些着急，想要强行突破，结果被杨牧歌断下球来。

　　断球之后的杨牧歌做出了要给周易传球的动作，却只是虚晃一枪，把足球传给了后撤来接应他的吴磊。

　　吴磊转身带球往前冲，吸引了韩国球员的防守注意力。

　　在他被围上来之前，他终于把足球传给了周易。

　　周易没有停球，迅速把足球传给了何影。

　　何影接球之后没有任何犹豫，面对上来防守他的韩国后卫金英权，选择了强行突破。一个踩单车的假动作之后，就是直线加速，没什么技术含量，但效果却很好——只一下，就刺穿了金英权的防守。

　　不过作为中国队的箭头人物，何影当然也是韩国队重点防守的对象，所以当他突破金英权的时候，所有韩国队后卫的注意力几乎都被他吸引了。

　　金英权转身之后也打算去追何影。可是他刚刚转身，就突然看到有一个白衣身影从他身边掠过，他定睛一看——是周易！

　　就在这个时候，他的脑海中闪过了一个不太好的念头，这个念头让他改变了去追逐何影的打算，而转向了周易。

　　果然在金英权追向周易的时候，在最前面带球冲击韩国队球门，看起来要独闯龙潭的何影，却突然把足球向后一磕，足球就这么径直滚向了周易！

　　金英权加速冲向周易，他相信周易不可能知道自己这个“黄雀”，只要自己可以从后面悄无声息地接近，就可以断掉他的球。因为周易看起来并没有要迎向足球的意思，这是完全不知道身后有人逼上来的表现。

　　……

　　周易不知道，但有人知道，解说席上的贺平惊呼起来：“小心！”

　　其实他的惊呼声一点也没办法提醒周易，可他还是忍不住喊出了声。

　　看台上那些中国球迷们也发出了提醒的声音，但刚刚起个头，就被韩国球迷们的嘘声和呐喊声淹没了。

　　在这一瞬间，加迪夫千年球场除了嘘声几乎什么也听不见了。

　　电视机前的中国球迷紧张地瞪大了眼睛，盯着电视机屏幕，生怕周易被金英权断球，在他们心中，最好的结果或许就是金英权在断球的时候撞倒了周易，为中国队获得一个距离韩国大禁区线仅有几米之遥的任意球……

　　但就在金英权从周易的身边掠过，伸脚捅向他身前足球的时候，周易的右脚却先他一步将足球勾了回来，足球从他的支撑脚后面回来，而金英权则从另外一边杀了过去。

　　双方就这么擦肩而过。

　　金英权刹不住车，继续往前冲，但他却扭头惊讶地看向周易。

　　用一个很轻巧的动作闪开了金英权的周易重新调整了足球，从另外一边带球杀向了韩国队的禁区，只两步，他就进了禁区！

　　“周易！漂亮！！！”贺平激动地狂呼起来。

　　与此同时，电视机前无数的中国球迷也发出了同样的喊声。

　　“漂亮啊！！！”

　　“牛逼！周易牛逼！！”

　　和气势汹汹的金英权比起来，周易就好像在散步一样，闲庭信步般甩开了他。

　　……

　　进入禁区的周易没有任何犹豫，他直接起脚射门！

　　而已经杀入禁区的何影回头看到周易这个动作，就马上往前扑倒在地。

　　他刚刚趴在地上，足球就从他身体的上方飞了过去！

　　要是晚了半秒钟，这球很有可能就直接砸在他的后脑勺上了。

　　韩国门将郑成龙因为视线受阻，并没有看到周易射门的瞬间，他只看到何影突然趴倒，紧跟着足球就从他身后钻了出来。

　　这一幕吓了他一跳，他条件反射地做出扑救动作，却根本没有碰到足球，足球径直飞进了他把守的球门！

　　“周易！球——进——了！”贺平从座位上站了起来，振臂高呼。

　　不过在看台上，有人的欢呼声比他更大——中国球迷们的欢呼声压过了他的声音，山呼海啸一般席卷了整座加迪夫千年球场。

　　“中国队万岁！！中国队万岁！！中国队万岁！！！”到最后，看台上的欢呼声汇成了这么一句话，清晰地在加迪夫千年球场上空回荡。

　　现场的中国球迷有很多都是在英国的留学生或者驻英各中资机构的成员，中国奥运代表团没有比赛任务的选手和官员……他们中有不少人可能平时并不看球，也绝对不是球迷，但是这一刻，他们就是中国国奥队在异国他乡最坚实的后盾。

　　在他们整齐划一的呐喊声中，中国国奥队的小伙子们拥抱在了一起，这次就连门将孙盼都冲了上来，狂奔数十米，然后以泰山压顶之势扑了上去。

　　他们就这么在韩国国奥队的门前，尽情庆祝，肆无忌惮，毫不在意旁边韩国球员的感受。

　　贺平也非常激动：“电视机前的观众朋友们，能够听到吗？看台上的欢呼声！所有中国球迷都在高呼‘中国队万岁’！对于中国足球来说，这一幕真是太不可思议了，但它却真实地发生了！中国国奥队在面对苦主韩国队的时候，在比赛中曾经遭遇了不公正的待遇，五分钟内被判两个点球！但是现在，中国队却以3:1的比分领先韩国队！这比胜利更重要！因为在他们身上，我们看到百折不挠的精神！此时此刻，请允许我也高喊一声：‘中国队万岁！’”

　　国内的微博上，瞬间刷屏，卡的微博的服务器都快当机了，微博变得非常卡顿。

　　所有关注这场比赛，关注伦敦奥运会的中国网友都在刷：

　　“中国队万岁！！！”

　　作为一个中国球迷，此时此刻，是多么幸福啊……

　　……

　　韩国球员素来以铁一般坚强的意志著称，他们可以在三球落后于德国队的时候在下半场连追两个球，将德国人逼上绝境。

　　他们可以靠永不知疲倦的奔跑拖垮对手。

　　但是这一次，当中国队球员在他们的门前耀武扬威庆祝的时候，他们却都呆若木鸡。

　　在比赛还剩下十几分钟就结束的情况下，落后两个球，还少一个人，气喘吁吁的韩国球员第一次觉得他们可能无法赢下这场比赛了……

　　主裁判介入到了中国队的庆祝中，催促他们回到自己的半场，结束庆祝，开始比赛。

　　这是在帮韩国队争取时间，但是韩国人这一次却呆在原地，并没有要抓紧时间开球的意思。

　　少一个人的他们要如何面对将局面牢牢掌控住的中国队？

　　不少人毫无头绪。

　　对于周易，他们在赛前都知道他所取得的成绩，但他们也不认为自己就一定不如对方。他们相信团队的力量，相信以跑不死的“疯狗精神”一定可以拖垮周易。

　　可是在和他实际交手之后，不少韩国球员才发现原来周易强大的可怕，已经完全超出了他们的想象！


第23章 于是就念了几句诗

　　周易的进球彻底终结了这场比赛的悬念，尽管比赛还剩下十几分钟，算上伤停补时，可能超过了十五分钟。但是任何看过这场比赛之前几十分钟的人，都不会觉得韩国队能够有机会扳平比分。

　　扳平比分都难，就不要说逆转取胜了。

　　中国队这场比赛是牢牢将足球控制在自己脚下的，他们充分展示了自己的控球能力有多出色。

　　在周易的率领下，中国队能够一直牵着韩国队球员的鼻子走。

　　再加上韩国队还少一个人，体能也遇到了巨大的问题。

　　现在布拉泽维奇可以放心大胆地把周易换下来了，一方面是让他获得更多的休息时间，另外一方面则是避免可能出现的受伤。鬼知道落后两球的韩国球员会不会狗急跳墙啊？

　　保险起见，把周易换下来很正常。

　　而且中国队现在都领先两个球了，就算最后有个什么意外，让韩国队进了一个球，也还领先一球。再说了，孙盼难道是吃素的吗？韩国队就算围攻中国队球门，想要进球也不容易呢。

　　就这样，第四官员在场边举起了换人的牌子，周易下场。

　　当周易下场的时候，看台上的中国球迷们全都集体起立为他鼓掌欢呼。

　　在欢呼声中，周易慢慢向场下走去。

　　他显得有些疲惫，这个速度引起了一些韩国球员的不满，他们认为周易是在故意拖延时间。

　　主裁判罗尔丹于是跑上来示意周易赶紧下场，周易直接停了下来，转过身用英语对这位主裁判交流，解释自己很累，跑不动，只能走。他说话的时候上气不接下气，一句简单的话都要用掉比平时多一倍的时间，说着说着他的身体还趴了下去，双手撑着膝盖，好像不撑住就要倒在地上一样……

　　“……我没有故意拖延时间，但如果不允许筋疲力尽的我用走的下场的话，先生你替我叫个担架吧。”周易喘着粗气说。

　　见周易站住了和裁判说话，韩国球员那叫一个急啊——他们向主裁判抗议，本来是希望周易下场再快一点的，可是现在周易反而还赖在球场上不走了！

　　他们简直恨不得可以直接把周易抬下场……如果主裁判真的答应了周易的要求，给派个担架上来，他们都愿意做抬担架的人……

　　见周易汗如雨下，和他说个话都要扶着膝盖，趴着说，主裁判罗尔丹也拿周易没辙。他当然可以以周易故意拖延时间向周易出示一张黄牌，但恐怕这反而会让中国队借题发挥，消耗掉更多的时间……而这样的判罚也会让他在赛后遭到更大的争议，他在这场比赛中的判罚本来就有很大的争议了……

　　他又不是韩国人的爹，犯不着为韩国人做到这个地步。

　　想到这里，他只是挥挥手，示意周易赶紧下去吧，至于周易是走下去，还是跑下去，或者是用担架抬下去……他就不管了。

　　得到了主裁判的允许，周易这才起身又慢吞吞地走下了场。

　　他并没有故意走的更慢，而是保持和之前一样的速度。其实如果韩国队球员不抗议的话，周易早都走下去了，结果现在这么一折腾，比赛时间又少了一分钟……

　　最后周易在场边举手鼓掌，向看台上的球迷们致谢，再和队友拥抱，完成了替换的全过程。

　　韩国队不管有多着急，这个时候都只能够看着。

　　韩国队的解说员倒是在气愤地斥责周易毫无体育道德地拖延比赛时间，这种做法有损他的声誉和形象。

　　“两球领先的中国队没必要用这样的方式来给他们的胜利上保险。周易作为一个一流的球员，这么做显得很小家子气！”

　　这个时候的韩国网络上也有不少韩国网民在大骂周易和中国，和之前中国网又因为点球判罚而骂韩国差不多。

　　双方的这种仇恨真是全方位的，从某些角度来讲，甚至超过了中日之间的仇恨……

　　这也是一个有趣的现象了。

　　当然了，置身其中的人不会觉得这很有趣。

　　比如如果韩国解说员的这番言论让中国球员听到了，恐怕就要问候他全家了……

　　……

　　在周易下场之后，按理说是韩国队反扑的绝好机会。

　　可是他们现在又要面对孙盼的铜墙铁壁。

　　比赛变成了孙盼最喜欢的“门将时刻”。

　　当然，这也和郭怒、杨牧歌等人的出色发挥，导致韩国队很难攻入禁区，只能选择禁区外的远射有关。

　　在比赛的最后几分钟时间里，比分依然是3:1，中国队领先，贺平的注意力明显已经不在比赛本身上了，而开始讲述这场胜利对于中国足球的意义。

　　“……击败了韩国队之后，中国队将成为本届伦敦奥运会男足比赛的四强。尽管这届国奥队在第一场小组赛击败了国奥队之后，每一场比赛都在创造历史，但是现在他们所创造的成就依然非常耀眼！杀入四强这不仅是中国男足在奥运会上的最好成绩，也是中国男足在世界大赛中的最好成绩！”

　　亚洲杯上国家队最好成绩是亚军，但是亚洲杯是洲际比赛，而奥运会则是世界级的比赛，给人的感觉还是不同的，奥运会上是和全世界比赛。

　　“现在，如果国奥队的小伙子们能够再赢一场，他们就将提前获得一枚奖牌，先不管那枚奖牌的成色是金色还是银色的。这是中国男子足球的伟大突破，因为这会是中国男子足球在奥运会上的第一枚奖牌！但这其实并不容易，因为按照对阵规则，他们在半决赛中的对手将是洪都拉斯和巴西国奥队之间的胜利者，巴西国奥队是本届奥运会最大的夺冠热门，实力最强大的球队，他们战胜洪都拉斯应该不成问题，也就是说中国队在半决赛中的对手将是巴西……尽管如此，我认为四强也已经是中国男子足球的伟大突破了。我认为小伙子们这个时候应该就不要考虑太多的东西，放松心态，享受比赛吧！”

　　在贺平看来，半决赛要击败巴西，不是不可能，但是几率不大，如果强调奖牌的话，反而还会给球队制造巨大的压力。他希望能够通过自己的微薄之力来引导一下舆论，让大家不要想太多，什么决赛什么奖牌的，都不要去想，给国奥队营造出一个宽松的环境。

　　……

　　当全场比赛结束哨音终于被吹响的时候，在场边等候依旧的中国队替补球员和教练们蜂拥冲入球场，和球场上的国奥队球员一起庆祝胜利。

　　他们创造了全新的历史。在出征伦敦之前，国内媒体给他们制定的目标是闯入淘汰赛就算是胜利，在周易说出目标是金牌的时候，很多人还觉得周易是在自我激励，根本不可能。

　　而现在，他们不仅闯入了淘汰赛，还杀进了四强！并且击败淘汰的是中国足球的死对头韩国队！

　　这真是提振人心的一场胜利。

　　每一个参与其中的人都无比兴奋和激动。

　　一激动，有些话就说得出来了。

　　在赛后混合区的时候，孙盼被记者们拉住接受采访。

　　因为在比赛中和池东沅之间的两次点球交锋，以及那次冲突，让他也成了焦点人物。大家都想知道他和池东沅之间交锋的内情。

　　那两个点球有没有争议啊，他和池东沅说了些什么啊，他被池东沅推倒在地是否是假摔啊……

　　兴奋的孙盼站在赞助商的牌子前面，面对着转播机构的摄像机镜头，和中韩各国的记者，扑出点球是他在这场比赛中最满意自己的表现，现在有记者主动提起了这档子事儿，他当然要吹一波了。

　　他张开嘴笑得很灿烂：“关于点球，关于池东沅，我就想念几句诗来回答你们的问题……”

　　中国记者们都笑了，孙盼竟然也会念诗了？看起来还真是赢了球之后高兴的，都诗兴大发了。

　　大家竖耳倾听，想听听孙盼念什么诗。

　　“善恶终有报，天道好轮回；不信抬头看，苍天饶过谁！”孙盼指着大家头顶上的夜空说道。


第24章 二鬼子们

　　孙盼这四句“诗”一出来，就让全场的记者们都被惊住了——他们可没想到孙盼竟然说出了这样的话来。

　　而孙盼则挺高兴与自己的“诗”所造成的效果，大家都被他震住了啊！

　　有记者头脑反应快，马上就明白了这可能是一个大新闻，于是他连忙追问：“所以你认为池东沅被罚下是咎由自取？”

　　“当然，要不然呢？”孙盼摊开手反问。

　　“所以你扑出他们的点球，是主持了正义？”

　　孙盼很喜欢这个说法，他连连点头：“没错，主持正义！他们的两个点球全都是假摔！第一个球我就不该让他们进的！”

　　和其他人扭扭捏捏地对点球判罚表示遗憾的时候，孙盼却直言韩国队这两个点球全都是假摔骗来的，确实很大胆，也很有冲击力。

　　但记者们要的就是这样的冲击力，这就是噱头啊！

　　中国记者们很高兴，同样采访的韩国记者们脸色就不太好看了。

　　孙盼这种人说法简直就是对韩国赤裸裸的冒犯，在他们看来，这是胜利者狂妄自大的表现，毫无风度可言。

　　他们虽然不能在球场上帮助韩国队改变比赛结果，但他们可以用他们擅长的笔来维护他们的正义，他们要充分曝光中国人骄纵轻狂的丑陋面目！

　　……

　　孙盼才不知道双方记者心里的那点心思，他对自己今天的表现非常满意，无论是球场上的还是在赛后接受采访的。

　　尤其是那首诗，其实那不是他原创的，但是他对于自己能够用在这个场合很得意。

　　回到球队中之后，他洋洋得意地对自己的队友们说起了这事儿。

　　周易听了之后无力吐槽：“你管这个叫‘诗’，盼盼？这顶多是打油诗啊！”

　　“打油诗也是诗！你不要瞧不起打油诗！我告诉你啊，周易，你这是‘诗族歧视’啊！这可是非常严重的错误！”孙盼反驳道。

　　“什么鬼！”周易很无语。

　　其他队友们都笑了起来。

　　但杨牧歌却将他心中的担忧说了出来：“孙盼，你这么对记者说，会不会不太好啊？”

　　“有什么不好的？”孙盼不明白。

　　“就是……你知道，韩国人嘛，心眼都不大，你的这些话会不会刺激到他们……”

　　“嗨，那又怎么样？我是胜利者诶，我还用在乎失败者的看法？我可没义务负责他们的心情好坏。再说了，我就是要气一气那些棒子！”孙盼哼道。“那个池东沅赛前那么嚣张，现在呢？活该！”

　　“算了，是我想多了……”杨牧歌摇头道。其实他心中还有一些担心，但这些担心和韩国人无关，相反和中国自己人有关，但这话当着全队人说出来不太好，杨牧歌也不想在这么高兴的时候，给大家泼冷水。

　　还是庆祝胜利吧！

　　……

　　但其实杨牧歌并没有想多。

　　韩国媒体将孙盼所说的话添油加醋地传回了国内，马上就引来了韩国网民的强烈反应。

　　他们用“大国”“强国”来指代中国，进行讽刺。言辞中都透着“大国人欺负弱者”的不平情绪。

　　韩国国内的媒体也连发多篇报道和文章，从各个角度来批评孙盼以及中国队。他们将孙盼称为“可耻的假摔骗子”，还批评周易在被换下场故意拖延比赛时间的做法有违体育道德。认为虽然孙盼和周易上赛季在俱乐部中都获得了荣誉，但是他们的做法还是充分说明了中国人的劣根性，还借此和中国奥运军团的整体表现扯上了关系，拿孙杨、叶诗文被质疑服用禁药来作为证据，证明中国人为了胜利不择手段，就算拿到再多的金牌，也只能说明他们是骗子。

　　韩国国内的这些反应被中国媒体传回了国内之后，犹如一石激起千层浪。

　　但和韩国国内无论是媒体还是普通老百姓同仇敌忾的反应不同，中国这边出现了明显的割裂。

　　按理说，在这样的情况下，中国人当然应该维护自己人，就像韩国人那样，维护自己的国家利益。但是在国内，却并非如此简单。

　　有不少媒体和颇具影响力的名人，在这事儿之后，却公开批评起了孙盼。

　　比如中国国家级的新闻通讯社的官方微博就在这事儿之后，发表了一篇评论文章，文章通篇都是批评孙盼。认为孙盼骄傲自大，毫无胜利者的风度，在赛后说出的那番话有损国家形象，有损中国运动员的良好形象，给中国奥运代表团抹了黑，甚至呼吁奥运代表团的领导不要不作为，要对肇事者进行批评和惩罚，这样才能弘扬奥林匹克精神，才能维护奥林匹克宗旨，才能维护中国体育代表团的荣誉，为伦敦奥运会成功举办和奥林匹克运动发展做出贡献……

　　其他一些媒体和微博上的大V，也都认为在这事儿上是中国队不占理。

　　某张姓《法制晚报》记者就在微博上狠狠嘲讽了中国球员的素质低下：“……据说这位门将的学历只是初中毕业，他能做出把‘打油诗’当做‘诗’洋洋得意地念给记者听这种事情，确实挺符合他的学历和文化素质的。有人总问中国十四亿人，为什么却踢不好足球。我想这件事情可以很好的回答这个问题，连人都做不好，还怎么踢得好球？”

　　某中国著名富二代也在微博上冷嘲热讽：“有些人在国内横惯了，但是在国外啊，这么口无遮拦的耍无赖可不好使哦。”

　　某认证标签是“新浪财经专栏作家、主持人、访谈节目制片人”的大V则把这事儿和中国人的劣根性强行联系了起来：“假摔、拖延时间充分说明了你国人骨子里就是为达目的不择手段，在这种丛林法则环境中教育出来的你国人根本没有体育精神、尊重对手、绅士风度、公平正义这样的普世价值。拿再多金牌也难怪别人国家会瞧不起你国，呵呵。”

　　某和体育八竿子打不着的媒体《财经网》的官方微博也凑上来强行蹭热点：“孙杨、叶诗文夺金被质疑、羽毛球女双消极比赛被取消资格、国奥队赢球惹争议……有网友义愤填膺说伦敦奥运会针对中国。但是没有人想一想，为什么‘受伤的总是我们’？不从自己身上找原因，却只把问题推给别人，不是成熟负责任的态度。北京奥运会开幕式假唱、广岛亚运会中国游泳队兴奋剂丑闻、中国足球数不胜数的各种丑闻……有这些前科的我们怎么要求别人公正对待我们呢？”

　　某著名演员，曾出演过人民群众喜闻乐见的某部军旅题材电视剧的老演员也发微博让人大跌眼镜：“主说欲使人灭亡，必先令其疯狂。赢了一场比赛就如此骄纵轻狂，我看距离输球也不远了。没有信仰的国家催生出如此没有信仰的运动员，这样的人和国家都不配得到奥林匹克女神的眷顾！”

　　……

　　发表这种让普通人瞠目结舌言论的几乎都是有头有脸的明星人物或者媒体大V。如果不了解前情，只看这些言论的话，一定会觉得中国国奥队肯定犯了大错，否则干嘛主流媒体上一边倒的批评声，甚至连国家级通讯社都专门发表评论文章批评他们呢？

　　他们的言论也确实导致不少人开始反思——我们是不是真的做错了？我们是不是真的如他们所言有劣根性？我们是不是真的因为没有信仰所以素质低下？我们是不是真的形象恶劣？

　　……

　　中国国奥队的球员们一觉醒来之后，也发现了情况不对。

　　昨天比赛胜利，闯入了奥运男足比赛的四强。大家想着这么出色的成绩，国内肯定是一片欢腾，媒体上绝对是各种表扬吹捧他们的文章报道吧？

　　这下大家可都出尽风头了！

　　所以第二天他们纷纷通过各种途径上网来了解国内媒体对他们历史性杀入奥运四强的报道评论。

　　哪想到一看，全都傻眼了……

　　国内媒体报道的重点根本不是他们进入了四强，而是在批评他们！

　　是的，几乎众口一词在批评他们，斥责他们！

　　“我靠，有没有搞错？”在房间里，孙盼正在破口大骂。

　　他是上网搜索评论最积极的实践者，因为他特别想看大家是怎么夸奖他昨天表现的。哪想到他在网上是被媒体骂得最凶的那一个……这种落差让他难以接受，爆粗口就成为了正常反应。

　　“妈的！明明是我们占理，怎么说得好像是对方占理一样？这些人还有没有一点脑子啊！瞧瞧他们说的那些东西，这他妈是人说的话吗！他们的脑子里都他妈是屎吧！”

　　他的室友杨牧歌在他旁边，默默地听着孙盼用脏话发泄怒火。

　　这其实就是他最担心的东西。不是来自韩国人的抗议和谩骂，而是来自国内自己同胞的苛责。

　　这从中国体育代表团前几天公开处理了被国际羽联的规则坑了的两名羽毛球女双球员这一事情中就可以猜得到了。

　　当时这两位女双球员为了避开强敌，确保晋级的更加顺利，而合理利用规则，在最后一场小组赛中选择输球。当然演技确实是差了点，毕竟人家是正经运动员，不是演员。

　　国际羽联随后认定这两位女双运动员消极比赛，被判取消比赛资格。

　　当时这事儿在国内也是引起了轩然大波的。情况和现在差不多，一样是媒体和有影响力的公众人物纷纷表示消极比赛被取消资格活该，但是普通的网友却愤怒地表示这是针对中国优势项目羽毛球的阴谋。

　　因为有小组赛的设计，所以利用小组赛来合理选择淘汰赛的对手是很正常的战术。

　　两派人在国内吵得不可开交。

　　而中国奥运体育代表团是怎么做的呢？

　　他们发表声明表示尊重这一处罚决定，批评两位女双球员违背了奥林匹克的运动宗旨和体育公平竞争的精神，对此感到痛心，并且坚决反对、严厉批评这种行为。将对有关人员进行调查，并将根据调查结果做出相应处理……

　　这番声明发出来，国内网络更是沸反盈天。

　　媒体公知们认为奥运体育代表团维护了奥林匹克的纯洁性，处理的公平公正。而普通网友则认为这是让亲者痛仇者快、推卸责任让运动员和教练员背锅的无耻行径。

　　先不管道理是什么，站在运动员的角度来看，代表团这声明确实有实力甩锅的嫌疑，难免会让运动员有些齿冷。

　　杨牧歌的担心也正是源自于此。

　　屋里不只有孙盼和杨牧歌，还要郭怒和何影。郭怒也想骂，但他越是情绪激动就越结巴，所以嘴巴都张开了，脸也憋红了，却就是骂不出一个字来。

　　何影冷哼道：“那不是他们的正常表现吗？”

　　他对国内的反应也非常不满。

　　愤怒烦躁的孙盼站了起来，在屋子里乱窜，嘴巴里不停冒着脏字。这一幕要是让那个张姓《法制晚报》的记者看到了，恐怕又多了一条证明中国球员素质低下的证据了……

　　用脏话来宣泄情绪的孙盼突然停了下来，问了一语句：“诶，周易那小子呢？”

　　杨牧歌说道：“他好像被领队叫走了。”

　　此言一出，有四个人所在的房间里突然就安静了下来。就连不断冒着脏话的孙盼也都沉默了。

　　身为国奥队的队长，周易在这个时候被领队直接叫走……他们心头都有不祥的预感浮了上来……


第25章 以理服人

　　当孙盼在自己的房间里不断用脏话来发泄他情绪的时候，在国奥队领队郭冰的房间中，却陷入了死一般的寂静。

　　这个房间里也有四个人，但谁都没有说话，就好像这四个人都不是有生气的人一样。

　　国奥队领队郭冰，国奥队主教练布拉泽维奇，布拉泽维奇的翻译蒋小军，以及国奥队的队长周易。

　　四个人谁也没有说话。

　　郭冰看着周易，周易也在看着郭冰，两个人互相对视，却并没有对话。

　　布拉泽维奇闭着眼睛在假寐，仿佛在他面前对峙的两个人与他毫无关系一样。

　　这里面最尴尬的就要数布拉泽维奇的翻译蒋小军了，因为本来他就是一个翻译，他并没有什么决策能力，在这个房间中发生的任何事情都与他无关。可现在他却偏偏听到了一些了不起的内容，这让他有些胆战心惊——他所听到的那些事情随便透露给媒体一点的话，估计在中国国内都要引起一阵轩然大波啊……

　　四个人之间的沉默持续了不知道多久，直到郭冰发声才被打破。

　　“周易，这是代表团的决定。”

　　周易点了点头：“我知道，郭哥。但孙盼没做错，不能处分他。”

　　翻译蒋小军低下头去，他尴尬的都不敢看了——在几分钟的沉默之前，双方说的最后一句话就是这两句。

　　绕了一圈，又回起点了。

　　不过这次，没有继续沉默下去，郭冰明显有些着急了，面对一脸平静的周易，他皱着眉头说：“你怎么不懂呢，周易？这次不是公开处罚，也没有队内禁赛，就是要求他在代表团内部写一份检讨，对外道歉一下，就说自己一时冲动，赢了球情绪有些亢奋，是无心之话，被媒体恶意曲解了……这就完了！你看这不是挺简单的吗……多大事儿啊？至于这么倔吗！要知道这已经是非常轻微的处罚了，其实就是走个形式，意思意思，了不是什么大不了的……你这样理解吧，周易，等于是一个台阶，让国奥队给代表团领导一个台阶……其实这事儿闹得挺大的，也许你没上网，不太了解现在这事儿闹得有多大，韩国那边已经有大使关注这件事情了，这是政治事件了！你不要这么孩子气好不好啊！”

　　郭冰一口气说了这么多，毫不掩饰他语气中的焦急情绪。

　　周易并没有打断他的话，听他一口气全都说完了，这才笑着说道：“政治什么的，我不太懂，我上学那会儿政治课从来都只是刚刚及格，哈！但是郭哥，我知道如果一个人没做错，那就不应该要求他道歉……”

　　见周易这么说，郭冰又着急上火了：“话不是这样说的，周易，你这太书生气了，可我不觉得你是这样的人啊，周易！”

　　“你听我说完，郭哥。你说我孩子气，但这次还真不是，你让我给你好好分析一下，咱们抛开感情因素，理性的分析一下，你看我说的对不对啊——首先我了解孙盼，他的脾气其实非常倔的，如果团领导要求他公开道歉和内部检讨的话，这等于是在他的脸上狠狠地抽了一巴掌。你觉得他会接受这样的处罚决定吗？他那个暴脾气上来之后，什么事情都做得出来，到时候他大嘴巴向外一喷，媒体炒作起来，网友骂起来，团领导怎么办？是，他们可以把孙盼开除出队，但郭哥你觉得这么做有什么好处？孙盼被开除之后，团领导们的面子被挽回了吗？没有吧？外面只会骂得更凶。当然，要是领导们不怕骂那当我没说……”周易摊开手说。

　　“孙盼被开除之后，国奥队的人服不服？我觉得不服吧？球队还有战斗力吗？我觉得也没有吧。眼看着一支有希望冲击奖牌的球队，就这么分崩离析，那么这事儿到最后究竟对我们大家有什么好处？你说对孙盼个人的职业生涯有什么影响吗？完全没有。他在马德里竞技，在切尔西都该干什么就干什么，钱不少一分地赚，荣誉冠军该有的都有，他在乎一个奥运冠军吗？进国家队？我觉得要是这次真的撕破脸的话，他估计也不稀罕什么国家队了。”

　　“郭哥你觉得我说的对不对？这么做对谁有影响？有什么用？也许只能讨好韩国人吧。但会因此让韩国人原谅我们吗？我觉得不能吧。因为就算没这事儿，韩国人看咱们的态度也不是多友善的，当然，当然，绝大多数的韩国人民是友好的，可我从没见过那些‘绝大多数友好的韩国人’啊……”周易耸了耸肩，一副委屈的表情。

　　听到周易的话，郭冰皱着眉头，陷入了沉思，没有吭声。

　　“以上是如果咱们真的为了平息韩国人的怒火，而委曲求全之后的结果。郭哥你觉得我分析的对不对，是不是这个理？事情是不是真的会按照我说的路线发展下去？但如果咱们不理会韩国人呢？随便他们骂，随便他们抗议呢？对我们有什么影响吗？我说句不客气的话啊，郭哥。现在已经是2012年了，朝鲜战争都结束六十一年了，当年帝国主义列强在海岸线上架上几门大炮就可以征服一个国家的历史早就一去不复返了，他们什么大使抗议几句就能让咱们屈服吗？不能吧？现在的中国已经强大到不需要理会那些宵小的声音了对不对？你要说国际奥委会表示抗议，代表团还要给人面子，这我理解。但一个韩国大使叫嚷两声就想让我们给他们下跪，凭什么？他算老几？”

　　周易话说到最后，已经带着很明显的情绪在里面了，但郭冰却并没有提醒周易他现在应该冷静客观的理智分析。

　　“我说句不好听的话，郭哥。你觉得韩国有什么资格在我们面前对我们指手画脚的？论国家的体量，论历史，论经济，论军事……他们有哪一样比咱们中国强的？好吧，足球，足球他们确实比咱们强，但是昨天，我们不是淘汰了他们吗？一个失败者的吠叫有什么值得在意的呢？就因为这么点芝麻大的小事就要让我们球队的主力门将去公开道歉？如果孙盼做错了，我支持让他道歉，看他没做错啊。他哪句话说错了？这场比赛郭哥你也看了，对吧？你说老实话，韩国队那两个点球有没有问题？要说体育道德这东西，他们什么时候有过了？2002年他们本土世界杯的时候，他们做的那些缺德事少了吗？他们当时有没有在意别国的抗议和舆论影响？他们都没脸没皮的，我们干嘛要被他们无端指责？所以，我是坚决反对对孙盼做出任何处罚的，哪怕是走一下形式也是不行的。人家才不会去想这是不是走个形式呢，他们只知道孙盼被迫向韩国人道歉了。这种头在国奥队不能开，郭哥。”

　　随后他顿了一下，说道：“我的话说完了，郭哥。你可以把这些话全都转述给团领导们，看道理是不是这么讲的。如果你觉得不好说，我可以去直接给他们说……”

　　郭冰听到这里连忙摇头摆手：“你还是别去了吧……”

　　“那郭哥你觉得我说的对不对？是不是这个理？”周易看着郭冰追问。

　　面对周易的逼视，郭冰叹了口气：“理是这个理，但有些事情啊……不是说道理就行的，否则这世上哪儿那么多麻烦事儿啊？”

　　“如果团领导一定要处罚的话，我希望在国奥队的所有比赛都打完之后再处罚。而且也不要处分孙盼，处分我就对了。反正我是球队的队长，球队中有人犯了错，那我确实应该受罚的。无论什么事情，都不应该干扰球队的正常备战和比赛，我们来奥运会真不是来打酱油的，是要出成绩的，我个人是不希望这件小事儿影响了球队的成绩。到时候要拿了金牌，郭哥你也高兴不是？”

　　听到周易这么说，郭冰之前皱着的眉头终于舒展开来，脸上出现了笑容：“你小子还知道为你郭哥着想啊？就知道给郭哥添麻烦，让郭哥给你擦屁股！”

　　周易也笑了：“郭哥是大管家嘛，能者多劳，嘿嘿。而且这事儿除了你，其他人也不行呢……”

　　他和郭冰在国家队的时候就认识了，所以才有这样的一番对话。郭冰在国家队是副领队，在国奥队是领队，亚洲杯上两个人合作的也挺愉快的。所以周易说了这么多，郭冰才能一直忍着没打断他，全都听完了。

　　周易在球场内外的能力他是亲眼所见的，他知道这个孩子有着与他年龄不相符的成熟，也绝对是一个靠谱的人，他不会瞎说话。

　　说到这里，其实在场的人都知道，这事儿算是解决了。果然郭冰点了点头：“好吧，这事儿我帮你们挡了。但你们可一定要拿个奖牌回来，金牌我就不说了，压力太大，铜牌也行！拿个奖牌回来我也好像上面交代。”

　　周易笑嘻嘻地说：“铜牌哪行啊？成色那么差，不能代表我们的决心和心意。郭哥你放心，绝对是金牌！”

　　周易说得这么斩钉截铁，郭冰却只当周易是在讨好他，摇头道：“你啊……但你回去，一定要让孙盼管好他那张嘴，别再给我添乱了！”

　　“没问题，郭哥。以后都不让他接受记者采访了。”周易拍着胸脯做出了保证。


第26章 苟利国家生死以，岂因福祸避趋之

　　当周易敲开孙盼房门的时候，四个人正在里面讨论着“最坏的结果”。

　　“大不了老子退出国奥队呗，个屁奥运会有什么好踢的，水平这么差，连国际A级赛事都不是！最好的球员都没来的，别说和世界杯比了，和联盟杯比起来都差远了！当老子稀罕参加什么狗屁奥运会啊！看看这届奥运会那些狗屁倒灶的破事儿吧！老子参加了那都是这辈子最大的污点！操！”

　　孙盼在房间里发泄着他的情绪，杨牧歌则给周易打开了门，所以周易一进来就听到了孙盼这番话。

　　“别说气话了，盼盼。你要退出了奥运会，以后就只能看着我们的奥运金牌流口水了啊。”他说道。“连老郭都比你多个荣誉，你说气人不气人？”

　　见周易进来了，何影和郭怒都站了起来。

　　“怎么样？”何影问道。

　　郭怒也不在意又被周易黑了一把，关切地看着他。

　　孙盼不吭声了，扭头看向周易。

　　“没什么大不了的事儿，就是让盼盼管住那张嘴，奥运会期间不要在接受记者采访了，免得他又被记者带沟里去。”周易撇撇嘴，轻描淡写地说道，丝毫不提他刚才和郭冰的交锋。

　　这个处罚决定让孙盼都很意外，他问了一句：“没有要开除我？”

　　“多大事儿啊？”周易乐了，“还开除？盼盼你真以为韩国人有那么大能量可以决定咱们的排兵布阵？别被网上那些言论吓到了，一群负犬的远吠而已。”

　　“但国家通讯社不都发表评论了吗……”杨牧歌皱眉道。

　　“只是官方微博而已，又不是真正的社论。有什么好怕的，而且还是体育部的官方微博。别自己吓自己。接下来最重要的是和巴西的半决赛，不要被其他事情影响了。一会儿下午全队开会，不仅要宣布对盼盼你的封口令，全队其他球员也都不许接受记者采访了呢。”周易说道。

　　对于这个处罚决定，包括孙盼在内的所有人都没意见，和他们之前在房间里讨论的“最坏的结果”比起来，现在这处罚连蚊子叮咬都不如，根本可以不放在心上。

　　但周易说得这么轻描淡写，似乎压根儿不是事儿，可为什么他还去了那么久才回来？

　　杨牧歌有些担心地问周易：“真的没问题？团里前几天不好处分了两个羽毛球女双的……”

　　杨牧歌这么一问，大家也都重新将目光投向了周易，他们也觉得事情不会这么简单解决，周易是不是隐瞒了什么，不想让大家知道的事情？

　　见大家都看向了自己，周易笑了笑：“果然瞒不了你们啊……”

　　笑容有些苦涩。

　　看到他的笑容，和听到他说着话的语气，另外四个人心中就咯噔一下——果然不像他们想象的那么简单！

　　孙盼更是有些紧张，急不可耐地说道：“我给你说，老周，你要是做了什么事情不告诉我的话，我可是不会记你情的啊！”

　　他有些口是心非了，但大家都明白他的意思。他是不希望周易替自己背负不该他背负的东西，比如责任，比如处分。

　　周易却摇头：“呐，其实盼盼这事儿呢，确实还是让团里领导不高兴的，毕竟有些狂过头了，话说的不好听，没什么素质。但是团领导们呢，考虑到这个咱们这支球队在本届奥运会上的表现和成绩，已经四强了，创造历史了。但还有希望冲击一下奖牌，对不对？所以呢，就让我们戴罪立功，为中国奥运代表团再添一枚奖牌……”

　　“啊？”大家都听得一愣一愣的，周易讲述的画风好像和他们所想的有些不太一样……

　　“我呢是很清楚咱们的目标是什么的，对吧？就是金牌嘛。所以我就对领队说了，要拿就拿金牌！咱们国家奥运代表团还从没有拿过足球项目的金牌对不对，不管男女……所以就要拿金牌创造历史！我这么一说啊，就把领队吓到了，他以为我开玩笑胡说八道的。我就说不信的话，我可以立军令状，完成不了目标，我甘愿受罚！”

　　周易挺胸抬头，一脸正气凛然地说道。

　　“领队就劝我说，没必要，有块奖牌也是很不错的。但我们本来目标就是金牌，要是最后哪怕拿了块银牌那都是咱们失败啊。所以当时我就念了两句诗，叫‘苟利国家生死以，岂因福祸避趋之’。他们这才终于答应了我们拿金牌的目标……学着点，盼盼，这才叫念诗呢！你昨天在记者面前念得那叫什么破玩意儿啊！有个《法制晚报》的张傻逼说你没文化，这是那傻逼唯一说对了的一点！要知道藏拙啊，盼盼。哦，我忘了你不理解这个词，藏拙知道是什么意思吗？就是别出丑！”

　　听到这里，大家总算明白过来周易之前絮絮叨叨说了那么多，又是严肃凝重，又是慷慨激昂的，就为了最后花样黑孙盼啊！

　　“靠！你大爷啊，周易！”孙盼反应过来之后怒道。

　　其他人则都笑得直不起腰来了……自然也没有人在提有关孙盼的处罚是不是真的就这么轻飘飘揭过了……

　　……

　　与此同时，在中国的网络上，争吵和辩论已经进入到了白热化的阶段。

　　中国的网民们不仅要和韩国、西方等媒体对骂，还要教训自己国内的二鬼子们，也是够忙碌的。

　　那些媒体和大V们一开始利用他们的资源和地位，引导了舆论风向，认为中国人应该遇事反思自己，在外面招人烦不是没有理由的。

　　还真有人信这一套，跟着做“理中客”——理性中立客观——呼吁大家不要去吵去闹，那样只会让人瞧不起，遇事要宽容，要理性，要大度，心态要放宽，要平和。

　　但正如周易对郭冰所说的那样，现在已经是2012年了，是网络发达信息大爆炸的时代，是每一个人足不出户，只要通过网络就可以了解到各方面信息的时代。

　　在这样的一个时代里，名人权威们放一个屁都有无数人追捧的好事已经一去不复返了。

　　普通老百姓，那些看起来好像没什么话语权，个人微博粉丝数也不够看的平凡人们，却可以通过网络发表他们的声音，从而形成一股洪流，冲击着那些高高在上，自我感觉良好的名人权威们。

　　很快，那些“理中客”或者对中国冷嘲热讽的言论在得到不少支持之后，就遭到了的更多人的反对和猛烈批评。

　　网友们纷纷在那些大V官微下面用评论的方式来教自我感觉良好的精英们做人。

　　某张姓《法制晚报》记者的那条微博下面，有人评论道：“有的人连人都做不好，都还能当《法制晚报》的记者，所以这有什么稀奇的。你说是吧，张大记者？”

　　“告诉球盲张大记者——被你认为踢不好球的孙盼人家刚刚拿到了欧洲联盟杯冠军……哦，我忘了，张大记者恐怕不知道联盟杯冠军的含金量……”

　　而平时随便发一条微博下面就有无数人高呼“老公”的某富二代微博下面也首次出现了一边倒的骂声，大家纷纷表示他的表现太让人失望了。“要论耍横的话，王家大少和他的舅舅倒是经验丰富呢。”

　　财经专栏作家、主持人、访谈节目制片人的大V这次也被骂的狗血淋头，网友们丝毫不因为她是一个女的，而对她怜香惜玉。以至于有人感慨在骂傻逼这件事情上，实现了真正的完全的男女平等。

　　向来以造谣和不专业出名的财经网官方微博也是大家集火的对象。“为什么受伤的总是我们？因为有财经网这样的汉奸媒体在背后捅刀子呢！”

　　“成熟负责任的财经网今天又造谣了吗？”

　　“我来给大家翻译一下财经网这条微博的意思——‘中国你的名字叫做罪恶，你从出生开始就带着原罪，别人侮辱你、攻击你、排挤你都是因为你的原罪，所以你活该’。讲真，我觉得我国现在还能允许财经网这样的拥有两百多万粉丝的微博帐号存在，就足够说明我们的言论有多自由了！”

　　至于那位曾经出演了某个军旅题材的著名演员，也得到了大家替主传递的“问候”：“主没说错，孙贼现在确实挺疯狂的……”

　　这汹涌的民意浪潮迅速席卷了网络，那些平时张口闭口都是“言论自由”的精英们为了不被骂的太狠，被迫关闭了评论。

　　但这并不能阻止愤怒的网友，他们通过转发的方式来继续骂。

　　这一次，平时总是强调要尊重民意的精英们，狼狈不堪之余，只能将“网络暴民”的帽子扣给了骂他们的网民。

　　但是这种他们平时玩得很溜的“扣帽子”行径也无法阻止舆论风向的逆转。

　　著名网络竞技小说作者林海听涛就写了一篇长微博，名为《致二鬼子们的一封信》，洋洋洒洒数千字，从各个角度怒斥了网络上那些替敌人辩护的精英们。

　　类似他这样的人和文章在微博上刷屏一样出现了很多，有人慷慨激昂，有人有礼有节，有人嬉笑怒骂，但不管是那种风格，所有人都在反驳之前那些舆论精英们营造出来的“中国原罪”言论。

　　这汹涌的来自人民的声音，是中国强大的体现。

　　2002年日韩世界杯上，韩国大使或许可以让一个国家级的电视台服软道歉。十年之后的2012年，他们故技重施，或许有些跪久了的人还会继续服软道歉，但更广大的人民群众不会这么做，也不会同意某些机构这么做。因为六十三年前，有一个人已经在天安门城楼上庄严宣告了：

　　中国人民从此站立起来了！


第27章 尔曹身与名俱灭，不废江河万古流

　　当天下午，中国国奥队开始了他们在和韩国队比赛之后的第一次训练。在训练课开始前，球队的领队郭冰宣布了新的球队纪律，不允许孙盼在奥运会结束前再接受记者的采访，同时希望球队安心训练和比赛，不要受到外界的影响。

　　其实这只是“所有人都给我管好嘴，不要妄议朝政”的比较委婉的说法而已。

　　其实大家都知道了孙盼一番话在外面引起了什么反响，现在只是封口令，也没人觉得这个处分有什么过分的。

　　就连孙盼自己也没说什么。

　　训练结束之后，球队有一个例行的新闻发布会。这种新闻发布会上一般都是主教练和一名球员参加，这样媒体可以问问教练问题，也可以问问球员问题。就算是同样的问题，球员和教练回答的角度也是不同的。

　　但是选哪个球员去参加，是没有固定规定的，基本上都是随机选择的，尽量照顾到每一个人，让每个人都能有机会去媒体面前露露脸。

　　不过记者们都是更希望那些有名气的球员去参加新闻发布会。

　　在孙盼的打油诗事件之后，媒体们自然是希望让孙盼来参加这场新闻发布会的，他们可是准备了一肚子的问题，打算轰炸孙盼，从他这个大嘴巴中问出一些爆炸性的回答。

　　就像是昨天那样。

　　但是让他们有些失望的是，参加新闻发布会上的球员代表确实说话比较圆滑，不会轻易给媒体留下什么破绽的……周易。

　　大部分记者们都知道，采访周易是一件相对比较无趣的事情，因为他并不会留下什么让记者炒作的噱头，他虽然年纪轻轻，但说话却很老成，很清楚该怎么对付记者。

　　上一场和韩国队的比赛结束之后，在混合区接受采访的可绝对不仅仅是孙盼一个人，周易也接受了采访，他说的话就滴水不漏，没什么可供炒作的点了。

　　对于两个点球，他只说我对这两个点球有些遗憾，但值得庆幸的是我们的门将孙盼扑出了关键的一个球。他表达了自己的意见，但说的都是套话，也没什么好炒作的。

　　现在这个敏感的时刻，国奥队让他出来作为球员代表参加新闻发布会，肯定有灭火的意思。

　　大家都坐定之后，新闻发布会正式开始。

　　不出意料，在记者提问环节，所有的问题都与孙盼炮轰韩国有关。

　　布拉泽维奇不痛不痒地回答：“每个人都有表达他意见的权力与自由，我不会评价我的球员这么做是否正确，我想也没有人能够做这样的事情。”

　　虽然话说的不是很硬，但还是可以听得出来布拉泽维奇是维护自己球员的。

　　记者们见在布拉泽维奇这个老狐狸身上挖不出太多的猛料之后，便纷纷掉转炮口，瞄准了周易。

　　“周易，你对韩国媒体和球迷抨击中国队的胜利怎么看？”问这话的是中国记者。

　　周易耸了耸肩：“不怎么看，挺正常的。”

　　“正常？”提问的记者很意外。周易身为一个中国人，不应该会觉得这事情正常吧？但也有记者露出了笑容，他们是一直呼吁中国人要保持冷静理智的，现在周易这么说，不就说明他们是正确的吗？

　　“对，正常。”周易点点头，继续说道。“作为失败者，他们在赛后发泄情绪是很正常的。如果他们在我们击败了他们之后还要恭喜我们进入四强，我反而会觉得这种事情发生在韩国人身上是不正常的。”

　　那些一心想要制造个大新闻的记者们听到了周易的回答之后，暗地里翻了个白眼——这就是我们不希望周易今天来参加新闻发布会的原因啊！听听他说的这些话吧，真是四平八稳的，虽然正确，却全都是废话！

　　用一句网络流行语来说那就是“说得对，但这毫无用处”。记者们不能拿来炒作的话都是毫无意义的。

　　但就在记者们内心不停翻白眼的时候，周易却突然话锋一转：“韩国人做什么都正常，毕竟他们是我们的对手，我们要允许他们输了球之后发泄情绪。但是让我不能理解的是我们的有些同胞。”

　　之前还很想打呵欠的记者们听到周易这句“但是”之后，集体精神一振。

　　只见周易继续说道：“我无法理解为什么在我们遇到对手的责难时，我们的有些同胞不是帮着我们说话，而是在帮着我们的对手说话，要求我们自己反思检讨。这些言论我在网上见到和听到了很多，说这些话的都还是有头有脸，粉丝数不少名人。按理说，能够有这样的影响力一定是在某些方面有突出能力的人，但是很抱歉，在本届奥运会上，我没从那些人身上看到什么突出的能力。所以我很不能理解，他们是怎么混到如今这地步的？他们的那些动辄就数以十万级的粉丝都是花钱买来的吗？”

　　周易这炮开的很突然，一开始大家都没反应过来，带他们明白过来之后，都兴奋了，双眼闪着光地看向周易，希望他不要停。

　　旁边给布拉泽维奇做翻译的蒋小军也很意外，他扭头惊讶地看着周易。周易和领队郭冰在房间里谈了什么，他可是全知道。他以为事情就到此结束了，没想到周易竟然公开喷了起来，而且喷的可要比孙盼更直接，更有杀伤力！

　　“在要求我们自责，要求我们反思，认定我们素质低下的人当中有不少也是媒体记者，这就不得不令人遗憾了。我一直认为记者应该是公正报，还原真相的。可是在奥运会期间，我看到了很多我们自己国家的媒体记者毫无公正之心，一边倒的羞辱我们自己的运动员，只要我们和外国发生了冲突，就将责任一股脑地推给了我们自己的运动员。这是正常的吗？我们真的有那么多错需要反思吗？当我们的运动员在奥运赛场上被不公正对待的时候，他们认为我们应该表现出大度和宽容。当我们为这些不公正的事情而抗议和表达意见的时候，他们批评我们太过玻璃心。我不能理解，他们的优越感从何而来。难道他们看到了对我们国家运动员和体育事业的污蔑不会感到愤怒？难道他们不是中国人吗？”

　　周易滔滔不绝地说着，中间没有丝毫停顿，似乎是不想被打断。

　　“就在昨天，我们代表中国在奥运赛场上击败了对手，但我却很遗憾地看到，在国内有一些人却在背后捅我们刀子。要我说，那两个点球有没有问题？当然有，绝对不是百分之百确定的点球判罚。但我们没有无理取闹，我们用自己的实际表现击败了对手。我们在赛后的表现有什么不对的吗？我没觉得。我们是胜利者，我们是堂堂正正的胜利者，我们干嘛要在乎一个不那么光彩的失败者的感受？不好意思，我不是韩国人的爹，我用不着对失败者的心情负责。而那些因为韩国人被我们的言论激怒，就要求我们道歉和大度的人，在叶诗文被西方媒体抹黑的时候，为什么不要求西方媒体道歉，却要求我们自己大度宽容呢？”

　　“有人说我们在过去确实有过服用禁药的黑历史，所以夺冠之后被人质疑是正常的。可问题是西方服用禁药的黑历史比我们还长还多，那是不是他们的运动员夺冠之后我们也应该充分质疑他们的金牌含金量呢？叶诗文服药了吗？她通过了尿检，样本还会保留八年之久，在这八年中只要被检测出来禁药成分，都会取消她的荣誉。但是在没有出现这种情况之前，有人就迫不及待想要给她扣上屎盆子。西方媒体这么做我可以理解为他们对我们中国人的天然敌视，但我们自己的同胞也这么做我该怎么理解？黄皮白心的香蕉人？投错胎的西方人？收了西方钱替人发声？”

　　“直立行走是人类出现的标志，但是很抱歉，这次在国内不少二鬼子们的身上，我没有看到这样的标志。在绝大多数中国人都已经站起来之后，有一部分人却还跪在地上，他们跪的时间太久了，机体功能已经退化，不知道该怎么直立行走了，只能继续跪在地上。他们这些‘跪人’还美其名曰这是谦虚低调，是中华传统美德，能够赢得国际社会的尊重。但我要说的是，跪是跪不来尊重的，也是跪不来好感的。我在国外踢球这么些年，有不少外国朋友，德国、日本的都有，他们来自不同国籍，有不同的受教育背景，信仰不同的宗教，我们甚至连饮食习惯都不一样。但这不妨碍我们是朋友。我要给大家说明的一点是，这些朋友没有一个是靠我卑躬屈膝跪来的。你连直立行走都不会，连人类的标志都没有，还怎么可能指望别人把你当‘人’看？”

　　周易的话越说越重，从奥运会延伸到了人的尊严这个很沉重的话题上，新闻发布会现场的气氛也跟着凝重起来，空气仿佛都凝固了。谁也没想到周易这个比他们所有人都小的年轻人，竟然在教他们如何做人……

　　“这是我最后一次回答有关那些事情，我希望大家也不要拿这种很无聊的问题来影响球队了。我们很忙的，奥运会之前我就说过了我们的目标是金牌，是冠军，这不是自我激励，这就是我的目标，而且不仅是我个人的目标，也是全队的目标。我不挂恩别人会怎么看待我们，但我们会向着冠军努力。如果还有人不服？憋着！”

　　说到这里，周易顿了顿，又继续说道：“最后，我还有一件事情想要说明澄清一下——《法制晚报》有一个姓张的记者说中国球员没文化，我觉得他犯了个最基本的错误，那就是以偏概全。我不否认球员当中确实有学历不高的人，我本人连高中文凭都没有呢。但要如此笼统的说球员文化不高，素质低下，我是不能认同的。因此，为了向这位姓张的记者证明我们踢球的还是有文化的，所以我决定送他两句诗……”

　　之前周易的话虽然有针对性，可是他并不针对某一个人，都是用一个群体来替代。这是他第一次直接点了某一个人的名，虽然也还是没有说出全名来。但是大家都是媒体圈的人，还能不知道他在说谁吗？他可是把人工作单位都报出来了的。

　　他们很好奇周易要说什么。

　　只见周易微微一笑：“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。我相信以张记者的文化水平，一定知道我这两句诗是什么意思。”

　　说完，周易站起身鞠躬：“谢谢大家耐心听我说完这么多，再见。”

　　随后他直接就这么转身离开了新闻发布会现场，留下了呆若木鸡的一群记者和国奥队的工作人员……


第28章 长亭外，古道边，芳草天

　　当周易拉开新闻发布间门的时候，就看到领队郭冰站在门口瞪着他。

　　周易毫无尴尬，神情自若地对郭冰打招呼：“啊，郭哥，你刚来啊？”

　　郭冰继续瞪着他，哼道：“我再来晚点，就听不到你那番精彩演讲了！”

　　周易笑了：“有些话总还是要有人来说的嘛，我来说总好过让孙盼那种大喷子说。”

　　郭冰做出了一个痛苦又无奈的表情：“我看你才是国奥队的头号大喷子，周易……”

　　“抱歉，郭哥，又给你添麻烦了。等奥运会结束了，我任凭你处置。”周易说道。

　　郭冰被周易这话气笑了：“我能怎么处置你？我敢怎么处置你？周易啊，你是我祖宗行了吧……”

　　周易连忙摆手：“郭哥你可千万别这么说，你把我吓到了！”

　　郭冰咧咧嘴：“你才把我吓到了呢……行了，赶紧回去吧！我希望就像你自己说的那样，这事儿就到此结束了，不要再纠缠下去了。”

　　周易点头：“当然，我也没那精力天天搁这儿骂傻逼啊。”

　　说完他就跑掉了。

　　郭冰听到周易最后那句脏话，想要批评周易呢，结果周易已经跑远了，他只能无奈地叹了口气。

　　他是真的被吓到了，因为他刚刚听到一个消息，据说这次有一个很大很大的领导对于周易非常欣赏……所以周易敢于抗命，代表团领导却还没有处分他，就任他这么胡闹了下去。

　　没办法，睡觉咱们国家的下任掌舵人是个足球迷呢……

　　郭冰是不敢对周易怎么着了。

　　……

　　周易在新闻发布会上的长篇大论，被媒体们迅速传播了出去，现在是网络时代，传统媒体还没排好版的时候，在网络上就已经出现了周易这番演讲的全文了……

　　不管是什么人，持什么观点，周易的这番演讲的冲击力都是很强的。

　　因为谁也没有想到周易竟然会说出这么一番赤裸裸毫无掩饰的话来。

　　一个明星运动员，在面对媒体的时候总是会有一些掩饰，在措辞上会很讲究的。就算他们内心的想法是另外一种，话也要按照“潜规则”来说。

　　比如要先感谢国家，比如在获得冠军之后要谦虚，比如在失败之后要说自己已经尽力了……

　　这些都是套路。

　　可是这次，周易一点也没有按照套路来走。

　　他毫不掩饰自己内心的展示想法，直抒胸臆，用最直接的话和最接地气的方式把他的意见表达了出来。

　　这种方式是以前中国运动员从未有过的，说真的，被吓到的可不仅仅是郭冰，还有很多很多人……

　　像什么“傻逼”这样的词，在传统媒体上可能会被技术处理掉，但是在网络中，得到了最真实的还原和保留，仅从这样的词中，就能感觉到周易的情绪有多浓烈。

　　网友们在最初的错愕之后，纷纷为周易叫起好来。

　　“真性情！周易真性情！”

　　“不愧是我老公，我老公最帅了！”

　　“骂得好，真他妈解气！面对那些傻逼，我们的运动员就是需要发出这样的声音！”

　　“我听腻了那些面对镜头迫不得已的违心话，听见周易如此酣畅淋漓的怒斥，真是像三伏天喝了冰镇啤酒一样爽！”

　　“当我们骂公知的时候，我们被他们定义为网络暴民。我现在很期待公知们把周易也定义为‘暴民’，啊哈哈哈！”

　　“说得对，我们的运动员在前方为我们争金夺银的，国内有些傻逼却还要在背后捅刀子，这样的行为才是最让人不齿的。这可比韩国人恶劣一万倍！”

　　……

　　周易一时间成为了“网红”，在网络上红透了半边天。其实他之前就已经很红了，作为一个足球明星很红。但是他的影响力更多的还是在足球这个专业领域中，而如今，不看足球、不懂足球、对足球完全不感兴趣的人也都知道了中国奥运代表团中有这么一个敢仗义执言的人，他叫周易，他是一个足球运动员。

　　还有热心网友翻出了周易以前的一些新闻来告诉广大网民，周易这种敢做敢说的真性情可不是突然冒出来的，他一贯如此。比如在世界杯预选赛二十强赛的时候，他就公开讽刺了卡塔尔方面的盘外招。

　　周易的这些话甚至被整理成了“语录”，被人回复到了之前那些大V官微的微博下面。

　　有些人就这么装聋作哑认怂了，但也有人不服气。

　　比如财经网官微就把一个用周易的语录去骂了他们的网友挂了出来，转发评论道：“小水沟也有成为江河的理想，简直感动中国。”

　　这话是什么意思，大家都不傻，一眼就看出来了，就是嘲讽周易自诩“江河”嘛，说周易是“小水沟”。

　　于是引来了网友疯狂的嘲讽和骂声。

　　《法制晚报》的张姓记者被周易在这番演讲里点了名——虽然并没有点全名，但大家其实都知道是他，他自己也清楚——于是他也做出了回应：“念两句诗就叫有文化水平？也就这么点见识水平了。那三岁孩子会背两句唐诗宋词什么的，也是有文化素养的人咯？真是可笑，就这逻辑能力还好意思说文化水平呢。”

　　他这样的回复自然也得到了其他网友们的批评和嘲讽。

　　在一股脑骂他的评论转发中，突然出现了一个眼熟的名字。

　　一个ID“周易不是算命的”转发了这位张姓记者的此条微博，并且评论道：“太阳出来了，地上的狗在狂叫。但狗叫得再大声，太阳也还是高高在上。”

　　“周易不是算命的”这个ID可不是籍籍无名之辈，在这个名字后面跟了一个黄色的“V”徽章，这是实名认证的意思，在认证信息一栏，写着：“中国国家队、多特蒙德球员周易”——是的，这就是周易的个人微博帐号。

　　翻看周易在微博上的发言非常非常少，他只关注了几个人，而这几个人点进去会发现都是他的队友，除此之外，他没有关注任何帐号。他从2011年注册开始，到现在也只发了四十八条微博。由此可见，他不是那种里奥·费迪南德那样的重度社交网络使用者。

　　不管是微博还是推特、脸书，他都很少上。因为他太忙了，如果有空上网，他也一定是在群里和自己的小伙伴们聊天打屁，而不会刷微博。

　　周易上一次发的微博还是半年前。

　　微博官方曾经联系过他，如果他没有时间发的话，官方愿意专门给他组建一个管理团队来管理他的微博。但被周易拒绝了。周易知道自己的品牌效应，只要他点头，这就是一笔钱。但是他不放心交给微博的管理团队，也没时间逐条审核，所以干脆就这么扔着，想起来上一上，想不起来也就算了。

　　没想到，最近这事儿炒的沸沸扬扬的，让他的微博帐号重出江湖了。

　　而且延续了他在新闻发布会上的风格。将张记者比喻成了狗。

　　不少人纷纷转发跟帖留言：“围观打脸现场！”“简直惨不忍睹，哈哈哈！”“我就喜欢周易的嚣张劲儿！”

　　张记者很快就回了周易：“曲解‘蜀犬吠日’这个成语并不能让你看起来很有文化，只能继续暴露你的无知！”

　　他这条微博发出去之后，继续引来了大家的骂声一片。不过谁也没有周易骂得清新脱俗。

　　他是这么说的：“长亭外，古道边，芳草天。呵呵。”

　　张记者马上转发嘲讽：“别呵呵了，连《送别》的词都背不全，还学人显摆，真是可笑！”

　　不过这次周易没有回他了，而是有人替他做出了阅读理解：“傻逼别得意了，人家骂你不要逼脸（碧莲）呢！”

　　其他网友们一开始也没明白周易发这段话是什么意思，还有人和张记者一样，觉得周易肯定是记错了，这下可出丑了……但是在有神人解释了之后，他们顿时恍然大悟，忍不住拍案叫绝。

　　“见过蠢，没见过这么蠢的！23333！”

　　“到底谁没文化，一目了然！”

　　“太惨了，以嘴皮子功夫著称的记者竟然被他们所嘲讽的‘四肢发达、头脑简单’的运动员在智商上碾压了……”

　　“哈哈！周易简直就是中国运动员中的一股清流啊，骂人都骂得这么有格调！我第一次见到《送别》的词还能这么用的！”

　　“诶，你说张妓者惹谁不好，偏偏惹到了周易，周易那张嘴是吃素的吗？他可是踢球里嘴皮子功夫最厉害的！”

　　也有人感到奇怪，之前对中国国奥队各种冷嘲热讽的人不少，但周易为什么偏偏就抓住张记者不放呢？他在新闻发布会上唯一点的人就是张记者，随后又在微博上专门找到张记者骂。

　　为什么？

　　有人猜这或许和张记者当初骂了孙盼没文化有关，所以周易现在和张记者的嘴仗都集中在了“文化”二字上。很显然，周易这是在替自己的好朋友出头呢……那个没有碧莲的张记者，怎么也没想到他骂个国奥球员，却惹出了大魔王……

　　……

　　“喂，周易，你不让我们在外面说，你自己怎么还骂上瘾了？”杨牧歌问周易。

　　房间中的其他人也都看向了他。

　　周易在新闻发布会上的风光表现已经传到了国奥队的内部，所有人都知道他说了什么，那骂的叫一个酣畅淋漓啊……

　　“对对对，老杨说的对，你不是说要管好自己的嘴吗！你自己怎么不遵守？”孙盼很不服气，这不是双重标准吗？

　　周易微微一笑：“呵呵，这种出风头的事情当然要由队长来做了！”

　　“妈蛋，我就知道！”孙盼怒吼道。

　　其他人则笑了起来。


第29章 夺冠大热门

　　周易在微博上用“芳草天”骂了张记者之后，就再也没有吭声了，不管张记者怎么跳脚，他都没有任何回应。

　　当然，其实也用不着他回应了，他骂了对方一个措手不及之后，就飘然而去，只留下一个传说的背影供后人瞻仰。

　　而痛打落水狗这种事情，也根本不用他出手，自有那些网民们来做。

　　周易给所有人制造了一个热度几千万的热点话题之后，就再度从网络上消失了。

　　他在干什么呢？当然是认真备战半决赛啊。

　　当天晚上，中国队在半决赛中的对手已经出炉，不出所料，巴西队击败了洪都拉斯，将在半决赛与中国国奥队相遇。

　　这可不是一个随随便便就能赢的对手。

　　所以尽管也有很多记者想从周易口中打听一点有关他和《法制晚报》张记者的恩怨。

　　但是周易却不回答这个问题：“我只关注我们在半决赛中的对手，闲杂人的问题就不要拿出来说了，没什么好说的，该说的我都说完了哈。”

　　张记者就这么被周易彻底抛弃了……

　　网络上的“暴民”们在调戏了张记者一天之后，也迅速转移了他们的注意力和兴趣，尽管张记者还在自己的微博和某问答类网站上不断发文批评怒斥周易，但已经没什么人在意他的那些言论和文字了。

　　和骂架比起来，比赛才是正事。

　　中国国奥队杀入奥运会四强已经很了不起了，但如果他们再赢一场，就能够肯定获得一枚奖牌，这可是中国男足历史性的突破。

　　周易和他的队友们能做到吗？

　　这才是现在大家最关心的问题。

　　巴西国奥队是本届奥运会上的头号夺冠大热门，中国队在半决赛就遇上他们，让国内不少球迷还是觉得很遗憾——看看另外一场半决赛的两支对阵球队，墨西哥和日本。

　　墨西哥国奥队在小组赛中是中国队的手下败将，日本队以国奥队目前的表现，也不怵他们。四支球队里，大家觉得实力相对较弱的两支球队凑到了一起，而中国队却偏偏碰到了最强的那支球队……

　　现在不少人回头去想小组赛，都觉得如果当初中国队在小组赛中输一场比赛，拿个小组第二或许更好。那样的话，中国队就可以在半决赛中避开巴西了。虽然他们会在四分之一决赛中遇到东道主英国队，但是看看本届英国队的表现，就算遇到了他们大家相信中国队也肯定可以取胜的。

　　现在嘛，中国队要想进入决赛，就要和巴西死磕。最后很有可能是一个“鹤蚌相争，渔翁得利”的情况。

　　于是有记者问周易是否会后悔拿到小组第一了。

　　周易一脸不解：“为什么？”

　　“因为那小组第二就可以避开巴西队……”这位记者问。

　　“但我们也可能在决赛中遇到巴西啊。”

　　“话是这么说，可进入了决赛，就能确保一块奖牌了嘛……”那位记者辩解道。

　　周易笑了：“你们忘了我新闻发布会上说的吗？我们这次的目标是金牌啊。只是进决赛怎么可能满足？如果横竖都要和他们相遇，那么在决赛还是半决赛相遇有什么区别？”

　　周易确实在新闻发布会上强调了这次中国队的目标是金牌，但是大家还是觉得这话有些赌气的成分在里面。大家都是专业的足球记者，知道决定一场足球比赛的胜负是有很多因素的，实力、状态和运气，缺一不可。

　　就算中国队现在士气高涨，球员状态不错，但总体实力和巴西国奥队相比也还是不占上风的，再加上捉摸不定的运气，周易怎么就那么笃定他们会拿到金牌？

　　……

　　昨天中国队的例行新闻发布会上，主要是周易痛骂了中国国内的二鬼子们，不过他在其中透露的一些信息也还是引起了巴西这边媒体的注意。

　　这个信息就是周易公开表示中国国奥队的目标是金牌。

　　虽然周易在国内的时候就说过要拿金牌这话，不过那毕竟只是在国内，影响力并不大，反正绝对不可能传到巴西队的耳朵里。

　　这次则不一样了。他在奥运会期间的新闻发布会上，直接说出了要拿金牌。

　　“……周易在说出这番话的时候，我们和洪都拉斯的半决赛还没有踢。不知道在得知半决赛的对手是内马尔领衔的巴西队之后，他是否还有这样的勇气……”巴西媒体对巴西队还是很有信心的，所以说出了这样的话。

　　而且他们还注意到这场新闻发布会上的主题是周易怒喷中国的某些媒体，再综合这两天的新闻报道来看，他们很容易就知道发生了什么——中国队在淘汰了韩国队之后，因为某些球员的争议性言论，似乎在中国国内激起了一场风暴，这场风暴席卷了整个国奥队，所以周易作为球队的队长，站出来作了说明。

　　但是从他的说明来看，矛盾并没有被缓解，问题丝毫也没有解决。

　　周易对中国媒体的关系完全没有缓和的意思。

　　这些事情乍一看似乎和巴西八竿子都打不着的，巴西媒体没必要关注。如果巴西半决赛的对手不是中国队的话，他们确实不会关心。

　　但是作为半决赛的对手，巴西媒体认为这件事情一定会给中国队造成影响的。而且这种影响很难称得上是“积极”的——受到这件事情的影响，中国队的备战工作和球员心态都会发生变化，这种变化会影响他们在比赛中的发挥。

　　这对于巴西来说，绝对是件好事——巴西媒体虽然对自己的球队还是充满了信心的，但他们也不会认为拥有周易、孙盼、杨牧歌、郭怒和何影的这支中国国奥队是不堪一击，随便就可以战胜的对手。

　　现在他们遇到了困难和麻烦，对于巴西来说，肯定是利好消息。

　　这么一分析，巴西国奥队闯入决赛没什么悬念，不管他们在决赛中遇到的是墨西哥还是日本国奥队，他们都有信心击败对手，拿下巴西奥运历史上的首枚男足金牌。

　　对于有“足球王国”之称的巴西来说，在他们最强大的男子足球项目中，却从来没有拿到过奥运冠军，这也确实是一件很不光彩的历史了。别说是巴西人自己了，不少外国人恐怕也觉得难以理解——拥有那么多天才球员的巴西国奥队，为什么就是拿不到一枚奥运男足金牌呢？

　　要知道他们连成年男足的最高荣誉世界杯都拿过五次了呢。

　　要说奥运会是二十三岁以下的青年足球比赛，可是在更低年龄段的U20世青赛历史上，巴西也拿了五次冠军，充分证明了巴西足球在各年龄段方面的水准。

　　但偏偏在奥运会上，他们就是难以获得一枚金牌。

　　自从1952年巴西男足首次参加奥运会以来，至今整整六十年来，巴西男足从未问鼎过奥运金牌。

　　1984年以前，奥运会不允许职业足球运动员参赛，所以巴西没办法派出由贝利、加林查这样的球员组成的最强阵容去参加奥运会，只能以国内二流球员组成国奥队，战斗力当然和东欧那些派出最强阵容的球队有很大的差距。

　　1958年巴西国家队第一次拿到世界杯冠军之后，从1960年的罗马奥运会到1972年的慕尼黑奥运会，巴西国奥队均在小组赛阶段就被淘汰出局，1976年奥运会巴西国奥队历史上第一次打进奥运会前四名，但最终连块奖牌都没捞着，只拿了个第四名……

　　到1984年，奥运会终于允许职业球员参加了，这次的巴西憋足了劲，要在奥运会舞台上展现他们足球王国的实力，于是他们杀入了决赛，第一次接近了金牌。但可惜他们碰上了更加强大的法国队，那个时期的法国队拥有普拉蒂尼、吉雷瑟、蒂加纳“中场铁三角”组合，他们刚刚拿到了那年的欧洲杯冠军。最终在决赛里，巴西国奥队0:2不敌法国队，和金牌失之交臂。

　　1988年的汉城奥运会上，巴西国奥队拥有罗马里奥、贝贝托、塔法雷尔这样的名将天才，再度杀入奥运会决赛，但是他们和苏联队苦战了一百二十分钟，以1:2败下阵来，再次痛失金牌。

　　1992年之后，奥运足球发生了一个重大的变化，那就是奥运会足球不再是国际A级赛事了，变成了二十三岁以下球员的比赛。参加奥运会的球员要求必须是二十三岁以下的球员，这就把绝大多数成熟的高水平的职业球员都挡在了奥运会的大门外。这是国际足联和国际奥委会之间的利益之争的结果。

　　1996年亚特兰大奥运会上，允许每支球队有三名超龄球员。这个规定一直延续至今。虽然有诸多限制，但巴西足球却已经进入了他们的黄金时代，他们所能派出的二十三岁以下国家队实力依然强大。那一届奥运会的巴西队拥有罗纳尔多、里瓦尔多、贝贝托等人。在两年前巴西国家队刚刚拿到了美国世界杯的冠军，所有人都认为这支巴西国奥队是奥运会上的夺金大热门。但他们却在小组赛中0:1输给了日本，曝出了那届奥运会上的一大冷门。最终巴西队虽然打进了四强，却在半决赛中输给了最终的冠军尼日利亚，只拿到了一枚铜牌。

　　2000年悉尼奥运会，名帅卢森博格率领的巴西国奥队放言要拿金牌，结果在四分之一决赛中就被喀麦隆淘汰出局，连块奖牌都没捞着。同时出任国奥队和国家队主教练的卢森博格在从悉尼回巴西的飞机上，就被巴西足协解除了这两支球队主教练的职务……

　　2004年的雅典奥运会，巴西队连决赛圈都没进。在南美区预选赛就被淘汰出局，尽管那支国奥队拥有迭戈、罗比尼奥等天才少年，但却发挥时常，没能证明自己。

　　2008年的北京奥运会上，巴西国奥队也是星光灿烂，他们拥有蒂亚戈·席尔瓦、马塞洛、罗纳尔迪尼奥、迭戈、帕托等实力出众的球员。他们在半决赛中遇到了梅西、阿奎罗率领的阿根廷国奥队。这对南美宿敌之间的对决最终以阿根廷国奥队的胜利告终，后来阿根廷获得了冠军，梅西拿到了他的第一枚也是唯一一枚奥运金牌。而巴西呢？又是一枚铜牌……

　　纵观1984年洛杉矶奥运会以来，几乎每次巴西国奥队都是冲着冠军来的，但是最后的结果却都让人大失所望。

　　这个足球王国的王冠上有五颗世界杯冠军的璀璨明珠，却独缺奥运会冠军这一颗。虽然没有奥运会冠军也不能降低巴西足球的地位，但却总会让人觉得有些遗憾。

　　这次的伦敦奥运会，巴西国奥队拥有头号天才内马尔，AC米兰的主力中后卫蒂亚戈·席尔瓦，皇家马德里主力左后卫马塞洛，AC米兰主力前锋帕托，以及奥斯卡、甘索、胡尔克……一群大名鼎鼎的天才球员。

　　他们的目标依然是金牌。

　　这一次，幸运女神会向他们敞开怀抱吗？


第30章 “纸猫”

　　其实不仅仅是巴西媒体认为中国国奥队会受到他们国内舆论的影响，中国人自己也这么认为的。所以在网络上很快就出现了呼吁大家冷静的声音，这个时候和人吵架额只是一时嘴爽，但对于中国队来说，最重要的还是和巴西队的半决赛。

　　大家应该努力营造一个和谐的氛围，让球队专心致志备战半决赛。

　　毕竟留给他们的时间其实非常少的。

　　本届伦敦奥运会从七月二十七日开幕，到八月十二日闭幕，总共也就十七天的时间。

　　而足球项目如果一支球队能够一直打到决赛，那他们将在这十七天时间里踢六场比赛，平均两天多的时间踢一场比赛。如此密集的赛事安排，比英超圣诞节期间的赛程还可怕。

　　两场比赛之间的间隔时间非常短，留给球员们恢复体能和训练备战下一个对手的时间本来就很少了，再被那破事儿一搅合，就更不是什么时间给国奥队了。

　　所以大家才会担心半决赛。要是中国队遇到的是手下败将墨西哥倒也罢了，偏偏是最强大的巴西。

　　有人在微博上说了，如果中国队最终输给巴西国奥队，那些公知是肯定要负责的，如果不是他们在那儿胡搅蛮缠，大家本来都是为中国队闯入四强而感到高兴的，也不会有那么多乱七八糟的事情了。当然公知们愿不愿意承担这个责任那就不好说了，十有八九他们是会装死的……

　　和韩国队的比赛是在八月四日的晚上，而和巴西国奥队的比赛则在八月七日的晚上，中间只隔了两天——五号和六号。

　　和媒体吵架用了一天，五号就这么在吵吵闹闹中过去了。七号晚上就是比赛，所以真正留给中国队的时间其实只有六号一天。

　　这一天时间是否够他们静下心来备战比赛吗？他们是否还有时间和心思研究对手？

　　很多人都有这个担心。

　　还有人担心球队的体能。

　　连续作战到这个阶段，球队在之前储备的体能用的也都差不多了。周易本来就不算是一个体能很好的球员，坚持到这个时候他还要面对强劲的对手巴西，他的体能是否支撑他继续发挥出高水平？

　　……

　　在外界对中国队有各种各样的担忧时，在中国国奥队的内部，周易作为球队的队长，正在给自己的队友们“破除迷信”。

　　时间是晚上的八点半。结束了一天的训练之后，全队十六个人都涌进了周易和何影的房间，这让并不是很宽敞的两人标间内显得很拥挤。因为椅子不够，不少人直接坐在了床上，就这样也还是不够，其他人就靠着墙站，聆听周易的话。

　　这个会议是周易提出来召开的，队友们没人反对。

　　“别听外面那些媒体瞎胡吹，说什么巴西国奥队身价两亿。”周易摆手说道，他正再给队友们讲他们接下来的半决赛对手呢。

　　但是他说话并不像教练那样一脸严肃，语气凝重，或者慷慨激昂。因为能坐的地方有限，他就坐在写字台上，两条腿垂下来都挨不着地，就这么晃着腿，像是聊天一样，语气轻松，就像是在讲段子。

　　“什么胡尔克七千两百万啊，内马尔五千万啊，达米昂四千七百万啊……听起来都挺吓人的，但胡尔克那七千两百万是违约金，违约金不等于身价啊。达米昂那个更扯，是巴西国际俱乐部给他标价的四千七百万。那能作数吗？不说其他的，我估计切尔西现在都想给盼盼标五千万欧元了，但谁要是真拿五千万去买盼盼，谁就是傻逼！”

　　“你妹，周易！举例子请拿老郭，别用我！”人群中的孙盼抗议道。

　　“关、关我屁事！”郭怒不满道。

　　其他人则都笑了起来。

　　周易不理会两个人的意见，继续说着：“所以巴西队身价如何，那就是媒体炒作的噱头而已。不要在意，足球比赛又不是靠身价来决定胜负的。没错，这届的巴西国奥队看起来挺强大的，星光璀璨，球星云集。但是足球也不是堆砌球星就能赢的。更不用说巴西队的球星堆砌的还没什么技术含量——他们的球星大部分都集中在前场的攻击球员身上。那两亿身价就是四个人，胡尔克、内马尔、达米昂和帕托，这四个人就一亿九千万了。但那又怎么样？这支球队最大的问题其实是他们的防守不好。”

　　“可是他们后防线上也有蒂亚戈·席尔瓦和马塞洛这样的球星啊。”张琳鹏举手说道。

　　“他们两个又不是超人，而且马塞洛是攻强于守的后卫。巴西这届奥运会上的进攻火力还算猛的，他们每场比赛都进对方三个球的，不多不少，就是三个球。每场比赛都是这样。”周易竖起了三根手指头。“对于两亿身价的攻击阵容，这个表现还说得过去吧？但他们的后防线呢？到现在为止，他们打了四场比赛，只有一场比赛没丢球，就是3:0赢新西兰的那场比赛。除此之外，第一场对埃及，就丢了两个球，差点被翻盘。小组赛最后一轮对白俄罗斯也被进了一个球。四分之一决赛，他们面对洪都拉斯也丢了两个球。这样的防守表现，实在是对不起‘夺冠大热门’的评价啊。”

　　周易对于巴西的了解真的很多，一般国奥队的球员就算关注对手，也不可能把那些数据记得那么详细。

　　“蒂亚戈·席尔瓦是很强。但是我要提醒大家，防守靠的可不是个人能力，而是整体。一个人就算是世界顶级中后卫，要是放到一个混乱不堪的体系中，也发挥出不出他的水平。AC米兰当年防守那么强，可不是因为他们有一个马尔蒂尼，或者内斯塔。而是因为他们有一套很完整很出色的防守体系。这方面，巴西国奥队没有。”周易继续侃侃而谈。“这也是为什么巴西国奥队常常丢球，而且都还丢的不少的原因。蒂亚戈·席尔瓦在AC米兰是水平非常出色的中后卫，但是在巴西国奥队他就不是了。不要被他的名头吓到。”

　　孙盼在旁边说：“就是，咱们周易什么对手没见识过啊？他和蒂亚戈·席尔瓦都是谈笑风生的！”

　　周易在这里对中国队的对手进行点评，大家都听得进去，也正是因为此原因——那些国奥队不少球员只能够仰望的球星，周易在欧洲都和他们交手过的，他是亲身体验过那些人的厉害，自然知道他们有几斤几两，他说出来的话想来应该不会有错。

　　而且不光是周易，孙盼、郭怒、杨牧歌在欧洲也都和这些人有过交锋，除了何影，何影是因为在西乙联赛……

　　“所以大家别看媒体们吹巴西很厉害，好像是一头猛虎，但实际上他们只是‘纸猫’，都不是纸老虎，是猫！”周易说。“而我们有什么优势呢？我认为首先是我们比他们更团结，其次就是我们的防守更好。咱们从小组赛一路杀过来，只丢了两个球，虽然不是丢球最少的球队，但也很不错。咱们的门将盼盼简直就是防盗门，虽然丢了两个球，丢球数比日本队多……”

　　本来孙盼听到周易表扬自己，还挺高兴的，结果周易后面加那一句，让他忍不住哼道：“别拿我和小日本比！他们都没碰到什么强敌！而且我丢的两个球里还有一个是点球，这个点球压根儿就不该判！”

　　孙盼一直耿耿于怀这一点，所以他在对韩国队的比赛之后才会那么不爽，引起了一番风波。

　　“要说中后卫，我也不认为老郭就比蒂亚戈·席尔瓦差了，除了身高略矮一点之外……但是老郭弹跳好啊，完全可以弥补这么一点身高上的差距。我反正觉得国际米兰迟早会后悔他们把老郭放到锡耶纳去的，不过好在他们还有老郭一半的所有权。”

　　郭怒听到周易这么夸他，也挺起了胸膛，很高兴的样子。

　　“还有老杨，身为后腰，是咱们的中场铁闸，非常让人放心。还有张琳鹏，能上能下，和马塞洛比起来也不遑多让嘛……”

　　周易就怎么挨个夸奖自己队友们，全都是后防线上的球员。

　　每一个被他点名表扬的国奥队球员都很高兴，姿势不知不觉中都挺拔了起来。

　　就像周易刚才说的那样，防守从来就不靠某一个明星球员，而靠的是整体。因为防守是要在球门前筑起一道墙，既然是一道墙，那当然得靠砖块组成，一块砖能砌的成一道墙吗？

　　只要稍微懂点球的，都会明白这个道理。只不过不少人平时过于夸大了个人的作用，忽视了这一点。

　　周易这番话，让球队内的防守球员都很受用。尤其是那些在国内踢球，名气不大的球员们。在五小龙的光芒下，他们总是会容易被忽略的，可周易记得他们的好，周易懂他们的价值，这就让他们很感动。

　　“和巴西比起来，咱们的防守更像是一个整体。我们比他们更有纪律和组织，有韧性。无论从哪一点来看，都要比巴西强。这从咱们和他们的丢球数就可以看出来了，没什么异议。虽然我的防守很一般，但我相信我们的防守是肯定可以防住巴西那价值两亿元的进攻……诶，我这么一说，你们是不是觉得很带感啊？咱们要在比赛中面对两亿元的进攻啊！这说出去多屌！更屌的是我们还赢了！以后都可以出去吹牛逼了——我视两亿元如粪土！”

　　房间里又响起一阵哄笑。大家笑着一想，脑海中顿时浮现出了很魔性的一幕——他们在球场上的对手不是穿着巴西球员，而是由一堆钞票组成的“人”。

　　“而且作为南美球队，巴西队打顺了的话，随心所欲，打的不顺也随心所欲。只是两种随心所欲效果完全不同。如果我们能在比赛中给他们施加更多的压力，让他们踢不顺，他们之间的配合就没了，更多的是单打独斗，那就没什么好怕的了。内马尔再强，也不可能一场比赛次次过人成功。”

　　被周易这么一分析，大家都觉得巴西对没有他们想象中那么厉害了，甚至……

　　“我怎么感觉周易你这么一说，巴西好像没有多厉害似的，徒有其表啊……”有人说道。

　　“也不能这么说，其实不是巴西不够厉害，而是我们变强了。”周易说道。“所以大家忘掉过去，明天好好地和巴西正面刚一次！我给你们说，击败巴西队的机会可不多啊，要珍惜！”


第31章 这是梦剧场

　　国奥队的主教练翻译蒋小军还在担心球队今天因为要面对巴西，而紧张。

　　在酒店的餐厅中，他正在和布拉泽维奇一起吃饭，席间就聊到了这个问题。

　　“今天晚上就是比赛了，希望球员们昨天睡好了……”蒋小军说。

　　“你觉得他们会睡不好觉？”布拉泽维奇问。

　　“毕竟今天就要和巴西队比赛了，一想到这个对手，我就担心球员们会紧张。老布你应该知道的，中国球员的心理素质向来是最差的。要不然怎么会有‘打平就出线结果永远出不了线’的笑话呢？”蒋小军说道。

　　他话音刚落，餐厅外面传来了一阵笑声。

　　笑声中，一群国奥队的球员们走了进来，看见了布拉泽维奇，便纷纷上来和主教练和翻译蒋小军道早安。

　　道完早安之后，他们去取餐。

　　随后门口又出现了一批国奥队的球员，同样是有说有笑地走进来，然后和布拉泽维奇与翻译道早安，再去取餐。

　　国奥队的球员们一直都是这样三三两两的进来，来到主教练这一桌前打招呼，再去吃饭，在吃饭的时候也都是谈笑风生的。

　　很快所有十六个国奥队的球员全都在餐厅里用餐了，因为一桌坐不下，他们分成了四桌，凑在一起，一边吃饭一边聊天。

　　蒋小军侧耳倾听了一会儿，发现他们聊得都是一些闲天，并没有“巴西”这个关键词。

　　“有什么新发现吗，蒋？”布拉泽维奇问他的翻译蒋小军。

　　蒋小军摇摇头：“没有，他们只是在闲聊。”

　　布拉泽维奇闻言笑了一起，一副毫不意外的表情：“你刚才说的没错，蒋，但我认为那些都是中国足球的历史了。而现在，他们创造的可是中国足球的未来。”

　　他用叉子朝那些国奥队球员轻轻点了点，语气中透着些自豪。

　　……

　　吃饭，身体训练，休息，吃饭，休息，吃饭，休息，出发。

　　在这个过程中，中国媒体对这场半决赛的全方位报道已经开始了。

　　从上午球队身体训练开始，记者们就汇集在曼彻斯特的酒店外，做着各种连线直播。

　　在国内也请来了各种专家名宿，展望半决赛。在奥运会其他项目的转播中会不断插播国奥队的备战消息。

　　虽然是奥运会，但让人感觉这一天好像是世界杯一样，足球是主角了。

　　网络上，对这场半决赛也是最为关注的，虽然这场比赛要等到北京时间的第二天凌晨两点四十五才开球，可是球迷们已经等不及了。

　　当中国国奥队全体球员在酒店门口登上大巴车的时候，距离比赛开始只有一个半小时的时间，足球的转播信号插入的也越来越频繁。

　　后方的转播间已经准备好，嘉宾主持人都就位。前方本场比赛的解说员贺平在微博上发了一张照片，照片是他在解说席上拍到的老特拉福德球场的看台，现在还空荡荡的，只有寥寥数十人。他在照片上写道：“再过一个半小时，这里将被填到多满呢？”

　　中国队和巴西队的比赛只是奥运男足的一场半决赛而已，但是从中国媒体和球迷的关注架势来看，倒更像是一场决赛。

　　如果奥运会官方也想要考虑收视率和广告收益的话，他们应该让中国队和巴西队在决赛中相遇更好……

　　网络时代，越来越多的新闻可以通过网络来传播和了解了，所以在微博上，不断有发自前方的最新消息，虽然已经是八月八日的零点过了，在微博上依然有无数人不断刷新页面，守候着。

　　他们刷新出每一张照片和消息都会很高兴。

　　有记者拍下了中国队球员登上大巴的画面传回国内，发到微博上，并且写道：“国奥队的小伙子们开始登车，准备出发，看样子大家的表情都挺放松的，情绪也不错，似乎完全没有受到两天前舆论事件的影响……”

　　网友们纷纷转发：“加油！”“看你们的了！”“别想太多，尽力一战，无愧于心就好了！”“其实能够打进四强已经很了不起了，放下包袱，享受比赛吧！”“奥运会重在参与，这个时候奖牌什么的不重要了。好好比赛，踢出风格来！”

　　大家用热情洋溢的语言支持着球队，给他们加油，让他们放松，希望球员们不要有太大的压力。中国足球多年来几乎所有好事都坏在了“压力”上，这一次他们希望国奥队能够避免重复厄运。

　　不过看照片，有人带着耳机听音乐，有人在低头玩手机，还有人在和队友说着什么，总之每个人脸上都有表情，不是呆若木鸡的。

　　球迷们觉得这支球队和以往他们印象中的中国队确实有些不太一样了……

　　当所有球员和教练员都登车之后，大巴车关上车门，驶向了中国队和巴西队命运交汇的地点，这场比赛的场地老特拉福德球场。

　　虽然周易在欧洲足坛已经闯荡了三个赛季，可他还从来没有在老特拉福德球场踢过球，因为他和多特蒙德在欧冠中并没有遇到过曼联。

　　五小龙中的其他四个人也是如此，都没有能够和曼联在老特拉福德交过手。

　　这座球场虽然鼎鼎大名，但是对于身为球员的他们来说，却有点陌生。

　　……

　　抵达老特拉福德球场之后，球员们经历了更衣、等待和热身之后，再次回到了更衣室里。

　　在他们热身的时候，看台上就出现了不少球迷，他们在看台上泾渭分明，红色的是中国球迷，而黄绿色的则是巴西球迷。

　　粗略地看一下，巴西的球迷更多。

　　这也正常，毕竟巴西足球的强大和阵中那些球星，让他们拥有更多的支持者。这些人里可不近只有巴西人，也还有其他一些地方的球迷，他们也是巴西的拥趸。

　　而中国的支持者就只有在英国的留学生和中资机构，能够坐满球门后方的看台就已经算是很不错了。

　　实际上中国队之前的比赛，球场里全都没有坐满过。最高上座率的还是对韩国队的那场比赛，这里面有很大部分原因是因为对手是韩国。

　　这场半决赛有希望成为他们参加奥运以来第一次满座的比赛。

　　在这样的环境下比赛，对于中国国奥队的小伙子们来说也是一场考验。

　　在更衣室里，球队的主教练布拉泽维奇正在对自己的球员们做最后动员。

　　还有十几分钟，双方就要出场了，他要在这短暂的时间里充分调动起球员们的情绪来，就像是国奥队在奥运会上的第一场小组赛一样。

　　首先他强调了一遍球队的战术：“从比赛一开始就要积极的抢，无论是在前场还是在后场，要敢于围上去，不要担心围上去之后的空当。只要你们能够给巴西队施压，他们就会犯错。防守的时候动作可以大一些，但注意不要在太危险的地方给对方能直接攻门的任意球机会。其他就没什么了，虽然我们备战这场比赛的时间并不多，但我相信大家都是准备好的。”

　　他顿了顿，然后指着更衣室里的衣柜说：

　　“好好看看吧，小伙子们。你们现在置身在老特拉福德球场的核心地带，这座球场有个很好听的别称，叫做‘梦剧场’。在这座球场里，上演过很多次英雄史诗和传奇故事，无数巨星在这里功成名就，这里是一个梦想成真的舞台。我希望今天，诸位的梦想也能在这里成真。”

　　布拉泽维奇说完了，他并没有说太多，因为球队现在的情绪非常好，不需要他说太多，说多了反而适得其反。

　　他说完之后，孙盼用力拍着巴掌站了起来，嘴巴里发出了呼号：“巴西算什么？干他们！”

　　更多的队员们也拍着巴掌，嘴巴里呐喊着从座位上站了起来。

　　……

　　与此同时，在巴西队的更衣室里，主教练梅内塞斯也已经说完了他想说的。他说的最后一句话是：“小伙子们，享受足球吧。记住，当巴西人享受足球的时候，就是不可战胜的！”

　　其实他这话说的不错，如果巴西人能够全心全意踢足球，投入到这种享受中去，那确实可以说无敌了。以巴西人的足球天赋来说，这并不是什么骄傲自负的话。

　　而且赛前气氛确实挺轻松的。巴西实力强劲，球员们在训练中状态出色就不说了。就说作为他们对手的中国队，各种状况频出，他们是否还有心思好好备战半决赛都是个问题了。

　　巴西球员们不相信中国队能够给他们制造麻烦，尽管这支球队有几名在欧洲效力的球员，可真正能让巴西人记住的恐怕也就是周易和孙盼这两个人了。因为这两个人和巴西国奥队的多名球员都有过交锋。

　　他们两个人也是巴西球员公认实力最强，最需要注意的中国球员。

　　言外之意就是，除了这两个人之外，中国队其他人都不需要被放在心上。


第32章 先声夺人

　　当双方球员上场的时候，电视转播的镜头给到了两个球队的头号球星，中国队是周易，而巴西队就是内马尔。周易同时还是中国队的队长，巴西队的队长则不是内马尔，是蒂亚戈·席尔瓦。

　　内马尔成名已久，但却一直都在巴西国内踢球，很早之前就传言他要来欧洲踢球，但最后却总是传言。很多人都认为内马尔应该去欧洲踢球，这样才能让他成长的更快。但也有人认为内马尔还小，过早去欧洲踢球等于是揠苗助长。巴西的天才们总是十七八岁就迫不及待去欧洲，初时他们的表现都很出色，但当他们的特点被熟悉之后，当他们的身体跟不上欧洲足球要求之后，表现就要打折扣了。

　　最典型的例子就是同样在巴西国奥队内的前锋帕托。刚刚登陆意甲的时候，他的表现非常惊艳，被认为是卡卡接班人，一颗世界级的巨星正在冉冉升起。

　　结果上赛季帕托在AC米兰的表现就很一般了。因为在俱乐部的表现不够好，他甚至在巴西国奥队都不是主力，只能做替补。

　　所以究竟是应该早去欧洲，还是晚去欧洲，大家争论不休。

　　周易并不关心巴西年轻球员的未来发展应该走哪条路。但是他觉得内马尔确实因为一直在巴西踢球而导致他有一些缺点。

　　人们只看到内马尔出神入化的个人技术和速度，却忽略了长期在巴西国内踢球导致他配合意识差，爱吃独食的习惯，另外他的身体对抗能力也非常糟糕。

　　周易的身体对抗能力也不是强项，但是经过在欧洲这三个多赛季的训练和磨砺，也比他刚刚来到欧洲的时候好太多了。现在的他已经不至于在球场上被对手一撞就倒。

　　可是看看内马尔瘦如竹竿的双腿，真让人担心他会在做假动作的时候先把自己的腿晃断……

　　或许在有些人看来，中国队要想击败巴西队需要付出非常惨重的代价，还要看运气。但在周易心目中，这场比赛对于中国队来说却并没有那么凶险。

　　有关这场比赛，他已经在虚拟世界中模拟过很多次了，中国队的劣势并没有大家以为的那么大。只要合理采用战术，巴西队并非不可击败。

　　……

　　当周易和蒂亚戈·席尔瓦完成了赛前所有的程序之后，他回到了自己的半场，他的队友们都在等着他，他们围成了一个圈，这个圈缺了一个口子，当周易回来之后，这个缺口被填上了。

　　“好了，他们先开球。”一回来，周易就对大家汇报了猜硬币的结果，他赢得了挑边权。“从他们拿球的那一刻起，咱们就要上去逼他们，给他们制造压力。抢下球来就往前传，打他们的反击！他们在比赛刚刚开始的时候肯定是没有进入状态的，他们自视甚高，绝对瞧不起我们，这样他们就会踢的漫不经心。这是我们的机会。打他们个措手不及！”

　　“好！”队友们齐声应道。

　　随后周易把手伸了出来，放大到圆圈的中间，其他人也纷纷把他们的手叠了上去。

　　“一、二、三！加油！”

　　所有人齐声喊道。

　　……

　　在外人看来，中国队只是进行了一个简单的赛前鼓劲的仪式，在比赛前大家凑成一圈，吼两嗓子很正常，这也没什么稀奇的。

　　而且巴西那边可没有做这个事情，这或许可以说明中国队面对巴西，以挑战者的身份，必须要吼两句，才能鼓起勇气去挑战强大的巴西。

　　当所有中国球员都在自己位置上站好之后，巴西队的开球球员早就在中圈等候多时了。

　　主裁判一声哨响，比赛开始！

　　“比赛开始！观众朋友，欢迎收看本届奥运会男子足球的最后一场半决赛！对阵双方是中国国奥队和巴西国奥队！在稍早些时候结束的另外一场半决赛中，来自中北美洲的墨西哥国奥队以1:2的比分不敌日本队，已经提前闯入决赛。这场比赛将决出另外一个决赛名额……”随着主裁判的一声哨响，贺平也开始了滔滔不绝的解说。

　　“在球场上身穿红色球衣的就是我们的国奥队，而巴西队则穿他们传统的黄绿色球衣。本场比赛双方对于首发阵容都没有进行什么调整，中国队延续了他们上一场对阵韩国队那场比赛的首发……”

　　他正说着，球场上巴西队把足球开出之后，并没有马上往前打，而是选择了回传。

　　中国队也没有选择收缩防守，而是勇敢地跟着足球压了出去。

　　几脚传递间，双方的阵型就逐渐拉开了。

　　在巴西队倒脚的时候，英国BBC电视台的解说嘉宾马克·劳伦森正在称赞巴西队的阵容：“虽然中国队表现很不错，也有多达五名在欧洲踢球的球员，但是从阵容来看，我认为还是巴西队更占优势一些。说实话，中国队能够走到四强，我认为已经非常不错了，不应该奢求太多。面对强大的巴西，中国队的心理可能会受到一些影响……当然了，足球的魅力就在于它的不可预知性……”

　　马克·劳伦森这边话音未落，同时贺平那边还在报着中国队的首发名单。

　　巴西队球员把本来在左边路的足球转移到了他们的右边路。

　　右边后卫，效力于曼联的拉斐尔用胸部把队友从另外一边转移过来的球稳稳接下，但他并没有马上又把足球传出去，尽管蒂亚戈·席尔瓦就在他后方不远处。

　　但他把足球控制了下来。

　　这对于之前一直都在不停传球倒脚的巴西来说，是一个变化。而这个变化就被周易敏锐的抓住了。

　　他马上挥舞手臂大声指挥自己的队友们：“压上去，逼他！！”

　　距离拉斐尔最近的人是中国国奥队的左中场张家栋迅速从后面贴了上去，而拉斐尔依然没有把足球传出去，他还在控球。

　　见他被人盯上了，巴西队的球员也上来接应他。

　　首先是奥斯卡直接从前场跑了回来，在内线靠近他，随后蒂亚戈·席尔瓦也向边路扯动，创造出可供拉斐尔传球的角度。

　　但中国队也马上有针对性的布置，前面的何影跟着向边路扯动，卡在了拉斐尔和蒂亚戈·席尔瓦之间，切断了拉斐尔回传给蒂亚戈·席尔瓦的传球路线。

　　同时张家栋加紧了在身后对拉斐尔的紧逼，对他造成了巨大的压力，让他很难再把足球控制在自己的脚下了。

　　他现在只能把足球传出去。但传给谁呢？蒂亚戈·席尔瓦是不行了，拉斐尔瞥到了回撤到内线来接应他的奥斯卡。两个人的距离靠的非常近，这是一个很好的传球选择。

　　于是拉斐尔在张家栋的贴身逼抢下，把足球横着传向了内线，打算传给奥斯卡。

　　可就在足球被传向奥斯卡的同时，在拉斐尔和奥斯卡之间，一个红色的身影突然杀出！

　　是周易！

　　在奥斯卡回撤接应拉斐尔的时候，谁也没注意到周易就已经加速冲了上来，他料定拉斐尔肯定会把足球传给奥斯卡的，而他只需要在恰当的时机切断这条传球线路就行了！

　　果然，他抢先一步把足球从奥斯卡的身前截走！

　　当奥斯卡发现周易的时候已经晚了，他伸手想去拉周易，却被周易挤到了身后。

　　抢断之后的周易并没有继续带球，他用身体暂时扛住了来自奥斯卡的冲击之后，马上就是一脚，足球被他传向了中路！

　　在足球刚刚被他传出去的时候，他也终于被奥斯卡给撞倒在地了……

　　……

　　何影在前面，很清楚地看到了周易的动向，和周易的默契，让他知道自己接下来该怎么做——他并没有等在原地，而是在周易一脚截下传球的同时，就转身向中路跑了。

　　果然，他刚刚跑向中路，周易的传球就到了，如果他要是晚一点，他就不可能接到周易这球。

　　而现在……他在一个完全没有人防守的情况下接到了球！

　　而在他面前是巴西两名中后卫和他们的左边后卫之间巨大的空当！

　　蒂亚戈·席尔瓦为了接应拉斐尔，已经拉到了边路去，中路的小胡安自然要拉到肋部来补蒂亚戈·席尔瓦的位置，但是巴西队的左后卫马塞洛却没有及时补到禁区里来，还在他原来的位置上。

　　恐怕他怎么也想不到拉斐尔这边会出现传球失误，并且会殃及到他。所以他没有动倒也可以理解。

　　但他这么做的结果就是，在小胡安和他之间有一片巨大的空当。而这个空当正好被中国队抓住了！

　　当何影在中路接到球的时候，小胡安仓促往中路补位，却稍微晚了点……

　　“看这个球——何影！他接到了周易的传球，这是一次单刀！”贺平抛开了他刚才正念着的首发名单，激动地高呼起来。“机会！”

　　在他的吼声中，何影往前带了一步，刚刚好来到大禁区线上，小胡安还没有回放到位呢，蒂亚戈·席尔瓦也才刚刚跑回禁区，马塞洛则在远远的地方看戏，或者说根本没反应过来。

　　在大禁区线上，何影果断起脚！

　　足球贴着草皮飞速往前窜，被他射向了球门的右下角。

　　巴西队的门将加布里埃尔站在原地，甚至都没有做出扑救的动作，就这么扭头眼睁睁看着足球从他身边窜过去，然后……一头扎进了网窝！

　　球进了！


第33章 激怒他们

　　当足球飞进球门的时候，呆若木鸡的不仅仅是巴西国奥队的门将加布里埃尔，还包括在场的几乎所有人。

　　看台上的球迷，电视机前的观众，巴西国奥队的球员和教练……

　　他们都不敢相信，这次射门竟然进球了！

　　有些人使劲揉着眼睛，掐着自己的大腿，想要告诉自己这一切不是真的。

　　只有场上的中国队球员们是最先反应过来的。

　　进球之后的何影转身跑向了角旗区，他揪起了胸前的国旗，向看台上的中国球迷们展示——在比赛开始前的猜硬币环节，周易赢得挑边权，他没有选择让球队在上半场背靠中国队球迷聚集的那片看台，而是选择了相反的方向。尽管那可能会导致中国队在防守的时候面临巴西球迷的嘘声，但却可以在进攻的时候得到中国球迷的欢呼。

　　现在看来，他选对了。

　　在中国球迷聚集的看台下面，何影骄傲兴奋地展示着他球衣上的五星红旗。

　　在他身后，其他中国队球员们蜂拥而至，正扑向他。

　　周易是第一个上来的，他搂住何影，兴奋地冲他喊道：“射的漂亮！”

　　随后，其他人也都冲了上来，把他们两个人团团抱住，与他们一起向看台上的中国球迷挥舞拳头，欢呼雀跃。

　　中国国奥队的球员们正在不顾一切地庆祝进球。

　　他们每个人内心所想到的都是周易在赛前所说的那个名词——“纸猫”。这是他对巴西国奥队的评价。

　　现在看来，这支巴西国奥队还真有点像是周易说的那样，像纸做的猫！

　　……

　　在中国队球员庆祝进球的时候，解说席上一片狼狈。

　　这个进球出现得太突然了，不少解说员在进球出现之前甚至都还在按照惯例念名单。看到进球，他们才慌忙转换语气，有人因为转换的太急了，被自己的口水呛得咳嗽起来，可就算咳嗽，他们还要继续完成解说，就只能一边咳嗽一边大喊：“球进了！”

　　听起来真让人心痛。

　　“真是难以置信！”BBC电视台的马克·劳伦森惊呼道，“这球进的太神速了，就像是闪电一样！拉斐尔这个大漏勺！”

　　作为一个利物浦名宿，对于曼联球员的糟糕表现，自然是没有什么同情心可言，而且还要落井下石的。

　　“好球！好球！何影好球！！！”在解说席另外一端的贺平在足球飞进球门之后就近乎疯狂了，他声嘶力竭地吼叫着，都失声了也没有停下来。中国国奥队能够击败巴西国奥队这个事情，他偶尔想过，但他不敢说出来，怕说出来就不灵了。但多少还是有些心理准备的，他甚至在内心深处偷偷准备过如果中国队击败了巴西队，挺进决赛，自己应该怎么说才最好。

　　但是对于中国国奥队在比赛刚刚开始二十五秒的时候就攻破了巴西队的球门这一点……他还真是毫无心理准备，就这么被惊喜撞了个满怀。

　　在重复了好几遍“好球”之后，他才缓过劲来，知道自己该说什么。于是他激动地说道：“观众朋友们！你们现在收看到的是中国男子奥运足球队对阵巴西队的比赛，是的，你们没有看错，这是男足的比赛！就在刚刚，中国队攻破了巴西队的比分，他们在球场上以1:0领先巴西！是的，你们没有听错，是中国队1:0领先巴西！这是中国队开场之后的第一脚射门，第一次进攻！开场仅仅二十五秒就取得了进球了，国奥队的小伙子们还创造了一项‘奥运纪录’！那就是奥运会男足历史上速度最快的进球！”

　　“在这场比赛开始之前，对于这场比赛的结果，有很多不同的意见。有人悲观，也有人乐观。但我想再乐观的人恐怕也没想到中国队能够在开场不到半分钟的时间里就取得进球吧？这个进球简直可以说是意外之喜了！”

　　贺平其实还是没说对，对于中国队来说，这可不是什么意外之喜，这是他们自己表现的正当回报。

　　在场边，主教练布拉泽维奇兴奋地拍着巴掌，对自己的翻译蒋小军说：“这下好了！这下好了！”

　　他给球队制定的战术就是一上来就抢，在气势上是不能输给对手的。然后尽量争取能够尽快进球，越早越好。

　　所以说，能够这么快取得进球，可不是运气好，而是中国队全队为之努力的结果。

　　……

　　在中国队庆祝进球的时候，巴西队这边则一个个呆若木鸡。他们怎么也想不到自己的球队会在比赛刚刚开始就被洞穿，而且还是在他们开球的情况下。

　　巴西队的天之骄子们，完全不能接受这个现实。

　　场边的主教练梅内塞斯急的从座位上跳了起来，然后冲到了场边去大吼：“打起精神来！集中注意力！”

　　对于巴西队上上下下的所有人来说，这个丢球实在是太意外了。主教练梅内塞斯就认为是球队没有进入状态，有些大意导致的意外丢球。

　　好在比赛才刚刚开始，巴西队还有大把的时间来进攻，以巴西队强大的控制能力和进攻，相信要不了多久，就可以扳平比分的。

　　……

　　中国队率先取得进球，震动了很多人，中国球迷更是如此，一时间微博上出现了中国队进球的刷屏狂潮。各种兴奋的言论层出不穷。

　　当然大家在兴奋之余也都会担心，比赛才刚刚开始，中国队虽然领先，但也激怒了巴西队。现在他们要在剩下的八十九分钟时间里面对愤怒的巴西队，他们能够顶得住吗？

　　如果可以选择的话，不少中国球迷可能更愿意这个球出现在距离比赛还有半分钟就结束的时候，而且还不是一个无关紧要的入球，是一个绝杀进球！

　　这样就不会给巴西队留下任何再进球的时间机会了。

　　在绝大多数中国球迷心目中，足球王国巴西非常强大的印象根深蒂固，中国队可以靠着比赛刚刚开始对方还没进入状态，以及没把他们放在眼里的机会进球，可是一旦当巴西队进入了比赛状态，并且不再轻敌之后，中国队要怎么抵挡巴西队的进攻怒火呢？

　　很多人心里都没底。

　　……

　　在球场上的中国队球员结束了庆祝，集体跑回他们的半场，周易被队友们簇拥在中间，他正在趁着这个机会给大家吃定心丸：“我们进了一个球，彻底打乱了巴西的节奏。接下来只要我们继续这么踢，就等着看巴西失误吧！大家都是人，他们并不比我们强多少，如今的巴西，早就不是以前五夺世界杯的巴西了！我们能击败他们！”

　　如果没有这个进球，这话听起来就像是无根之木的漂亮场面话，毫无意义。但正因为现在是中国队领先，周易再说这话，每个人心中都不会有怀疑，相反只会生出豪情壮志——没错！我们可以击败他们！有这个进球为证！

　　在比赛开始之后，落后的巴西队向中国队的球门发起了猛烈的攻势。

　　确实非常猛烈。

　　这从技术统计上就可以看得出来，他们利用出色的技术控制着足球，控球率节节攀升。相反中国队被他们压制住了。

　　但这种感觉是有欺骗性的。

　　因为虽然他们的控球率很高，却没有一脚射门。

　　比赛在巴西队的猛攻中过去了十分钟，他们却连一脚射门都没有。

　　这实在是和超高的控球率自相矛盾。

　　只有一个解释，那就是巴西队的控球基本上都是无效控球，他们并没有能力直接威胁到中国队的球门。

　　事实上也是如此，巴西队的猛烈进攻主要都体现在他们个人的单打独斗上。

　　丢球了之后的巴西球员确实被激怒了，但愤怒并不总是好事，尤其是在足球场上。

　　当球员失去理智之后，他们往往会选择更简单粗暴的处理方法，比如在进攻的时候，传球给队友太麻烦了，还是自己带球突破更简单高效。

　　于是体现在比赛中，就是这十分钟里，巴西球员更多的进行了个人盘带和控球，而之前几场比赛他们那种短传配合见不到了。

　　这种突破就像是潮水一样，从海平面奔涌而来的时候，看起来气势如虹，可是一旦接近中国队的防线，就会像是撞上了堤坝，激起浪花千万朵，但却并不能摧毁大堤。

　　中国队从前场、中场一直到后场都贯彻执行的抢逼围防守策略，将巴西队分割包围，不会传球的他们只想指望个人能力，能够威胁到中国队的球门机会确实不多……

　　有人担心中国队进球太早，激怒了巴西队，是不利的。

　　但实际上，中国队的球员们很清楚，他们就是要激怒对手，就是要让对手失去理智，这样的巴西队反而是最好对付的！

　　比赛第十分钟，电视屏幕上打出了结束统计，控球率上巴西队以百分之六十九占据绝对优势，可是他们的射门次数确实……零！

　　有电视机前的中国球迷注意到了这一点，他们在微博上发文大感意外。

　　“这还是我们熟悉的巴西队吗？”有人发出了这样的疑惑。


第34章 射门次数

　　巴西队全场比赛的第一脚射门出现在第十三分钟。

　　当时内马尔在边路盘带的时候被张琳鹏绊倒在地，主裁判吹了张琳鹏犯规，同时给了巴西队一个边路的任意球。

　　内马尔开出来的任意球被蒂亚戈·席尔瓦在门前四米的地方顶到。

　　但是这个球蒂亚戈·席尔瓦却顶高了。

　　在足球高高飞出横梁之后，门前的孙盼吹了一声口哨。

　　蒂亚戈·席尔瓦落地之后瞪了孙盼一眼，孙盼却视若无睹。

　　既然巴西人着急上火了，那就再给他们加点油嘛。这是孙盼的想法。

　　“巴西队终于有了第一次射门，但是这次射门却高的离谱！”贺平抓紧机会嘲讽巴西。虽然巴西队在国内拥有大量的拥趸粉丝，可是贺平并不担心自己会因此得罪那些巴西的球迷，这种时候，全中国人当然都是国奥队的球迷了，他们都希望最后赢球的人是中国队。

　　……

　　蒂亚戈·席尔瓦的这次头球并没有打在门框范围内，但巴西并没有就此放弃，他们继续猛攻中国队。

　　当然，他们的进攻方式也没什么改变，只要他们打到三十米区域附近，他们就会更多的依靠自己的个人能力，而不是耐心的传球倒脚。

　　和中国队靠传球来发动反击形成了鲜明的对比。

　　因为这段时间巴西队的攻势很猛，所以大部分时候中国队都被压缩在自己的半场。就算有反击的机会，他们往往也不能投入太多的兵力，三两脚传递就要达到对方禁区前沿。这么踢成功率当然不高。

　　不过中国队已经领先一个球了，他们倒是可以不用着急。

　　记得是巴西人。

　　面对巴西的猛攻，中国队打起了防守反击，这也是他们本届奥运会上的主要战术。靠防守反击他们一路杀出了小组赛，来到了淘汰赛。

　　不过中国队的防守反击不是那种龟缩在自己的球门前，然后任由对手在外面随意控球的那种防守反击。

　　中国队的防守反击相对要积极一些，他们的球员会在自己的半场靠人数上的优势来围抢巴西球员，将他们分割包围，令他们彼此之间无法联系起来。

　　这一招用来对付巴西队非常合适。

　　面对中国队的分割包围策略，巴西球员仗着自己的个人能力突出，一个个都好像加林查附体一样，疯狂盘带，靠个人能力来制造机会。

　　第十八分钟，达米昂带球杀到了中国队的前场，面对杨牧歌和张家栋的夹防，他并没有及时出球，而是选择了继续带球。在被张家栋和杨牧歌两个人逼亭之后，他还试图用个人技术来摆脱防守，结果被杨牧歌伸脚一捅，球丢了……

　　被杨牧歌捅下来的足球落到了周易的脚下，周易直接转身把球送到了前面去，这次蒂亚戈·席尔瓦抢在何影接球之前，把足球顶出了边线。

　　自从何影进球之后，蒂亚戈·席尔瓦就对他进行了更严密的盯防。

　　中国队掷界外球的时候，上来参与的人也不都，最后何影把足球给了周易。

　　在巴西中场罗梅罗的防守下，周易并没有选择控球，他把何影掷过来的足球直接用脚端回给了何影，何影把足球回传给张家栋。

　　这个时候，周易已经转身空切跑位，甩开了罗梅罗。

　　张家栋再把足球传回给他，而何影也已经完成了跑位，周易再把足球传给何影，让何影去结束这次进攻，不管是什么结果，都不重要。

　　最终何影在蒂亚戈·席尔瓦的贴身紧逼下，把足球射偏了。

　　虽然没有打在门框范围内，但也还是算一次射门的，在射门次数上，中国队2:1也领先了巴西。

　　这次进攻中中国队总共就投入了三个人，就形成了最终的射门。可见中国队的反击效率其实是要比巴西高的。

　　大多数人也许只看到中国的射门没有形成进球，也没有打在门框范围内，但其实这背后的东西才更能说明问题。

　　……

　　两分钟之后，巴西队在射门次数上和中国队打成了平手。

　　第二十分钟，达米昂这次突破了中国队在边路的防守，形成了传中。

　　而切尔西中场奥斯卡中路跟上，在距离球门八米的地方左脚推射。

　　不过这一脚射的比较正，门前严阵以待的孙盼不费吹灰之力就把足球抱在怀中。

　　扑住球的他还不忘在言语上讥讽巴西队球员：“射的这么绵软无力，就这么点能力吗？”

　　奥斯卡虽然也是切尔西球员，但孙盼可没有丝毫要照顾自己队友的意思。

　　唯一可惜的是他说的话别人听不懂，他要是能够精通多国语言，那就可以在球场上实施他的垃圾话攻势了……

　　……

　　巴西队这边刚刚扳平了射门次数，中国队很快又接连打出了两次进攻，周易和吴磊的远射都相继高出。在射门次数上，中国队再次领先，并且拉开了差距，4:2。

　　比较射门次数看起来似乎是挺无聊的一件事情，但其实通过这个简单的数字对比，就多少可以猜到两支球队的表现如何。

　　在射门次数上，中国队反而比巴西队多，那就绝对不能说中国队是被巴西队压着打的，虽然是防守反击，可是中国队在场面上并不狼狈。

　　从观看比赛的观感上来讲，巴西队在场面上确实占优，他们攻入中国队三十米区域的次数也要更多，从这二十多分钟的比赛来看，巴西队攻入中国队三十米奇遇的次数确实比中国多，有一个数据统计，虽然不会出现在电视转播上，但确实是有的。

　　截止到比赛第二十分钟，中国队攻入巴西队三十米区域的次数是四次，巴西队则是八次，是中国队的整整一倍。但是射门次数，中国队是四次，巴西队是两次，中国队变成了巴西队的一倍。

　　这组数据说明什么呢？

　　说明巴西队虽然攻入了中国队的三十米区域，但在这三十米区域里的优势就不大了。他们在这三十米区域里的控球时长平均只有二十四秒。

　　这又说明什么呢？

　　举一个例子，刚刚结束的2012年欧洲杯，西班牙夺冠，西班牙队平均s每场比赛攻入对手三十米区域的次数是三十一次，而在此区域的平均控球时长为一分二十八秒。西班牙队在前场的连续控球时长是巴西队的四倍！长时间的连续控球充分保证了西班牙在进攻时的优势，他们也因此可以创造出更多的射门机会。而巴西在这方面的连续控球时间短，这也和他们少于中国的射门次数印证上了，说明他们在前场的进攻效率低下，效果不好。

　　……

　　眼看比赛都二十多分钟了，巴西队的攻势虽然很猛，但却没有对中国队的球门构成实质上的威胁，巴西队的主教练梅内塞斯提前做出了调整。

　　他在第二十六分钟的时候，用胡尔克换下了首发的中场阿莱士·桑德罗。

　　“巴西队早早就用掉了一个换人名额，这是一次被迫换人！过早丢球打乱了巴西队的赛前安排……”贺平说道。“在丢球之后，大家本以为巴西队会迅速进入比赛节奏，可是现在看来，他们似乎还没找到比赛的感觉……梅内塞斯寄希望于胡尔克上场能够改变这种局面。胡尔克确实是一个能力很突出的球员，关键是他的身体素质非常好，国奥队的球员要小心他利用身体优势……”

　　胡尔克上场之后，确实在一定程度上改变了巴西队的进攻效果。

　　第三十八分钟，巴西队在前场组织进攻，奥斯卡把足球交给了胡尔克，胡尔克拿球之后，在距离球门三十五米的地方突然发力起脚远射！

　　足球犹如出膛炮弹一样飞向了中国队的球门。

　　这一脚球不仅射的突然，而是质量很高。

　　足球奔着中国队的球门就来了！

　　“小心！！”解说员贺平惊呼起来。

　　看台上的中国球迷们也发出了一阵惊恐的吸气声。

　　胡尔克的射门是巴西队本场比赛的第三脚射门，但也是给他们危机感最大的一脚。虽然距离球门很远，可是那股气势却在看台上也能感受得清清楚楚！

　　没有人能够阻止在空中飞行的足球，除了门将孙盼以外。

　　在胡尔克将足球射向球门的时候，孙盼就已经迅速移动脚步，然后腾空而起，扑向了球来的方向！

　　只不过当时大家的注意力都被在空中飞行的足球吸引了，完全没看到孙盼。

　　直到足球快飞到球门前的时候，大家才发现周易的手都已经快碰到足球了！

　　胡尔克的这一脚射门被孙盼的手掌拖了一下，往上弹起，打在了横梁的下沿！

　　随后往下坠，不过万幸没有坠在球门线内，但也没有脱离危险区域，足球落地之后弹起，还在中国队的禁区里，甚至是在小禁区里！

　　这个情况让中国队的禁区里陷入了一片混乱，混乱当中，达米昂从人群中杀出来，奔向足球，迎球补射！

　　而刚刚才落地的孙盼挣扎着又从地上跳了起来，伸手去挡。

　　足球打在了他的手掌上，被挡出了底线……警报解除！

　　“漂亮！孙盼！了不起的连续扑救！他拯救了中国队的球门！”贺平激动地大吼，就差从解说席的椅子上跳起来了……

　　而另外一边，巴西电视台的解说员双手抱头：“啊啊啊啊！难以置信！中国队的门将孙盼做出了非常高难度的扑救动作，他先后阻止了胡尔克和达米昂的射门！巴西队失去了一个扳平比分的绝好机会！但梅内塞斯换上胡尔克的调整已经体现出了效果，继续这么踢下去，巴西队迟早会扳平比分的！”


第35章 上半场结束

　　在胡尔克上场之后，巴西队的攻势确实有了起色，就在这次进攻没有能够破门之后，第四十一分钟，巴西队再次发动了进攻，奥斯卡在左路直传，达米昂禁区左侧接球，倚住了郭怒，然后把足球传了出去，从后面插上的左后卫马塞洛迎球怒射。

　　孙盼做出了扑救，却没有能够碰到足球，因为足球偏出了门柱，径直飞出底线……

　　“马塞洛！可惜了！但是我想巴西队终于找到了进攻的正确方向，他们的攻势越来越有威胁！”BBC的解说马克·劳伦森说道。“梅内塞斯做出了一次非常重要且关键的换人，他换上胡尔克让巴西队攻到中国队三十米区域的时候更有信心了！”

　　巴西的解说员更是兴奋地表示巴西队正在一步步接近进球。

　　电视机前的巴西球迷们也非常兴奋和乐观。

　　虽然刚刚开场就丢了球，但是巴西队总算是被这个丢球打醒了，也算是因祸得福吧？

　　中国国内的球迷们则开始为自己的球队担心起来。在早早去的领先之后，现在的局面就是所有人最担心的——在巴西队的全力反扑下，中国队这一球的领先优势能够保持多久？

　　早早就一球领先，简直就像是在一场马拉松中从一开始就处于了领跑位置，接下来漫长的赛程中都时刻想着要保持领先，这是巨大的压力，这种压力将时刻伴随着领跑的运动员，最终让他在中途就因为体力消耗过大而被超过。而一旦被超过，他是不可能再有余力反超的，只能够眼睁睁看着落后他的对手一个接一个的超过他，跑向前方。

　　所以聪明有经验的长跑运动员绝对不会在一场马拉松比赛中一开始就冲在最前面，而是始终处于第二集团的位置，在人群中紧跟领跑者，不断向他施加无形的压力。

　　现在中国和巴西的关系就好像是领跑者和跟跑者的关系一样。

　　而偏偏中国足球最弱的就是心理素质，每每在最关键的时刻，他们总是会掉链子。

　　现在面对巴西的猛攻，他们的内心足够强大吗？

　　……

　　和电视机前担心不已的中国球迷不同，中国队的门将孙盼很兴奋，他在门前不断张牙舞爪地吼叫着，从他身上你丝毫看不出“重压之下”的迹象。

　　他很兴奋，是因为巴西队的攻势总算是能够威胁到他把守的球门了，他也终于可以尽情发挥，出出风头了。

　　第四十四分钟，巴西队再次发动进攻，又是马塞洛在左路铲传，内马尔突入禁区左侧的肋部，拿到了球，郭怒上来逼抢他，他及时传中，足球打在了郭怒的身上有一个变线，却歪打正着地落到了胡尔克的区域，他高高跃起，头球争顶！

　　“胡尔克！！”马克·劳伦森大叫起来。

　　“小心头球！”贺平焦急地惊呼。

　　胡尔克几乎是在小禁区线上头球把3足球顶向球门的，如此近的距离，再加上之前足球传中的时候有一个变线，可以说是很出人意料的。

　　但是这一球依然没有逃过孙盼的十指关。

　　他高高跃起双手将空中的足球摘了下来，并且牢牢抱在胸前，不给对方补射的机会。

　　摘到球的孙盼落地之后还冲胡尔克呲牙咧嘴地笑了一下，这可不是什么友善的笑容。

　　随后他把足球掷了出去，周易回撤用胸部把足球停了下来，就在他打算转身把足球传出去的时候，回防的马塞洛从旁边冲上来铲倒了他，球丢了，哨声也响了。

　　“哎呀！”贺平吸了一口气叫道，就好像这一脚是铲在了他腿上一样，不过他还真的希望自己能够代替周易受过，因为他担心马塞洛这一脚会让周易的脚受伤。“马塞洛这个动作必须要吃牌了！这可是背后铲球的动作！根据国际足联的判罚精神，背后铲球，无论有没有铲到球，都要给牌的！”

　　果然，主裁判给马塞洛出示了一张黄牌。

　　周易捏着小腿肚子在地上坐着，直到他的队友杨牧歌上来拉他：“怎么样，没事儿吧？”

　　周易摇了摇头：“还好我躲得快，否则就不是小腿肚子，而是脚踝了。”

　　“小心点，南美球员踢球都脏。”旁边的何影提醒周易。“你对韩国队的那套控球，对巴西可能就不好用了。他们可是真敢朝你脚踝、膝盖踢的。”

　　“放心，老何，我可是差点被拉玛西亚看上人，表演天赋还是有一点点的！”

　　“靠！”何影无语了，都这个时候了，周易还开玩笑黑巴塞罗那。

　　杨牧歌笑了，周易能够开玩笑，就说明他一切正常。

　　……

　　在周易从地上爬起来之后，上半场的常规时间就结束了。此时，第四官员在场边举起了上半场伤停补时三分钟的牌子。

　　这个牌子一亮出来，就听到看台上传来了一阵嘘声——这嘘声当然是中国球迷发出的。

　　很少能够看到在上半场就补三分钟的，除非上半场真的是有很多中断。可是这个上半场还是挺流畅的，只有中国队进球庆祝算是中断的最久的。

　　要知道马塞洛铲翻周易才仅仅是上半场的第一张黄牌，可见这个上半场有多流畅了。

　　如此流畅的上半场竟然有多达三分钟的伤停补时，这确实让人很意外。

　　“这个补时时间……上半场有三分钟补时吗？”贺平也委婉地发出了疑问。

　　……

　　场上的球员也注意到了上半场的伤停补时时间。

　　“靠！”张家栋啐了一口。“这上半场用得着三分钟补时吗？”

　　“肯定是想给巴西多争取一点时间呗。”吴磊说道。

　　周易也注意到了三分钟的补时，他扭头对大家说道：“没关系，咱们尽量把足球控在自己这边，实在拿不住了，就尽量把足球往他们的半场踢，能踢多远踢多远。”

　　本来周易是打算把足球往前踢，让何影单枪匹马去完成一次进攻的，不管成不成，能骚扰一下巴西的后防线也好。

　　但他现在改变主意了。

　　反击能够进球的可能性实在是很低，球权很快就会落到巴西队的脚下。看看伤停补时，三分钟足够巴西队发动两次进攻了。

　　所以现在还是尽量先把足球控制在自己这边，把三分钟的伤停补时耗过去再说。

　　于是他让何影继续留在前场，顶在最前面，而其他人都回到中场来，还让杨牧歌就待在他身边，方便他传球。

　　何影跑去前场之后，举手要球，他的动作吸引了蒂亚戈·席尔瓦的贴身盯防。

　　巴西的球员们也认为中国队肯定会把足球传给何影，然后让何影当枪匹马去冲击他们的防线，他们在防守的时候就稍微注意了一下何影。

　　可是当克拉滕伯格吹响比赛哨音的时候，周易却把足球往回传给了后腰杨牧歌。

　　杨牧歌也没有直接大脚踢向前场，而是继续往回传球，同时周易也往回跑去接应队友。

　　就这样，中国队在中后场开始了倒脚。

　　现在轮到巴西逼抢中国队了……

　　传了一圈之后，足球被张家栋一个大脚踢向了前场，被跑出了禁区的巴西队门将加布里埃尔截了下来，然后发动进攻。

　　但是这个时候，三分钟的伤停补时已经过去了一半，只剩下一分半。

　　内马尔在左路斜传，罗梅罗在门前十米处头球攻门，足球被孙盼后仰跳起拖出了横梁，巴西队获得了一个角球。

　　角球开出来之后，足球被郭怒顶出去，落到了禁区外，巴西队抢下了控球权，比赛还在继续，上半场依然没有结束。看台上的中国球迷嘘声越来越大，但很快就被巴西球迷们的加油助威声压住了。

　　内马尔又再次接到了球，这次他面对中国队的防线，选择了自己强突。

　　他突入禁区之后，面对郭怒的正面拦截，旁边还有曹赟的协防，内马尔没有选择继续突破，而是直接起脚射门。

　　孙盼侧扑过去，但是在即将扑到足球的时候，却抬手把足球放了过去，足球径直飞出了底线——他确定这球肯定没有射在门框范围内，可不想再给巴西队一个角球的机会，否则这上半场不知道什么时候才能结束了。

　　他是对的，在足球飞出了底线之后，主裁判克拉滕伯格终于吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　中国队以1:0的比分领先结束了上半场，这个结果真是让人有些意外，谁也没想到四十五分钟之后，领先的竟然是中国队！

　　……

　　回到更衣室里，布拉泽维奇表扬了球员们的表现，他现在似乎不担心中场休息的时候表扬球队会让球队得意忘形。毕竟他们面对的巴西，压根儿不用担心中国队会得意忘形。

　　随后布拉泽维奇要求球队下半场继续这么踢，在巩固防守的基础上，伺机反击。他重点强调了“耐心”。

　　“一定要耐心等待机会，随着比赛的进行，如果比分还不能改写，他们的压力就会越来越大，表现自然就会越来越急躁。到那时就是我们的机会，而在此之前，你们一定要沉得住气，要有耐心！”

　　与此同时，在巴西队的更衣室里，主教练梅内塞斯也正在给球员们打气：“相信你们，你们球衣胸前的国旗可是巴西！中国人的乒乓球天下无敌，但是在足球上，天下无敌的是我们！不要惧怕他们的领先，尽情发挥你们的水平，一定可以改写比分的！”

　　他除了说一些鼓励的话之外，并没有对战术做出什么调整。因为也确实没什么好调整的了，难道还要让巴西队改打防守反击吗？他认为唯一可以改变的就是球员们的心态了，战术和实力都没问题，但心态有问题，就发挥不出来。

　　而为了调整球员们的心态，他当然要鼓励他们。在他看来，巴西这些天才球员的心理或多或少都有问题，踢顺风球的时候，他们一个个都是“贝利二世”，可一旦遇到困难和挫折，他们就很容易心态失衡，缺乏韧性。

　　这场比赛之前，梅内塞斯想过中国队会打防守反击，因为他们在本届奥运会上主要打的就是防守反击，所以可以想象他们在面对强大的巴西时，会采取什么战术。

　　但梅内塞斯觉得就算中国队用防守反击，巴西队主要能够牢牢掌控局势，也没什么好担心的。他却实在是没想到中国队竟然在开场二十五秒的时候就进球了……这个丢球彻底打乱了巴西队的节奏，在他换上胡尔克之前，巴西队的进攻根本就是无头苍蝇，毫无头绪，打到哪儿算哪儿，他实在是看不下去了，换上了胡尔克，巴西队的进攻一下子就找到了方向，随后才能多次威胁到中国队的球门。

　　现在巴西队终于回到了正轨上，他们需要的就是鼓励，让他们相信下半场他们可以做到一切。

　　……

　　在下半场即将开始的时候，周易也在更衣室里鼓励自己的队友们：“加油，还有四十五分钟，下半场巴西队肯定会不顾一切的反扑，我们只要能顶住他们的进攻，就会获得大把大把的反击机会。记住，巴西队就是……”

　　“纸猫！”

　　队友们齐声回答他，随后一起大笑起来。

　　笑声中，他们拉开更衣室的门，走向了梦剧场的舞台。


第36章 不能被忽视的人

　　下半场刚刚开始，中国队利用他们开球的机会，向巴西队的球门发动了一次进攻，但是这次进攻却并没有能够威胁到加布里埃尔把守的巴西球门，因为中国队投入到这次进攻中的人数太少了，何影在距离球门快三十米的地方射了一脚就撤退了。

　　在巴西队后防线上并没有什么太明显空当的时候，中国队不愿意在前场和他们多做纠缠。

　　在重新获得控球权之后，巴西队向中国队的球门发起了猛烈的进攻。

　　胡尔克在前场拿球之后，就像是个绿巨人一样，用身体优势挤开了周易，然后带球杀向中国队的球门，杨牧歌在前方严阵以待，如果他被突破了，胡尔克就要直接面对郭怒率领的后卫线了，那对于中国队来说很危险。

　　不过胡尔克并没有能够接近杨牧歌就被从旁边冲上来的张家栋给铲倒了。

　　侧后方铲球的张家栋因此也吃到了黄牌，但他阻止了胡尔克的一次突破，这张黄牌吃的还是挺值得。

　　“下半场比赛刚刚开始，巴西队就气势汹汹地展开了攻势，看来巴西队要在下半场和中国队决一胜负！”

　　张家栋的犯规让巴西队获得了一个角度有些偏的任意球，这个任意球胡尔克亲自主罚，他并没有选择传球，而是大力射门，希望能够轰开中国队的人墙。

　　但是足球最后却打在了人墙上，弹出了边线……

　　“这可不是一次明智的选择，胡尔克！”BBC的马克·劳伦森批评道，“他应该选择传球的！”

　　……

　　虽然胡尔克的任意球没有威胁到中国队的球门，但是内马尔在两分钟之后卷土重来，他在左路一个漂亮的假动作晃开了张琳鹏，内切横向盘带，然后在大禁区角上起脚抽射。

　　足球稍稍偏出了左侧门柱。

　　第五十分钟，又是内马尔，在接到达米昂的做球之后，内马尔在禁区内距离球门十二米的地方起脚低射。射出来的足球被上来封堵的郭怒碰了一下，有一个变线！

　　“内马尔的射门……危险！”贺平惊呼起来，电视机前看到这一幕的中国球迷们的心也跟着一揪。

　　在如此近距离下的变线球是最难防的！

　　禁区里的其他巴西球员看到这一幕时都迫不及待地举起了双手，准备欢呼进球。

　　但就见孙盼再次横身侧扑了过来，用手指尖把变线的足球拨了一下，他拨的这一下很勉强，因为足球并没有直接飞出底线，而是旋转着撞在了门柱上，然后落了回来……

　　在球门前的张琳鹏几乎是条件反射地转身一脚，抢在了胡尔克脚到之前把足球大脚开了出去！

　　最终，足球飞出了边线。

　　这一切发生地实在是太快了，当足球飞向边线的时候，贺平才吼了出来：“孙盼！他再次拯救了中国队！一次惊人的不可思议的扑救！”

　　“啊！孙盼！！”BBC的马克·劳伦森也惊呼起来：“难以置信他竟然碰到了这个球！中国队上半场能够领先对手，我想最大的功臣不是进球的何影，而应该是这位被切尔西租借去了马德里竞技的年轻门将！不知道切尔徐俱乐部看到了孙盼在本届奥运会上的表现之后，会不会有点后悔当初要把他一口气租借给马德里竞技两个赛季呢……”

　　完成扑救的孙盼从地上站起来的时候，就看到足球飞向了边线，他收回目光，用力拍打着巴掌，却不是在鼓舞自己的队友，而是在叫嚣：“老郭，你就让他射！他要是能进球我跟着你姓郭！”

　　郭怒脸都涨红了：“为、为什么不是姓内！”

　　“你傻啊，内马尔是姓内吗？人家是姓贱人！”孙盼指着内马尔吧背后球衣号码上的名字说道。“你没看那上面写着‘JR’吗？JR，贱人的缩写！”

　　郭怒张口结舌，总觉得孙盼说的哪里不对，可是具体怎么不对，他现在一时也想不明白。因为内马尔的球衣上面名字确实是“NEYMAR.JR”……

　　周易在旁边听到了这两个人的对话之后叹了口气：“真遗憾盼盼和老郭两个人不会说葡萄牙语……”

　　“怎么？”杨牧歌不明白周易为什么会有这样的感慨。

　　“否则这两个白痴的话一定会深深地刺激到内马尔，让他彻底失去理智的……”吐槽完了两个队友之后，周易用力拍着巴掌，大声鼓励队友们，“顶住他们的进攻！没什么大不了的！他们的进攻只是虚张声势而已！”

　　……

　　其实周易说的不对，这段时间巴西的进攻可不是什么虚张声势，而是真的可以威胁到中国队把守的球门，如果不是站在球门前的人是孙盼的话，估计球门已经被人洞穿了。

　　下半场才开始了五分钟，巴西队就获得了三脚射门，而中国队的射门次数则是零。现在已经不用再提射门次数了，因为中国队肯定大幅度落后于巴西，自从胡尔克上场之后，巴西的进攻就跟打了鸡血一样，一下子爆种了，他们的射门次数自然也跟着暴涨。

　　但周易为了鼓励自己的队友，当然要“睁着眼睛说瞎话”了。

　　巴西队这波猛烈攻势中最活跃的人就是内马尔了。

　　在射门被孙盼扑出去之后，他有一次头球攻门但因为顶得太正被孙盼抱住，第五十九分钟的时候，内马尔在禁区左侧距离球门十米处推射，孙盼转身往回扑，结果内马尔把这球推高了。

　　作为这届国奥队中最大牌的球星，和巴西足球最近诞生最了不起的天才，他被人寄予厚望，希望他能够带领国奥队拿到巴西足球历史上第一块奥运金牌。

　　这种使命感让内马尔在球场上格外拼命。

　　解说员对他的积极表现也大加赞赏，从各个角度来夸奖内马尔的天赋，并且认为内马尔在率领巴西国奥队拿到了本届奥运金牌之后，就应该离开巴西，来欧洲了。

　　“欧洲已经敞开怀抱准备欢迎他了！”马克·劳伦森说的有些肉麻……

　　……

　　内马尔的积极表现，让不少人都觉得巴西队距离攻破中国队球门仅有咫尺之遥了。

　　可是接下来，周易却用实际表现提醒了众人，这场比赛可不是内马尔一个人的独角戏呢，中国队这边也不是只有一个孙盼能霸占特写镜头。

　　第六十四分钟，中国队反动了一次反击，何影的射门质量很高，加布里埃尔飞在空中堪堪将足球挡了出来，小胡安赶紧解围，但是这一脚解围并没有踢远，足球飞到禁区外，让周易候个正着。

　　周易用胸部把足球停下来之后，蒂亚戈·席尔瓦逼了上来。面对席尔瓦的正面防守，周易向左虚晃一枪之后，突然往右边横向拉开。但是他的假动作并没有完全骗住席尔瓦，这位AC米兰的主力中后卫果断下脚铲向足球，趁着周易还没有把足球拨开的时候，他铲到了足球。

　　被踢中的足球弹起来撞在了周易右腿的小腿迎面骨上，高高弹起，变得很不好控制。

　　见状的蒂亚戈·席尔瓦手脚并用从地上爬起来，打算抓住机会彻底把威胁解决掉。

　　但周易的动作比他更快，看着高高在上的足球，他并没有等球落下来，而是选择了直接射门！

　　只见仰头望着足球的周易一个箭步助跑之后，腾空而起，然后抡脚踢向了足球！

　　在大禁区线上的一脚高难度凌空抽射！

　　他的脚抢在蒂亚戈·席尔瓦的头到之前抽中了足球！

　　嘭的一声，激荡着蒂亚戈·席尔瓦的耳膜，却也让席尔瓦松了口气——周易最后还是在自己的逼抢下，选择了仓促起脚，在这么远的地方，用这么高难度的动作射门，最后的结果可想而知——肯定是高得离谱，偏得离谱咯！

　　可是当他回头去看的时候却看到门将加布里埃尔腾在空中，将手高高举起，却并没有碰到足球，足球在他的身后坠向了球门！

　　紧跟着又是一声脆响，足球撞在了横梁上方，再弹了出去……

　　看到这一幕的蒂亚戈·席尔瓦情不自禁地张大了嘴巴……他怎么也没想到周易如此随意仓促的蒙一脚，竟然还能打在门框范围内，差一点飞进球门！

　　“啊啊啊啊啊啊！”解说席上的贺平双手抱头，遗憾地大叫起来。“横梁！横梁挡住了周易的这一脚石破天惊的世界波！要是这球进了，不仅将帮助中国队两球领先巴西，而且我敢打赌这个球还会最终成为本届奥运会上的最佳入球！大禁区线上的凌空抽射啊！巴西队逃过了一劫，希望他们在不断围攻我们球门的时候，能够抽空想一想，在中国队阵中，有一双眼睛正盯着他们的球门呢！”

　　巴西电视台的解说员也被吓出了一身冷汗：“上帝啊！周易差点就进球了！这一脚实在是太突然了！还好上帝保佑，横梁帮我们阻止了中国人的第二个进球！”

　　BBC的马克·劳伦森惊呼道：“精彩绝伦！但这球或许是太漂亮了，就连上帝都不想看到这样的进球，所以让横梁挡住了足球！真是可惜！一直被压着打的中国队差点就可以利用这个进球摆脱压力了！周易差一点杀死了比赛！虽然之前出风头的一直都是内马尔，但是这位多特蒙德的中场核心用这一脚提醒了巴西人，他同样是不容忽视的人物！”

　　……

　　看着足球打在横梁上沿，然后弹出底线，刚刚做起来的周易也遗憾地用力拍了一下身边的草皮。

　　这球当然是蒙的，但能蒙进去也行啊！

　　后防线上的压力也可以因此减轻不少。

　　但可惜没有……

　　何影回头呆呆地看着周易，他是这没想到周易这一脚都差点进球，周易在为这个球没进感到遗憾，但何影却觉得这球虽然没进，也能好好吓巴西一跳，而且是可以极大的鼓舞球队的士气，让大家在巴西队的狂轰滥炸下保持希望。

　　于是他向周易竖起了大拇指。


第37章 图穷匕见

　　周易这球虽然没进，但却把巴西的球迷吓得不轻，他们在看台上的嘘声都被这一脚打的戛然而止。

　　不过巴西的球员却并没有时间和心思担心后怕，现在更重要的事情是赶紧进球！

　　在他们看来，横梁挡住了周易这一脚是一个好兆头，预示着上帝今天会最终选择巴西！

　　于是在比赛重新开始之后，巴西队继续向中国队的球门发起了猛攻。

　　奥斯卡右路传中，达米昂在禁区内高高跃起头球攻门，但是在郭怒的贴身干扰下，他顶高了。

　　球权回到了中国队的脚下。

　　孙盼开球门球，并没有将足球直接一个大脚踢到前场去，而是把足球的传给了郭怒。

　　郭怒再把足球传给杨牧歌，在巴西球员上来逼抢的时候，杨牧歌把足球传给了周易。

　　就这样，中国队一层层把足球往前传。

　　周易一接球，巴西中场奥斯卡就冲了上来，想要逼住他。

　　周易则把足球传回给了杨牧歌，自己空切跑位。

　　杨牧歌把足球传给了张家栋，发展到了另外一个方向。

　　看起来中国队的这次进攻似乎要和周易没关系了。

　　但是在中国队的进攻越过中线之后，张家栋又把足球传给了周易。

　　面对罗梅罗的阻截，周易用了一个假动作晃开对方，往前带球。

　　罗梅罗哪有那么轻易被甩开，他转身上来伸手拉住了周易的衣服。

　　尽管在被干扰的情况下，周易还是送出了直塞球，足球穿过了巴西队的后防线，落到了他们的身后，而吴磊则在那里接到了球。

　　“单刀！”贺平激动地高呼起来。

　　看台上巴西球迷们嘘声大作。

　　在他们的嘘声中，吴磊起脚射门，足球划出了一道弧线，绕过了巴西队的门将加布里埃尔，飞入了球门！

　　这么轻易就进球了，让电视机前的中国球迷们都倍感意外，因为加布里埃尔几乎没有做出任何扑救动作。

　　很快答案就揭晓了——为什么中国队这个球会进的这么轻松？因为吴磊越位了……

　　边裁已经举起了手中的旗子，示意吴磊越位。

　　慢镜头回放来看，这个球也确实越位。

　　但是这个越位其实是有些冤枉的，为什么会越位？因为在周易传球的时候，罗梅罗拉了一下周易，这一拉让周易动作慢了点，他挣扎了一下，最后把足球传了出去，就是这么一挣扎，吴磊跑到了巴西队后卫线的身后，他越位了。

　　如果罗梅罗没有拉着一下，周易和吴磊的传跑配合将非常完美，结果可能还是一样的，吴磊在巴西队后卫线身后接到球，巴西后卫们以为这球越位，但实际上没有，吴磊射门，绕过门将加加布里埃尔，飞进球门，中国队进球，而且这个进球是有效的。

　　但现在这一切都变成了某种永远不可能实现的假设。

　　现实是中国队这球确实越位了，毫无争议。

　　“啊，在周易传球的瞬间，吴磊确实越位……但是这个越位是巴西球员罗梅罗拉拽周易造成的，但主裁判克拉滕伯格却没有对罗梅罗的犯规有任何表示，中国队就这么吃了一个哑巴亏……”

　　这届奥运会上，有很多针对中国的不利判罚，涉及跳水、体操、自行车、羽毛球等多个项目，这让很多中国人都对此颇有微词的，在足球项目上，四分之一决赛中国队五分钟内被判了两个点球，更是还引起了一阵风波。

　　所以不能怪贺平有些阴谋论，而是现实逼着人不得不戴上有色眼镜来看待任何事情，有点风吹草动就会不自觉往黑幕那边想。这不能够怪贺平，也不能怪在网上义愤填膺的中国人，而应该去追问造成这一切的原因。只是简单的指责中国人玻璃心，是一种屁股一开始就坐在中国这边的诛心之论，是不道德不体面的。

　　……

　　吴磊对于这个球没算进还有些不满，但周易没说什么，转身就往回跑了，他的鹰眼技巧看得一清二楚，在他传球出去的瞬间，吴磊刚刚好跑出去了半个身位，就是这半个身位让他越位了。

　　尽管他知道吴磊肯定越位，他还是把足球传了出去。

　　这个球不会算有效，但并非真的就无效。包括之前打在横梁上的那一脚射门在内，这些事情连续发生，肯定会对巴西球员的心理带来影响的。

　　就像是在他们的心中埋下了一颗定时炸弹，又像是一根刺扎在他们心里。在他们进攻的时候，他们没办法做到顾不一起，他们总是会想起他们的球门曾经两次遭受威胁。

　　这次中国队的进球是越位在先，进球无效，但谁能保证下一次中国队发动这样的进攻还是越位在先呢？

　　这两次进攻都证明了中国队在被巴西围攻的时候，依然有余力反击，并且比巴西队的狂轰滥炸更有威胁。这种心理上的威慑，才是最重要的。

　　……

　　当比赛进入七十分钟的时候，比分还是1:0，中国队领先，巴西队的射门次数已经上升到了十八次，却还是没有办法攻破球门。

　　梅内塞斯再次做出了换人调整，他用帕托换下了后腰桑德罗，继续加强进攻。

　　这个换人会进一步削弱巴西队在中场的防守，可是现在谁还顾得上中场防守呢？如果不能进球，就算不丢球又有什么意义呢？

　　帕托在AC米兰刚刚出道的时候颇为惊艳，还拿到了欧洲金童奖，但是这个赛季他在AC米兰的表现不尽如人意，这让他在巴西国奥队都打不上主力。

　　可虽然状态不佳，但实力还是在那儿摆着的，在关键时刻，大家总还是会对他寄予厚望，希望他在这个时候突然觉醒，爆发出最好的状态，完成救赎。

　　就像是胡尔克替补出场就让巴西队的进攻变得有威胁一样，帕托上场会让巴西队的进攻完成从量到质的转变吗？

　　……

　　就在大家对帕托上场寄予厚望的时候，中国队在第七十四分钟获得了进攻的机会。

　　周易在前场拿球之后，加速带球向禁区肋部插曲，不过罗梅罗一直跟着他，不让他有机会靠近禁区。

　　周易没有速度上的优势，力量也很一般，强行突破的话几乎不可能成功。于是他刚刚跑了两步，就停了下来。罗梅罗趁机横在了他的身前。

　　面对罗梅罗的防守，周易做了一个踩单车的假动作，罗梅罗不为所动，周易这单车算是白踩了。于是周易横向发展，寻求突破。

　　在这场比赛里他很罕见的没有在遇到阻截的时候第一时间把足球传出去，而是继续控球。

　　他的这一举动也为他吸引到了更多巴西球员的防守注意力。

　　除了一直挡在他身前的罗梅罗之外，奥斯卡也从前场跑了后来，想要围堵周易。此外在后卫线上的小胡安也把自己的位置向前提，卡在了周易内切的路线上。如果周易要继续横向内切的话，他就会和罗梅罗两个人构成一道墙，挡在周易的身前。

　　三个人对周易形成了隐隐的包围之势。

　　但周易却还是没有把足球传出去，他还在带，尽管速度不快。

　　他把足球带向了中路。

　　小胡安上前卡住位置。他和罗梅罗两个人组成的墙终于彻底堵死了周易的前进之路，这个时候的周易只剩下停下来换个方向这一招了。

　　于是周易刹车之后，用右脚外脚背把足球向身后一拨，与此同时转身，利用自己的身体挡住足球，阻止罗梅罗和胡安的断球。

　　不过他刚刚转身，奥斯卡就冲了上来，显然这里也不是什么安全之所。

　　面对奥斯卡伸过来的腿，周易的右脚外脚背又把足球一拨，身体随着再转，几乎快转成三百六十度了。

　　但是这样的转身毫无意义，因为他再转的话，就又转回去重新面对罗梅罗和小胡安了……

　　但周易还在转，他的右脚外脚背再次拨向足球，难道他真的要完成三百六十度转身吗？

　　不是应该把足球传出去吗？

　　每一个看到周易控球的人心中的都有这样的疑问。

　　但就在大家以为周易会继续带球转身，重新面对罗梅罗和小胡安，就连罗梅罗和小胡安都这么认为的时候。

　　周易的右脚踢向了足球，但和之前那两个小心翼翼控制着力度的转动脚腕动作不同，这一次，他的右脚脚腕甩得非常快，就像是一条甩动起来的鞭子末梢，啪的一下，抽中了足球。

　　足球飞快地蹿了出去，方向是巴西队后防线的肋部空当，蒂亚戈·席尔瓦和拉斐尔之间！

　　没有人想到周易会这么传球，之前连续两个拨球转身闪躲的动作让大家都陷入了一种思维定式，那就是周易还会继续这么做，实际上周易最开始也确实是像要这么做的，可是最后的结果却大为不同！

　　他是传球，而不是拨球！

　　这一脚传球动作幅度非常小，很隐蔽，但是力量却出乎意料的大，足球飞出去的速度非常快，简直没有给巴西的防守球员丝毫反应的时间。

　　他用转身的假动作掩饰了他的传球意图，直到最后一刻才图穷匕首见！

　　就算是蒂亚戈·席尔瓦也没有能够反应过来，他是看到足球朝着自己旁边的空当飞过来才恍然大悟，随后他条件反射地纵身飞铲，想要把周易的传球挡出去。

　　可是他没有够到，可能连四分之一秒时间都不到，在他的脚到之前，足球已经窜了过去。

　　至于拉斐尔，连防守的动作都没做出来，就这么转身看着足球滚到他的身后，和足球同时出现在他身后的还有何影……

　　……

　　“何影！！！啊啊啊啊啊！”贺平激动地嘶吼起来，不过尽管激动，他却还没忘记强调一点：“没有越位！这球没有越位！周易和何影的传跑恰到好处！何影现在是单独面对巴西门将加布里埃尔！”

　　周易传完球之后，抬头望向禁区，看到何影接到了他的传球之后，他才笑了起来。

　　接下来的事情就交给自己的室友了，他内心很平静，并没有什么忐忑不安的担心，他相信何影不会辜负自己的这一记妙传。

　　……

　　何影接球之后，整个人进入了一种非常专注的状态，他不在乎现在周遭的情况，他甚至也没有去抬头观察边裁，确认自己是否越位，他现在视野一下子变得非常狭窄，眼里只有面前的球门，在出击的巴西门将加布里埃尔的腰侧，他看到了一个发光的区域，那是球门！

　　他的身体开始向左侧倾斜，在角度并不大的情况下，他抡起了右脚。

　　在这样的情况下，有绝大多数的球员会选择把足球射向远角，其中最著名的标志性射门就是亨利，他总是会在靠近球门左门柱的时候，在小角度面对球门的情况下，用右脚把足球搓向远端的右门柱，然后让足球擦着门柱飞进球门。

　　加布里埃尔理所当然地认为何影也会这么做，他的身体重心提前向远端挪了挪。

　　可就在这个时候，何影的右脚落了下来，绷直的脚背看上去可一点都不像是要搓射的样子……他的正脚背抽中了足球！

　　足球被射向了近角！

　　就这么从加布里埃尔的腰边窜了过去！

　　从那个手肘和大腿之间的空洞中钻了过去，一头扎进了那片白色的发光区域，然后……没入了球网！

　　球进了！


第38章 大写的服

　　在足球飞进巴西队球门的时候，有那么一瞬间，空气似乎凝固了，时间似乎停滞了，每个人的动作都被定格了下来。

　　只有足球在球网的缠绕中缓慢地旋转着，发出了被拖长的声音。

　　门将加布里埃尔什么都没有碰到，身体向后仰，已经失去了平衡，头向后转，看着球门里的足球，瞪大了双眼。

　　射门的何影看着球门发呆，似乎是在确认球是不是真的进了。

　　躺在地上的蒂亚戈·席尔瓦刚刚做起来，扭身看到球门被攻破的那一幕。

　　周易在三名巴西球员的包围中举起了双手，准备欢呼。

　　看台上的中国球迷们举起拳头，抬起屁股，打算从座位上一跃而起。

　　解说席上的贺平一只手按住了耳机，一只手攥成拳头，挥向天空。

　　瞬间过后，所有的声音都回来了，定格世界也恢复了正常。

　　加布里埃尔失去了平衡和支撑，后仰着轰然倒地，在倒地的时候，他的眼睛也还是盯着足球的，瞪大的双眼一眨也未眨，就像是一尊被拆除的雕像一样。

　　何影的右手竖起一根手指，放在嘴前，同时他跑向了球门后方的看台，那里全都是巴西球迷，他向那些巴西球迷做出了一个闭嘴的动作。

　　刚刚坐起来的蒂亚戈·席尔瓦又颓然地躺倒在地，他将双手放在了脸上，捂住了双眼，不忍再看。

　　周易高举双手，追着何影跑了过去。

　　看台上的中国球迷们一跃而起，振臂高呼。

　　贺平在嘶吼：“球进了！球进了！球进了！！这球进的漂亮！何影！他本场比赛梅开二度！！他帮助中国队取得了两球领先的大好局面！最不可思议的事情，中国队竟然在比赛中两球领先了巴西！要知道这支巴西队可几乎是半个国家队啊！”

　　替补席前，教练席上，中国队的球员和教练们也都冲出了他们所应该待的区域，球员们狂奔着跑向在巴西队球门后面庆祝的队友，要上去与他们一起庆祝。

　　而教练们则互相拥抱在一起。

　　布拉泽维奇被他的翻译蒋小军牢牢抱住，旁边的领队郭冰也兴奋激动的脸都扭曲了。

　　……

　　“不可思议！难以置信！夺冠大热门巴西竟然在比赛中两球落后！中国队的反击非常有效率，他们很好地给巴西队上了一课，告诉他们什么是团队足球！”BBC的马克·劳伦森惊呼道。“中国队的这个进球进的非常漂亮，周易在前场一系列的表演吸引了巴西队防守球员的注意，看起来他专注于和巴西防守球员缠斗，谁也想不到他竟然还能知道在另外一个地方的情况，这一脚传的太有想象力了！中国队的领军人物今天把他的能力发挥到了极致！”

　　巴西解说员面对这个丢球抱怨起来：“啊啊啊！丢球了！这个球简直……我们的后防线就像是在集体梦游一样！他们究竟在想什么？拉斐尔为什么不回追？就这么眼睁睁看着对方前锋射门得分？我们拥有价值两亿的锋线，但却有一条完全配不上的后防线！现在两球落后，比赛时间还剩下十六分钟，巴西队真的要抓紧时间了！我们需要英雄！”

　　英雄是谁？

　　是内马尔啊。

　　可是这个时候的内马尔在球场上也呆若木“马”了。一直都被称为是巴西不世出的天才，是贝利的继承人，他也需要用一些够分量的冠军来证明自己对得起这样的评价。

　　带领球队获得奥运会冠军，视线巴西足球在奥运会上金牌零的突破，就是最好的舞台。

　　但是谁能想到一路高歌猛进的巴西队在半决赛竟然会遇到这么难啃的一块骨头？

　　……

　　在何影进球之后，中国的网络微博上各位网友球迷难掩激动之情，各条称赞国奥队的微博满天飞。

　　“牛逼！中国队牛逼！”

　　“真是太屌了！周易传的漂亮，何影射的也漂亮！”

　　“天才之间的配合！能够抓住周易这种天马行空一样的传球思路的，恐怕就只有何影了！”

　　“中国队两球领先巴西！这样的事情谁敢想？可他就真的发生了！”

　　“刚刚打开电视机的人会不会被吓尿啊，肯定以为是央视字幕打错了吧！”

　　“赛前大家都在担心中国队难过巴西队这一关，现在看来……我们好像想多了！”

　　“我就想起了赛前那些公知媒体对国奥队的攻击，不知道他们现在脸痛没痛！真爽，哈哈哈！”

　　……

　　中国队的庆祝相当疯狂，再次让主裁判克拉滕伯格出动劝阻，把他们全都劝了回去，否则他们真能一直庆祝到比赛结束，那样他们就赢定了……

　　在回自己半场的时候，周易继续抓紧时间提醒队友们：“比赛还没结束，还不能松懈，不要高兴的太早了！”

　　这个时候的他越来越像是一个合格称职的队长了。

　　在比赛重新开始之后，中国队进球所带来的波澜还没结束，电视机前不少中国球迷脑子里不可抑制地蹦出了一个念头——搞不好我们真的会淘汰掉巴西诶！

　　现在比赛还剩下十几分钟，中国队又领先两个球。这要是换成其他球队领先两个球，恐怕很多人都可以断言赢定了。但因为自己国家的球队，每个人都怕说出来就坏人品，所以忍着不说，可内心这种念头却越来越强烈——我们要淘汰巴西闯进决赛了！

　　以前想都不敢想的事情，却开始实现了！

　　……

　　丢球之后的巴西反扑浪潮更加疯狂，第七十八分钟，帕托头球摆渡到中国队禁区右侧，达米昂凌空抽射被郭怒用身体挡了出去，随后内马尔的跟进补射又被孙盼扑出了底线。

　　巴西队获得了一个角球。

　　不过这个角球并没有对中国队构成威胁。

　　这次郭怒抢在了蒂亚戈·席尔瓦之前把足球顶出了禁区，再被外面的何影接到，直接大脚踢向了前场。

　　中国队已经没有反击可言了，现在就是全线回防，所有人都回到了自己的半场，三十米区域内，就连何影都不例外。

　　巴西队的攻势虽然很猛，但实际上只是雷声大雨点小而已。因为在落后两个球，并且比赛时间所剩无几的情况下，每个人的脑子都有些不太清楚了，进攻中只依赖自己，只相信自己，有球到自己脚下，那就是带带带突突突，要么被断掉，要么就是随便一脚射门。

　　看起来挺有威胁的，但实际上效果并不好。

　　而且第八十四分钟的时候，他们还自己忙中出错。

　　当时中后卫小胡安忍不住自己带球从右路突进插上，随后他把足球分给了旁边的拉斐尔，想做一个撞墙式的配合，谁知道拉斐尔却一脚非常随意的脚跟后磕，足球竟然被踢到了吴磊的身上，改变了方向！

　　中国队趁势发动了反击，吴磊带球狂奔。

　　拉斐尔慌忙回防，拼命回追，一直追到了大禁区前沿，才一脚铲断把中国队的这次反击化解掉。

　　虽然拉斐尔将功补过将中国队的这次进攻化解了，但他还是引来了小胡安的不满，效力于国际米兰的小胡安冲着效力于曼联的拉斐尔怒吼起来，质问拉斐尔是怎么搞的。

　　当然自己犯错的拉斐尔并没有任何自知理亏的表现，而是头顶头和小胡安顶起了牛，双方怒目而视，嘴巴里都不干不净地叫嚣着。

　　在比分落后，时间所剩无几的情况下，巴西队不是团结一致，殊死一搏，而是闹起了内讧。

　　这一幕真是令人瞠目结舌。

　　巴西解说员愤怒地批评球员在球场上的这种表现：“简直是耻辱！这是巴西的耻辱！”

　　而中国队的吃瓜群众们则在旁边看好戏。

　　孙盼还吼了一嗓子：“啤酒花生瓜子儿的卖——！”

　　惹得队友们都笑了起来。

　　对于他们来说，这是紧张激烈的比赛中难得的轻松时光，可以让他们好好放松一些紧绷的神经。

　　大家就这么看着巴西队两名球员自己吵了起来，心里都想起了周易在赛前对他们说过的那些话，他对这支巴西队的评价——“南美球队打顺了的话，随心所欲。打的不顺也随心所欲。”

　　能在球场上内讧，还真是随性。

　　周易又一次言中了。

　　他不仅在球场上能够帮助球队取得胜利，在场下还能分析对手一针见血。

　　对于这样的一个队长，大家还能说什么呢？

　　当然就一个字：

　　服！


第39章 锁定奥运奖牌

　　内讧的拉斐尔和小胡安很快就被赶到的主裁判克拉滕伯格分开了，随后队友们也赶了过来，队长蒂亚戈·席尔瓦还不留情地训斥了他们：“你们在干什么！现在还在比赛，我们还落后！你们竟然当众内讧！”

　　但是蒂亚戈·席尔瓦的训斥并没有起到什么作用。小胡安和拉斐尔虽然被队友分开了，但依然互相怒视对方，完全没有要把这事儿就此揭过的意思。

　　被中国队领先了两个球，这个现实让不少人都失去了冷静，他们已经不能像正常人那样思考了。

　　于是在比赛重新恢复之后，拉斐尔就被主教练梅内塞斯换了下去。

　　换上来的是攻击球员小卢卡斯。

　　在比赛的最后关头，梅内塞斯也是要做最后一搏了。

　　内马尔也是不顾一切地冲击着中国队的后防线，但无论是内马尔，还是小卢卡斯，或者是其他什么人，巴西球员拿球之后还是更多的选择了自己单干，而没有去想着要打配合。

　　靠他们出色的个人技术，他们确实可以对中国队的球门造成一定的威胁，但更多的时候确实让巴西的进攻机会被一次次挥霍浪费。

　　在九十分钟时间里，巴西队还是没有能够进球。

　　第四官员在场边举起了伤停补时的牌子，伤停补时长达五分钟。

　　看台上的中国球迷们发出了嘘声，就因为这漫长的伤停补时。

　　贺平已经不想再讨论伤停补时的问题了，他只是在大声鼓励球队：“加油！还有五分钟，坚持住，国奥队的小伙子们！你们距离一个全新的历史还差五分钟！”

　　伤停补时开始之后，巴西队的反扑简直就像是滔天巨浪一样了，中国队全员收缩，缩在自己的球门前，组成了一道血肉长城，用自己的身体来阻挡巴西队的垂死挣扎。

　　但伤停补时才刚刚开始，他们就失球了，还是没有能够彻底零封对手。

　　第九十一分钟，马塞洛后场直接长传，达米昂跳起来把足球请给了右路插上的胡尔克，胡尔克突入禁区，在右侧距离球门八米的地方大力施舍。

　　这一次，孙盼虽然手指头碰到了足球，但是“绿巨人”的射门力量实在是太大了，足球撞开了他的封锁，还是从上角飞进了球门……

　　“胡尔克——！！”巴西的解说员拖长了声音嘶吼着，“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”

　　老特拉福德球场越发沉寂的巴西球迷们集体爆发了，就像是休眠的火山开始喷发一样，将积蓄了九十分钟的情绪全都发泄了出来。

　　进球之后的胡尔克没有选择庆祝进球，而是在欢呼声中冲进了中国队的球门，然后抢在所有人面前把足球捡了起来，转身向中圈跑去。

　　他的队友们冲上来拥抱他，随后与他一起向中圈跑去。

　　“1:2！巴西队扳回一球！时间还有四分钟，只要再进一球，他们就可以将比赛拖入到加时！这对于中国队的士气来说将是毁灭性的打击！”马克·劳伦森兴奋地喊道，似乎在憧憬着加时赛。

　　而贺平语气中透着焦急：“真是太不走运了！中国队的后防线在那一刻走神了，我们的左后卫周赟没有能够跟住胡尔克！现在只领先一个球，比赛还剩下四分钟，情况非常危急！”

　　电视机前、电脑前的中国球迷们的心都提到了嗓子眼，已经没有人还能坐着看这场比赛的直播了，所有人都站了起来，他们紧张地盯着电视和电脑屏幕。

　　转播给了不少双方球员的特写。

　　巴西球员欢欣鼓舞，而中国队这边周赟显得非常沮丧和痛苦，他是这个丢球的直接负责人，因为胡尔克突破的那个地方是他的防区，可是他当时被吸引到了达米昂身边，完全漏掉了胡尔克。

　　电视转播画面再切，切给了中国队的队长周易，他正在用力拍着巴掌喊着什么，可是现场一片嘈杂，而且他所在的位置也没有收音的麦克风，看直播的人是听不到周易在喊什么的。

　　周易正在鼓励大家：“回光返照而已，没什么好怕的，按照我们的节奏踢就行了！”

　　丢了球的孙盼咬牙切齿：“我发誓这是他们的最后一个进球！”

　　……

　　比赛的气氛在胡尔克进球之后变得越发紧张，看台上的巴西球迷们不断发出欢呼来替巴西队加油，人数比他们少的中国球迷在这一刻就很吃亏了，可是在老特拉福德看台上的中国球迷们并没有因此而退缩，他们依然在不断大喊：“中国队加油！中国队加油！”

　　在双方球迷的助威声中，巴西队的进攻越发癫狂，但同时他们后防线上的漏洞也越来越多。

　　伤停补时第三分钟，周易在后场解围，他直接一个大脚把足球踢向了前场，何影咬牙在追，尽管这个球他可能拿不到，但他也不愿意让巴西人轻松拿球打反击。他冲出来或许会让中国队在后场少一个人，但是他很清楚，自己留在后场的作用绝对没有现在大，如果他能追上足球，他就可以威胁到巴西队的球门，并且拖延一点时间。

　　“何影！他还在追！”贺平喊得嗓子都哑了，他也知道如果何影能够追上足球，对中国队来说就意味着可以多争取一点时间。

　　最后，何影敢在小胡安之前伸脚把足球停了下来，再顺势一个变向加速突破杀入禁区！

　　那一刻，看台上中国队的球迷欢呼声猛然增大，改过了巴西球迷。

　　杀入禁区的何影起脚射门，足球擦着近门柱飞了出去，没有进！

　　“哎呀！可惜了！否则何影就能锁定胜局了！”贺平遗憾地大叫。

　　射完门的何影倒在禁区里，并没有爬起来迅速回防——他很罕见的抽筋了……

　　不过巴西队并没有因此暂停比赛，加布里埃尔几乎是在足球飞出底线的同时，就转身去找底线外的球童要球。

　　球童不知道是不是巴西的支持者，反正很配合地马上把足球扔给了他，他甚至都没仔细摆好，就这么往地上一放，便直接一个大脚把足球踢了出去！

　　而这个时候何影还躺在地上没起来呢，巴西队的进攻已经发展到了中国队的半场。

　　看台上的中国球迷们发出了阵阵嘘声，抗议巴西队这种没有体育道德的做法。贺平也在谴责巴西球员。

　　不过说实话，这种时候谁还顾得上遵守体育精神呢？如果中国和巴西双方颠倒一下，恐怕中国队的球员们也是不会理会躺在自己禁区里的内马尔的，谁知道巴西人是不是诈伤拖延时间呢？

　　吴磊在举手向主裁判大喊，示意中国队有球员受伤倒地，希望他暂停比赛。

　　但是主裁判没有理睬，周易在跑向巴西球员的时候，还没忘了向吴磊大吼：“干什么？！专注防守！”

　　巴西队已经把进攻打到了中国队的禁区边上，胡尔克右路传中，内马尔后点跃起头球争顶！

　　内马尔不是一个擅长头球的球员，但是这一次他的头球质量很高，他不仅在空中压住了周赟，而且还结结实实地顶中了足球。

　　被他顶到的足球向前点飞过去！

　　“这是一次非常高质量的头球！”马克·劳伦森惊呼。

　　但他话音未落，腾在空中的孙盼就用单掌把足球拍了出去。

　　“孙盼！好样的！精彩绝伦的扑救！”这次是贺平的欢呼。“这也许是一次决定比赛胜负的扑救！”

　　看着自己的头球被孙盼扑出去，刚刚落地的内马尔双手抱头，瞪大了眼睛，不敢相信自己所看到的一切。

　　在他身边的中国球员都高举双臂为孙盼的这次扑救欢呼。

　　孙盼从地上爬起来，大吼道：“我说了你们再也别想进球！”

　　他向内马尔吼道，但内马尔没有做出任何回应，因为他已经顾不上去管中国球员喊了什么，他现在满脑子都是失败的巨大阴影笼罩在他头顶上的念头。

　　这是他本场比赛最好的可能也是最后一次机会，但他这几乎可以媲美贝利当年顶向英格兰球门的那个头球，却碰上了可以媲美当年英格兰门将班克斯世纪一扑的扑救……

　　孙盼的这一扑彻底扑灭了巴西队扳平比分的希望，内马尔的这一头也是巴西队全场比赛最后一次攻门。

　　随后的角球开出来，被孙盼直接从空中摘了下来，中国队没有再给巴西队任何一丝机会。

　　在伤停补时的第五分三十一秒的时候，主裁判克拉滕伯格吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“比——赛——结——束——！！！”贺平拉长了声音将每一个字都喊了出来。“恭喜国奥队！恭喜他们！他们闯入了决赛，中国男子足球队将获得历史以来的第一枚奥运奖牌！”


第40章 一滴水的理想

　　在克拉滕伯格吹响全场比赛结束哨音的时候，在场边等候多时的替补球员们张开双臂冲进了球场内，他们欢呼雀跃，在巴西人面前尽情展示着他们的喜悦。

　　而且不光是他们，就连平时比较稳重的教练们这个时候也都在疯狂地庆祝胜利。

　　唯有布拉泽维奇相对冷静一些，他走向了巴西队的主教练梅内塞斯，主动向他伸出了手，这是比赛结束之后的礼仪。

　　两个人握住了手，却并没有互相交流什么，梅内塞斯现在可完全没心情和布拉泽维奇聊聊天，他能够和布拉泽维奇握手就已经很不错了。

　　作为肩负使命的主帅，所率领的球队却止步于半决赛，巨大的压力让他什么话都不想说。

　　“恭喜国奥队的小伙子们！”贺平激动地说着。“这是中国足球历史上值得浓墨重彩书写的一笔！中国男子足球终于能够站在国际大赛的顶级舞台上了！这支国奥队在周易的率领下，完成了他们前辈想都不敢想的伟业！尽管奥运会男足比赛和世界杯不是一个等级的，但这毕竟是世界性的赛事，作为一个中国的足球解说员，我深感自豪！”

　　与此同时，在中国的网络上，热闹欢庆的就像是在过年一样。

　　“牛逼！国奥队牛逼！”

　　“这是本届奥运会我最高兴的消息了！”

　　“国奥队可是击败了巴西闯入决赛的，这个决赛资格含金量十足！要知道巴西队可是夺冠最大的热门啊！”

　　“两亿锋线又怎么样？还不是乖乖回家！”

　　“我擦，中国足球这是要迎来出头天了吗？”

　　“昨天还有报道说高宏博也在伦敦，不知道他看这场比赛没有？我想这届奥运会之后，国奥队里表现出色的球员都可以加入国家队了吧？这下，我终于可以认真期待一下我们杀进巴西世界杯了！”

　　“这届奥运会足够我吹一辈子了！”

　　……

　　尽管已经是北京时间的八月八日凌晨四点过了，但微博上的留言依然在不断刷新着，除了微博，著名足球论坛狗孩的国足专区也是人声鼎沸，新帖子和回帖不断涌现，看过比赛的人们毫无倦意，在微博和论坛上兴高采烈地交流着看这场比赛的感受。

　　就算是去年年初，中国队拿到了亚洲杯亚军，都没有让他们这么激动和兴奋过。

　　贺平说得对，虽然奥运会的足球比赛和世界杯完全不是一个等级的，但这毕竟是国际大赛，而且奥运会是有光环加成的，能够打进奥运会决赛，那足够让中国球迷狂喜了。

　　……

　　兴奋的中国球员们中有人想去找巴西球员交换球衣，但却被对方拒绝了，惊愕之余周易搂住了这位队友，对他说：“别放在心上，现在我们是胜利者，应该是他们求着我们交换球衣才对。再说了，这么有纪念意义的一场比赛的球衣，我才舍不得交换出去呢！”

　　作为国奥队的队长，周易没有去找任何一个巴西球员交换球衣，他拉着队友回到了庆祝的阵营中，让巴西人自己去伤心欲绝了。他们是胜利者，不需要在意失败者的感受。

　　在赛后混合区，周易接受了中外记者的采访，有英国的记者问他：“中国队能够闯入决赛，是否是奇迹？”

　　周易摊开手：“当我们还在国内的时候，我们就把这次奥运会的目标定为金牌，所以闯入决赛只是我们完成目标的一个必要过程而已，怎么能说是奇迹呢？我理解你们记者动不动就想搞个大新闻的想法，但这真的不是什么奇迹，这是我们实力的正常体现。”

　　周易这番话说得英国记者张口结舌，都不知道该怎么继续问下去了……见过有信心的，但没见过这么有信心的！你们刚刚击败的可是夺冠头号大热门啊！为什么说的就好像是一件稀松平常的小事一样？

　　中国记者则很兴奋地问：“你在之前就曾经对日本队放话说，如果日本要获得金牌要先过你这一关，这是否意味着你对于击败日本更有信心呢？”

　　但是没想到刚才还很轻松一副理所当然的周易，却认真起来说：“并不是这样。我们不会畏惧日本队，但是也清楚这场决赛绝对不会轻松。我认为能够打进决赛的都没有弱队，轻视对手是对自己的不尊重。”

　　周易这个回答让记者们很诧异，大家都以为遇到日本，应该会让周易斗志旺盛，放出豪言壮语来。中国和日本之间无论是在足球还是非足球上的恩怨都可以说上三天三夜。很多人在遇到日本的时候，都会豪情万丈。

　　但为什么周易的表现却不太符合常理呢？击败巴西队他说的理所应当，面对日本队却小心谨慎。这是为什么？日本队真的很厉害吗？大家都觉得最起码比起巴西队来说，日本队实力是不如的，既然中国队能够3:1击败巴西，并且认为这是很正常的，为什么遇到日本队反而小心谨慎起来了？

　　无独有偶，在赛后的新闻发布会上，中国队的主教练布拉泽维奇也表达了和周易差不多的意见，在谈到击败巴西闯入决赛这事儿，他认为没什么好惊讶的：“我是这支球队的主教练，我带这支球队一年多了，我很清楚他们的实力，我认为击败巴西不是什么不可思议的事情，我们有这个实力。”

　　再谈到决赛和金牌的时候，他又显得很保守了：“我们会努力争胜的。”

　　他话不多，说的也很谨慎。努力争胜这是一句正确的废话，虽然没什么问题，但却毫无意义。

　　队长和主教练赛后的采访都如此低调，本来应该是一件值得表扬的事情，但是有些人还是不满，因为对手是日本队啊！面对日本有必要这么小心谨慎吗？

　　不过大多数人还是站在了周易和布拉泽维奇这边，认为尊重对手也是尊重自己。

　　……

　　在从老特拉福德球场回酒店的大巴车上，周易作为球队的队长，站在车头，对全队说道：“我知道击败了巴西一定让大家都信心爆棚，觉得奥运金牌唾手可得了，但我希望大家忘掉这场比赛。进入决赛的任何一支球队和进入决赛前那都是判若两队的，如果因为骄傲轻敌丢掉金牌的话，我想不用别人说，你们自己都会觉得不能接受吧？所以大家别高兴太早了，今天再高兴也要憋着，等咱们拿了金牌再来尽情庆祝好了！”

　　“伙计们，就差最后一步了，千万别死在终点线前啊！”孙盼也站起来响应周易。“弄死小日本儿，拿到金牌！”

　　“弄死小日本儿！拿到金牌！”大巴车里顿时响起了整齐划一的呐喊声。

　　还好在场没有人录像，否则放到网上去，搞不好又会引起什么“外交纠纷”呢……

　　回到座位上坐好之后，周易掏出手机开始埋头刷起了微博。

　　旁边的杨牧歌好奇地瞥了一眼，发现周易手指如飞，正在虚拟键盘上敲打着。

　　“发什么呢？”他问。

　　“骂傻逼。”周易头也不抬。

　　“我操，你还骂上瘾了！”孙盼从后面探出头来。“不行，我也要注册微博帐号！”

　　“盼盼，你还在禁言期啊。”周易一边在手机上打字，一边对孙盼说。

　　“微博也不行？”孙盼瞪大了眼睛。

　　“你不知道现在有些记者都懒得不得了，就成天蹲在网上刷微博找新闻素材吗？你随便说点什么，马上就有记者写成新闻发出去了，这和你自己接受记者采访有什么区别？”周易解释道。“所以奥运会期间别发了，最起码咱们决赛结束前别发了，等决赛踢完了，你爱发什么发什么，我不管。”

　　“靠，那为什么你可以刷微博？”孙盼很不服气。

　　周易停了下来，双手一摊：“因为我没有被禁言啊。”

　　表情和语气都很欠揍，但孙盼不敢真揍他，只能咬牙切齿地骂道：“妈蛋！”

　　“你在骂谁？”坐在前面的何影听到了他们的对话，也转过来问周易。

　　“某不务正业的财经类官微。”周易说道，然后他按下了发送键。“好了。”

　　……

　　比赛之后，球迷网民们在网上刷了快一个小时，已经凌晨五点过了，八月份的这个时候，天都蒙蒙亮了，很多人也都撑不住了，从兴奋的情绪中抽身而出，准备去睡觉，或者已经去睡觉了。

　　微博上的新消息越来越少。

　　但就在这个时候，突然有一条微博出现，吸引了那些还没有睡的夜猫子们的注意。

　　“周易不是算命的”发了一条微博！

　　“别说是小水沟了，就算是一滴微不足道的水，也可以拥有成为江河的理想，这是人类最可贵的品质之一。当然，我想以财经网的咸鱼小编可怜的脑容量恐怕是不能理解这一点的，它只会嘲笑为理想努力的平凡人，还专门洋洋得意地把人挂出来。我不知道这有什么好得意的，咸鱼的脑子我们正常人确实不懂啊。”

　　这番话下面周易配了一个截图，截图就是财经网挂网友嘲讽说“小水沟也有成为江河的理想，简直感动中国”的微博。


第41章 不服憋着

　　其实在周易骂过《法制晚报》某张姓的三个字的记者之后，他没有再出现在微博上，有关他的消息也都是他专心致志训练备战。

　　这件事情似乎看着也就到此为止了。

　　谁也没想到中国队淘汰了巴西队之后，周易竟然还会重返旧账。而且这次他骂了一个之前他从未搭理过的对手——之前他一直都在揪着那个张姓记者骂，骂得围观的吃瓜群众都高潮迭起，大呼过瘾。

　　但其实当时另外一个对周易新闻发布会上那番话做出了回应的财经网，他却没有理会，就好像是忘记了一样，又或许是不知道该怎么回应。

　　结果就在大家都快要忘掉这事儿的时候，他却把旧账翻了出去，再次施展自己毒舌功夫，将财经网直接骂作咸鱼。

　　于是哪怕国内那边此时此刻已经快天亮了，周易的这条微博发出来之后还是迅速得到了转发和评论。

　　不少网友在恭喜周易打进决赛的时候，也纷纷表示周易骂得好。

　　周易发完这条微博之后，就没有任何动静了，国内网友推测他应该是回去休息了，不过网络却因此而波澜再起。

　　大家都想看看财经网会怎么回应周易。

　　财经网却并没有在第一时间做出任何回应。

　　五十分钟之后，财经网就发布了一条微博，和往常一样是各种新闻摘录，大部分都和奥运会有关的，在刚刚结束的奥运会比赛日中，又发生了一些事情，他们作为媒体当然要报导一下。但是在发了九条之后才终于有了一条和中国国奥队有关的。

　　实际上，以国奥队在今天凌晨所创下的历史，这个消息绝对应该排在第一位的，因为这一天的奥运赛场上中国军团最引人瞩目的比赛就是中国国奥队对巴西的半决赛，而能够击败巴西，杀入奥运会决赛，确保了一块奥运奖牌，这个成绩也绝对值得特殊特殊。

　　其他不少媒体的官方微博也都纷纷将这个消息放在了最重要的位置上，首条发出，有些媒体的官方微博甚至是在比赛过程中全程直播，在比赛一结束就兴奋的宣布结果。

　　而财经网呢？在比赛进行过程中，没有任何消息，就跟小编下班回家睡觉去了一样，但这显然不是财经网的作风，因为平时有个什么比赛，肯定是全程微博直播的。

　　这一次财经网的表现就好像他们压根儿不知道中国国奥队有比赛一样。

　　不过这也能理解，因为之前他们冷嘲热讽过国奥队的球员，心里对国奥队肯定是不待见的，甚至从他们以前转发的一些有关中国足球的新闻中都可以看得出来，他们对中国足球的态度是贬损大于称赞的。

　　在连续发了九条微博之后，第十条终于是和国奥队有关的新闻了，可是这内容也是怎么看怎么怪。

　　“恭喜中国国奥队闯入伦敦奥运会男子足球决赛，提前锁定奥运奖牌。可喜可贺，小编要不要考虑在转发这条微博的朋友当中抽奖，至于奖品嘛，还没想好！”

　　然后下面配了一张咸鱼干的照片。

　　又是财经网一贯的冷嘲热讽、指桑骂槐、阴阳怪气的风格。表面上看他们似乎说的很正常的事情，很正常的话，可实际上只要稍微了解一点财经网风格的人都知道，他们特别喜欢在里面夹带私货，用看似正常的言论来做幌子，巧妙的掩盖或者是凸显他们真正想要表达的东西。

　　这条微博一出来，就有很多网友批评财经网连骂架都不敢正面刚，真不是爷们儿，人周易骂人也是光明正大，赤裸裸地骂了，敢作敢当。而财经网的反击呢？遮遮掩掩，既想骂娘，还要粉饰一番，虚伪至极。

　　周易并没有回应财经网的这条微博，财经网也没有继续谈论这件事情，对于网友们在这条微博下沸反盈天的骂声，也只当听不见，第一次罕见的没有随机抽取骂他的网友挂出来示众。

　　这或许说明他们也觉得周易不是好惹的人，和他们以前认知中“四肢发达，头脑简单”的运动员形象不符，一般运动员要么是完全不和媒体吵架，在公众面前非常注重形象的，要么就是骂起人来逻辑不清，除了爆粗就没其他手段，漏洞百出。

　　但偏偏这个周易就像是个怪物一样，他在本届奥运会之前在媒体当中的形象一直都很好，其实到现在也还是很好，怎么看他都是一个比较注重自己公众形象的人。但当他真的撕起人来，却又能做到有理有据，有礼有节，不仅仅是爆粗口那么简单，这从他前几天和某张姓记者的撕逼当中就可以看得出来，没有“CNM”这样的脏话，但是却骂得一点也不比CNM难听，这其实就是水平了。

　　财经网是经常在网上和网友、其他媒体互撕的，战斗力也是不错的，可是这一次他很明显是遇到了一个棘手的对手。那些用生殖器来和他对骂的人，他还可以挂出来攻击人家素质低下，满嘴喷粪。可周易这种对手，他实在是找不到什么太好的应对之法。

　　和周易讲道理？财经网一开始就不占理，这事儿只要他讲道理他就必输无疑。

　　和周易对骂？那他就输得更惨了，因为他骂不过周易，想想一个能用牛顿第二定律来嘲讽对手的人，以财经网小编可怜的科学常识怎么可能骂得过呢？

　　所以他除了阴阳怪气地嘲讽几句，什么也做不了。

　　总之呢，这事儿就这么暂时是偃旗息鼓了。

　　不过在广大围观的吃瓜群众中，却觉得双方的这次短暂的交锋还是分出了胜负的。

　　胜利者毫无疑问是周易，因为周易是公开点名的撕了财经网，替那位被财经网挂了的网友打抱不平。而财经网呢？连指名道姓回应都不敢，只能偷偷摸摸发一张咸鱼图片来讽刺周易，孰胜孰败，只要眼睛不瞎，智商正常的人都应该看得出来。

　　而且周易先撕，还撕的这么直接，财经网作为被迫应战的一方，却连直接骂回去都做不到，心里肯定是憋屈的啊……骂人能骂得对方不敢回骂，只能憋在心里，那肯定是骂人的一方赢了。

　　财经网虽然没有继续回应了，但是周易怒斥财经网这事儿却在网络舆论中引起了强烈的关注，这事儿的热度甚至和中国队闯入奥运会决赛差不多了。

　　大家在报道国奥队历史性杀入奥运会决赛的同时，也都不会忘记捎带着介绍一下周易在球队创造历史之后上网发了什么……于是财经网就这么一次次被挂墙头了。而且因为周易是替被挂的网友打抱不平，再加上他成绩上足够硬，他说的还有理有据，有情怀够煽情，实在是让人找不到一点批评他的理由。

　　可能只有说他稍欠风度了……但是在周易利用新闻发布会毫不客气地骂了所有二鬼子们之后，这个缺点对周易来说实在是没什么杀伤力了……

　　……

　　抛开周易和财经网之间的短暂交锋，中国队杀入奥运会决赛，绝对是八月八日，中国国内最大的新闻，而且注意“新闻”一词前面没有任何限定范围的词汇。不是“最大的体育新闻”，也不是“最大的足球新闻”，就是最大的新闻。

　　当网络上还有人争论究竟是奥运会的影响力更大呢，还是世界杯影响力更大的时候，中国国奥队让所有人都明白了，最起码在中国，被人骂的最多的足球影响力是最大的。

　　上一次中国足球上新闻联播是什么时候的事儿了？

　　是去年年初周易帮助中国队打进亚洲杯决赛，然后中国队在决赛中输给了日本。那天晚上的新闻联播用了二十秒的时间来报道这件事情。

　　这次在八月八日晚上七点的新闻联播节目中，中国国奥队杀入奥运决赛的新闻占据了三十秒的时间，比上一次长了十秒钟。周易赛后接受采访的画面还出现在了屏幕中，虽然没有配上他当时说的话，但也算是出现在新闻联播中的男人了。

　　能够上新闻联播是一个标志，意味着这个事情很重要，大家都很重视。

　　实际上在八月八日这一天，微博上有关中国足球的话题被大家热议了整整一天，这场比赛的胜利给段子手们提供了大量的素材，他们各显神通，通过各种方式来抖机灵，博得网友们的转发和评论。

　　在为中国足球的胜利欢呼的时候，也憧憬中国足球未来的黄金一代，甚至还有迷妹腐女们开始在五小龙中搞配对了，周易、孙盼他们在这次奥运会上的表现不仅让人觉得他们球技了得，更是对他们的性格作风有了更深的了解，发现了他们足球之外的闪光点。

　　这一天，也许是继2001年十月七日之后，中国球迷们最幸福的一天了，不仅仅是因为成绩，更因为舆论的声音。这让他们感觉到做中国球迷不是一件丢人的事情，而是一件很自豪很值得骄傲的事情。


第42章 香川献策

　　周易没有在网上继续和财经网吵下去，但还是会有记者跑来直接问周易他和财经网之间的恩怨。

　　对此周易不愿意回答，因为这是和足球无关，和决赛无关的问题。

　　他了只是说：“以后这种闲杂人等的问题就不要拿来问我了，我们大家的时间都是很宝贵的，对吧？把时间浪费在闲杂人等上太划不来了。你们有时间，我可没有呢，不好意思，我很忙的。”

　　于是财经网在“咸鱼”之后，又收获了“闲杂人等”的称谓。

　　这个反应在网上，就是大家纷纷在财经网的微博下面转发评论“闲杂人等”。

　　财经网的小编肯定很不爽，可是也没办法反击，不管心里再怎么不服，也只能憋着了……

　　同时，在内心深处，他们肯定是希望中国国奥队在决赛中输给日本的，因为只有足球场上的失败才能给予周易最沉重最致命的打击。财经网想通了，一个球员安身立命的地方都在球场上，周易之所以能够有底气和他叫板，与他在球场上的成绩有关。

　　但如果没有了成绩，他也就是一坨狗屎而已。这一点被之前的中国足球证明了无数次了，只要一个中国的球员有点争议，那绝对是骂声比赞扬多。因为中国足球天然具备负面形象，中国的球员自然也逃不了干系。

　　所以像财经网这样对周易、对国奥队不爽的人只能够指望国奥队在决赛中输掉比赛。

　　但其实，对于更多支持国奥队的人来说，他们能够闯入决赛就已经是胜利者了，最后就算输掉比赛，拿个金牌那也是非常值得高兴的事情。

　　如果到时候有人想要从成绩上来黑国奥队，是很难立足的。

　　……

　　中国国奥队在决赛中的对手是日本国奥队。

　　这两支球队最后走到了决赛，多少让人有些意外。

　　在奥运会开始之前，大家都觉得巴西和西班牙会会师决赛，结果西班牙小组赛被淘汰，巴西止步于四强。

　　日本队那边得知他们在决赛中的对手是中国队，显得很兴奋。

　　“……中国队是一支实力强大的球队，我们在决赛中会全力以赴的，因为我们有夺金的觉悟！”日本队球员大津佑树面对日本记者时这么说道。“我们不会轻易认输的！如果中国队认为他们可以轻易击败我们的话，那我们准备好给他们教训了！”

　　和中国队的低调不同，日本队显得高调了很多，大津佑树这番话经过中国媒体的翻译，传回国内，也引起了中国球迷们的各种冷嘲热讽。

　　但日本队球员这么说是有原因的，因为他们处于挑战者的位置上，当然要说一些豪言壮语来壮胆了。

　　对于那些很久都不关注中国足球的人，如果他们是从这届奥运会才重新看国奥队比赛的话，他们一定会很诧异，因为从纸面上来看，中国国奥队的实力其实已经超越了日本队，这从西方博彩公司为两支球队开出的夺冠赔率就可以看得出来了，中国队是领先于日本的。

　　这主要体现在中国国奥队五名实力超群的留洋球员。

　　这届奥运会他们都发挥出色，是中国队能够闯入决赛的最大功臣。

　　尤其是周易、何影和孙盼这三个人，他们对国奥队非常重要。

　　反观日本国奥队这边，虽然有多达六名留洋球员，比中国队还多一个，可是论质量，却不如。

　　周易是多特蒙德的中场核心，并且率领球队拿到了连续两个赛季的联赛冠军。孙盼是马德里竞技的主力门将，帮助球队拿到了欧联杯冠军，何影是球队队内的最佳射手，帮助球队获得了西甲联赛的资格，并且拿到了西乙联赛的银靴。也就只有杨牧歌和郭怒的成就相对差一点了，但是在各自俱乐部也都是绝对主力。

　　日本这边呢？

　　六名留洋球员，后卫吉田麻也效力于荷兰联赛的芬洛，酒井宏树效力于汉诺威96，宇佐美贵史效力于霍芬海姆，酒井高德效力于斯图加特，清武弘嗣效力于纽伦堡，大津佑树效力于门兴格拉德巴赫。

　　这些球员所效力的球队和周易、孙盼、杨牧歌所效力于的球队不能媲美，他们在各自俱乐部里也不都是主力，更不要说核心了。

　　其实对于日本队来说，他们应该很清楚周易和杨牧歌的厉害，因为他们中大部分都在德甲联赛踢球，对于周易在德甲联赛中光芒四射的表现自然是印象深刻的。

　　所以当他们遇到周易的时候，其实是处于弱势位置的，如果再不想办法振奋一下士气，那这场比赛就更难打了。

　　而让日本媒体最郁闷的是，当初周易竟然一语成谶！

　　当时在日本队才踢了一场小组赛，1:0力克西班牙的时候，大津佑树喊出了冲着金牌来的豪言，周易就回应日本队想要夺冠，要先过中国队这一关。

　　当时大家分析，中国队和日本队要想相遇，肯定是决赛了，大家都觉得中国队和日本队在决赛中相遇的几率实在是太低了。历史上还从来没有一支亚洲球队能够闯入奥运会决赛呢，更不要说两支了。

　　没想到还真就让周易说中了！中国队和日本队唯一可能相遇的机会竟然实现了！

　　在中国队击败巴西队，成为日本队的决赛对手之后，有日本记者去采访香川真司，请他为日本国奥队出谋划策，因为他和周易做了两个赛季的队友，他最了解周易。

　　香川真司倒是知无不言，言无不尽，把他所了解到的周易都说给了日本记者听。

　　可是日本记者越听越心惊：“香川桑，怎么听你说，感觉周易难以战胜呢？他有你说的那么厉害吗？”

　　香川真司拿着电话翻了个白眼，但还要忍着尽量解释清楚：“我只是实话实说，没有丝毫夸大。这就是我所看到的周桑，他却是有这么厉害，要不然为什么是他成为多特蒙德的核心，而不是其他人呢？”

　　这话让日本记者想到，当初香川真司刚刚加盟多特蒙德的时候，周易就位置后移，从前腰变成了后腰，而将前腰位置让给了香川真司。当时在日本国内还有媒体认为这是克洛普将球队核心重任交给香川真司的标志，香川真司将从周易手中接过核心的地位。

　　结果呢？

　　位置后撤的周易依然是多特蒙德雷打不动的核心，香川真司只能给他打辅助。

　　回过神来的记者有些为难地给香川真司说：“可是香川桑，您说的这些我们没办法刊登出来啊，那样只怕会降低我方士气……”

　　香川真司也意识到了这一点，他想了一下，想到了多特蒙德对沙尔克04的那场比赛，周易在杨牧歌的贴身盯防下，发挥受到了限制。虽然最后多特蒙德还是赢得了比赛，但杨牧歌在比赛中对周易寸步不离的防守还是给香川真司留下了非常深刻的印象。

　　于是他说道：“周桑也不是完全没有弱点的，如果我们能够对他进行更严密的贴身防守，无论他去哪儿，都让人寸步不离的跟着他……我说的‘寸步不离’是真正的‘寸步不离’，就是那种热恋情人间手挽手逛街的距离。我想应该可以对中国队的进攻组织带来一些麻烦。但这也仅仅是让中国队的进攻遇到麻烦，想要进球，还需要面对孙盼，那可是上赛季联盟杯的最佳门将。”

　　“没关系，我认为您说的已经足够好了！”记者很高兴，因为香川真司真的给想出来一个办法，虽然不知道这个办法具体实施起来怎么样，但最起码提供了一种思路。

　　就在记者感谢完香川真司，想要挂掉电话的时候，香川真司却叫住了他：“等等……你们是打算把我说的话都公开刊登出来吗？”

　　“是的，香川桑……”

　　“那我建议你们不要这么做。”香川真司说道。

　　“咦，为什么？”记者不明就里。

　　“你们公开刊登出来，是希望告诉中国人，我们要怎么对付他们的核心吗？”

　　“啊，这个……”记者这才恍然大悟，之前真是完全没想到这一点。

　　“我建议你们直接去和国奥队的主教练关塚隆桑联系，把我的话转述给他，我想这或许对国奥队能够有点真正的帮助。”香川真司最后说道。

　　“这……我们会认真考虑香川桑的意见的！”

　　“不，不要考虑了，就找我说的做，为了日本足球历史上的首个奥运冠军，牺牲一点销量又有什么大不了的？”

　　香川真司最后突然展示出来的气势压倒了对方，对方在电话中答应按照香川真司说的来做。

　　不刊登他说的话，而是直接转述给国奥队的主教练。

　　作为随队采访的记者，这么点渠道肯定还是有的。

　　挂了电话，香川真司想起了周易当时对日本国奥队所说的那句话。

　　他知道周易肯定是想要借奥运会来复仇。

　　可不管自己平时和周易的关系有多好，这个时候是国家之争，他肯定也会义无反顾地站在自己国家的这一边。

　　他不希望周易复仇成功。

　　他个人或许很难超越周易，而他的国家，还是有很大机会的。

　　对不起了，周桑。

　　……

　　PS，声明：之前说中国队将在半决赛遇上日本队，当时没有认真研究奥运会的对阵规则。后来发现这是一个BUG，中国队是不可能在半决赛中遇到日本队的，只能在决赛中。于是击败了巴西队的中国队，在决赛中的对手就是日本了。


第43章 觉悟

　　香川真司对记者说的那番话果然没有出现在媒体上，取而代之是香川真司鼓励日本国奥队球员的话语。

　　“……虽然我与周桑是队友，但这种时候当然还是国家荣誉更重要。我希望国奥队能够击败中国队，为日本拿到历史上的首块奥运男足金牌。到时候我会在温布利球场的看台上为日本队加油的！”

　　这是很正常也很普通的话，跳不出毛病，但也没什么实际意义。

　　但与此同时，日本国奥队的主教练关塚隆却接到了某日本记者的电话，这通电话时长二十一分钟，打完电话之后，关塚隆就陷入了沉默，一个人在酒店房间里沉思了很久。

　　然后他掏出电话叫来了球队的教练组，助理教练小仓勉，武藤觉，体能教练里内猛，就连门将教练藤原寿德也来到他的房间中。

　　他们凑在一起是要制定以下决赛对阵中国队的具体策略。

　　其实本来球队已经有对策了，那就是坚持自我，按照日本足球惯常的风格来踢。说白了就是传控，然后和中国队慢慢消耗，就靠谁更稳定。

　　但是关塚隆在接到了电话之后，沉思了很久，最终还是决定推翻已经制定好的策略，改为采纳香川真司的建议。

　　“这真的是香川真司说的？”助理教练武藤觉听完关塚隆的话之后问道。

　　“是的，是他通过一位记者传话于我。”关塚隆点头很肯定地说。

　　“要真是香川真司的意见，那我认为可以考虑。”武藤觉给出了意见。“毕竟他对周易是非常熟悉的，他了解周易的优点和缺点。”

　　“但是我们是否有足够的时间来完成这个转变。要知道我们可不仅仅是派一个人去跟着周易那么简单。”另外一名助理教练小仓勉有些犹豫。“这意味着我们其实是少一个人在作战的，那个跟着周易的人无论是进攻还是防守都不能指望他。他甚至可能还会打乱我们自己的防线安排……”

　　“我明白，但我认为并非没有可能。关键是我们自己有怎么样的觉悟。”关塚隆说道。“如果有夺冠的觉悟，那什么困难都必须克服。”

　　“但问题是，我们这么做了，也未必就一定能够赢。”小仓勉说。

　　“这个世界上哪有一定就能赢的比赛啊，小仓？”关塚隆笑了。“都是有风险的，但我认为这个风险是值得冒的。”

　　“既然你已经完全考虑好了，那我没有意见。具体怎么做呢？”小仓勉放弃了质疑。

　　“这就是我叫你们来的目的了，我们必须在剩下的时间里让球队重新适应一套全新的战术。另外，我们今天所谈的一切都不许透露给媒体，在球队内部也要对这个战术调整下封口令。这是我们用来对付中国队的秘密武器！”

　　“明白！”教练组众人点头承诺。

　　……

　　在日本队正紧锣密鼓准备和中国队比赛的时候，在中国国内，充满了对这场决赛的憧憬。

　　这场比赛对于中国球迷来说有着双重意义，不仅仅是一场奥运男足的决赛，同时也是中日足球恩怨的延续和体现。

　　就不说远的，单说去年年初的亚洲杯，中国队在完全不被看好的情况下一路杀入决赛，在决赛中面对日本，但可惜周易因为停赛而缺席了比赛，导致中国队在决赛中输给了日本，痛失冠军。

　　但就这一场比赛的恩怨，就足够吸引中国球迷们的兴趣了。

　　另外中日两国在历史上还有一段难以抹掉和忘却的仇恨。虽然如今是和平年代，提倡中日友好了，但历史的伤疤不是那么容易在国人心目中抹平的，数十年前的那场战争不可能重新来过，但球场提供了另外一种可能，让中日双方在足球场上一决胜负。

　　所以每次中国和日本之间的交锋总会掺杂很多足球意外的东西。没有人会说足球让这些东西走开，因为走不开，在中日之间，走不开。

　　中国球迷希望中国国奥队能够击败日本队，不仅拿到金牌，还能出一口恶气。

　　如果中国队在决赛中的对手是墨西哥，可能会有不少人觉得这种时候就不要给国奥队压力了，能够拿到银牌也已经是创造历史了。但是遇到日本，几乎没有人会希望中国队在决赛中输给日本，除了在国内的日本球迷外……这些人有吗，当然有，因为日本足球确实很强大，自然会有拥趸。

　　但是话说回来，这样的人毕竟是极少数的，小众中的小众，完全不具备代表性，可以忽略不计。

　　于是决赛还没开始，就已经超越了奥运会男子足球决赛的范畴，变成了中日两国对决比拼的焦点。

　　有记者去采访周易，想听听他对这种情况的看法。

　　周易表示：“这只是一场普通的奥运会决赛而已。不希望大家赋予这场比赛太多的东西，没那个必要。赢了日本队，除了给咱们奥运代表团多添一枚金牌之外，也没什么意义了。并不能说明中国足球的整体水平就比日本足球高了。”

　　有记者又问：“但一年前，国家队曾经在亚洲杯决赛中输给了日本，这难度不是一个复仇的好机会吗？”

　　“就算我们在这里赢了日本国奥队，那无法改变我们是上届亚洲杯亚军的事实。如果要复仇，那也应该是在亚洲杯中，击败日本队拿到冠军，那才是复仇。除此之外，都不是。”

　　围着周易采访的记者们都纷纷暗自摇头——周易又恢复到了那个让记者们觉得无趣的状态了，他在新闻发布会上怒斥二鬼子之后，就好像把全身的锋芒收敛了起来。

　　他说的每一句话听上去都没问题，可是组合在一起就是这么让人感到无聊。毫无噱头啊！

　　他们多么希望孙盼能够接受采访啊，搞不好他们在孙盼口中能够听到他一时最快说出“小日本”呢……

　　结果现在他们只能面对一个无趣的周易。

　　该死的封口令！

　　……

　　时间过得很快，八月七日晚上中国队打完了和巴西队的半决赛之后，八月十日的晚上，奥运会男子足球项目就迎来了三四名决赛，由巴西队对阵墨西哥。

　　最终的结果很有些出乎意料。

　　大家本以为被中国队挡在了决赛门外的巴西队肯定会在三四名决赛中全力以赴，因为已经失去了金牌的他们，是绝对不允许再丢掉铜牌的。

　　铜牌好歹也是能挽回一些面子吧？

　　可偏偏没有。

　　巴西队在和墨西哥的三四名决赛中踢的全队都魂不守舍，似乎还没从半决赛输给中国队的打击中回过神来。

　　最终，他们在三四名决赛中以1:2不敌墨西哥，连一块铜牌都没拿到。

　　赛后就有巴西媒体怒斥国奥队的表现，认为足球王国的脸都让他们丢尽了。

　　作为球队的领军人物，头号球星，内马尔也被巴西媒体和球迷骂惨了。

　　不过这和中国队已经没什么关系了，第二天就该轮到他们登场了。

　　北京时间八月十一日的晚上十点，决赛终于要来了。

　　这个时间其实还挺方便国内观众收看的，大家不用熬夜。

　　赛前有英国媒体报导这场比赛的时候，宣称在中国将有十亿观众收看决赛，这将创下奥运会足球项目的收视纪录。

　　虽然这个报导挺扯淡的，说明了英国记者对中国的不了解，但这场决赛确实将是奥运会足球项目历史上收看人数最多的一场。

　　中国媒体和球迷们对于这场比赛的关注，丝毫不亚于对巴西的半决赛。

　　中国国家电视台从下午两点钟就开始直播，在中国队下榻的酒店外面一直都有记者在守护者，除了记者其实还有很多的球迷，这些球迷有很多都是在英国的留学生，他们披着五星红旗在酒店外面等候，他们不是来找球员们要签名合影的，而只是希望在中国队出征的时候，能够在最近的距离冲他们喊一声“中国队加油”，为他们送行。

　　这些人将一直在酒店外面等到下午，在中午日头最烈的时候也不会离开。

　　一直到下午，他们终于等到了中国国奥队的球员，他们陆陆续续出现在大堂中，而球队的大巴车也就停在了大堂外，大家就都知道了球队要出发了。

　　随着国奥队球员们出现在在众人的视野里，大家纷纷欢呼起来。

　　“中国队加油”“中国队必胜”的呼喊声此起彼伏响了起来。

　　那些本来在大堂里等待登车的国奥队球员显然也听到了这样的呼喊声，他们有人朝着大门外的球迷们挥手致意。

　　这让大门外的欢呼声更大了。

　　主教练布拉泽维奇和他的翻译是最后一个下来的，等他出现在大堂之后，中国国奥队的球员们开始向大门走来，准备登车了。

　　欢呼声继续增大，记者们也纷纷寄了上来，扛着摄像机和话筒凑到了大门口，想要趁机采访一下国奥队的球员们。

　　孙盼很装逼地挥手：“请祖国人民等待我们的好消息！”

　　何影很淡定：“我们会全力以赴的。”

　　郭怒：“我、我、我……”然后就被周易推上了车：“快走啊老郭，别堵着路！”

　　在他身后，记者们扯着嗓子问：“听说贝利刚刚表示他更看好日本队夺冠，你是怎么想的，周易？”

　　周易头也不回，推着郭怒上了车，扔下来一句：“日本人没去揍他？”

　　布拉泽维奇是最后一个登车的，他上车之后，还转过身来站在门口向记者和球迷们面带微笑地挥了挥手。

　　随后大巴车关上门，在记者们的闪光灯和球迷们的欢呼声中驶离了酒店，向着本次比赛的球场温布利大球场驶去。

　　在那里，一场足够被载入史册的比赛，正在等着他们。


第44章 挑边

　　在赛前央视的比赛前瞻节目中，专门请来了著名的足球评论嘉宾张璐张指导，来对这场比赛做预测。

　　张璐就提到了虽然淘汰了巴西很了不起，但是中国队的小伙子们要戒骄戒躁，日本队同样不容小觑。

　　当然，最后他也还是非常期待中国队在决赛中的表现。

　　“……这支国奥队的实力其实是很强的，我不认为中国队实力比日本弱，反过来我认为他们比日本强。所以只要正常发挥，有足够的耐心，不要着急，我相信最后小伙子们会给我们带回一块金牌来的。”

　　……

　　当双方球员站在球员通道里，准备出场的时候，周易是日本队全队瞩目的焦点。

　　他作为队长，戴着队长袖标站在队伍的最前面，所有人都只能看到他的背影。

　　日本队的这些球员，有不少是在德甲联赛踢球的，德甲联赛因为特殊的外援名额数量问题，所以是不少非欧盟球员登陆欧洲的前站。日本球员大量登陆德甲也已经快成为一种传统了。

　　在亚洲，日本的留洋球员是最多的，而这些留洋球员中在德甲踢球的又是最多的。有经纪人甚至专门做日本球员到德甲来的工作。

　　不过这么多日本球员在德甲踢球的声势也都不如一个周易。

　　只要是在德甲踢球的日本球员，都不可能不知道周易。

　　香川真司算是日本留洋球员中的杰出代表了，可是人家在多特蒙德，也是在周易之下的。

　　这个看起来不够强壮，也不够快速的普通球员，却用他的智慧和头脑在德甲装入了一片天地。这简直就是那些同样身体条件不够突出的日本球员的偶像。

　　但是这一次，在奥运会决赛的赛场上，日本球员看向周易的目光，却不是崇拜和羡慕，而是……杀气。

　　想要拿到金牌，就必须击败周易，他们看向周易的眼神当然不可能再含情脉脉了。

　　不过他们的杀气并没有能够持续多久，因为周易老回头。

　　站在最前面的周易可不是老老实实，笔挺地站着不动的，他总会扭来扭去，不断回头看看，未必会有一个明确的目标，眼神就这么扫来扫去的，就跟有多动症一样。

　　大多数日本球员不敢和周易这么面对面的直视，所以只要周易扭回来，他们就会连忙把目光转移开。

　　只有一个人是例外。

　　山口萤。

　　日本国奥队的主力后腰。

　　当周易转头的时候，他没有和其他队友低下头，或者转移开视线，而是继续看向他。

　　但是周易却没后和他对视，目光扫过，又转移开了。真的就只是“扫”而已，在这个过程中，他可能压根儿就没有焦点。

　　等到周易扫过去之后，山口萤才垂下眼皮，不继续去看周易。

　　他在想赛前几天主教练关塚隆把他单独叫去谈话的事情。

　　当时关塚隆一脸严肃地交给了他一个任务：“在比赛中务必对周易寸步不离。”

　　这就是让他盯防周易了。山口萤对于这个任务倒是没什么意外的，但是接下来关塚隆的话却让他很吃惊。

　　“就是字面意义上的‘寸步不离’。贴着他，拉着他，他去哪儿，你去哪儿。”

　　“防守位置……”山口萤很不解。

　　“不要管。”关塚隆摆了摆手。“那不是你该考虑的事情。你的任务就是跟着周易，不要让他脱离你的控制范围。什么样的控制范围？一伸手就可以拉住他的胳膊、球衣和肩膀的范围。”

　　山口萤这才意识到这次的盯防任务似乎和往常的有些不一样了……

　　“防守周易……需要做到这个地步吗？”他忍不住问教练。

　　“完全需要。”关塚隆一脸严肃地点了点头。

　　山口萤的思绪回到了现在。

　　既然主教练说有这个必要，那自己就照着做便是。他不需要问太多为什么，主教练的安排肯定是有他的道理的。

　　有些时候在足球场上，想太多可不是什么好事。

　　……

　　当裁判组出来之后，意味着球员们即将出场了。

　　志愿者小球童们纷纷将两支球队的国家国旗举了起来，由他们带领各自的球队出场。

　　外面已经是人声鼎沸了。

　　虽然没有夺冠大热门巴西队和西班牙队，也没有东道主英国队，让这场决赛的上座率受到了影响，但一眼看过去也还是有大半个球场坐了人。

　　主要都是中国和日本的球迷，他们分别聚集在两个球门后方的看台上，除此之外就是一些中立的球迷们了。

　　在小组赛的时候，中国队的球迷主要就是在英国本地的中国留学生和一些中资机构的员工，以及华人华侨，而且来的人都还不是很多，因为奥运会上比足球更有看点的项目更多，在中国传统的优势项目，诸如乒乓球、举重、跳水、羽毛球中，总是会有很多中国观众。游泳因为孙杨和叶诗文的出色表现，也吸引了大量的中国人关注。

　　足球相对来说，吸引力远远不如，只有真正的球迷才会去看的。

　　但是随着中国国奥队在奥运会上的表现越来越好，关注他们的人也越来越多，来看他们比赛的人除了球迷之外，还有很多平时并不看球的人，他们来看国奥队的比赛原因只有一个，那就是来支持中国。

　　中国足球以往的名声不是很好，大家提起来都会觉得丢脸，一说到“中国足球”四个字那就是满满的鄙夷。但是在这届奥运会上，国奥队用实际表现赢回了大家的尊重和信任。

　　在3:1淘汰韩国队的比赛之后，不仅是在英国的华人了，在整个欧洲的华人甚至都被吸引到了英国来，他们从法国、德国、荷兰、西班牙、意大利、波兰、瑞士……等欧洲大陆的其他国家纷纷来到英国，观看国奥队和巴西队的比赛。

　　当然，那个时候，很多人抱着的想法是——如果我不来现场看的话，我可能就只能看三四名决赛了。那会儿可没多少人觉得中国国奥队能够击败巴西，闯入决赛。

　　在中国队真的击败了巴西之后，大家都很意外，没想到中国队竟然一路杀进了决赛。这下，他们更有理由留在英国为中国队加油了。

　　日本队这边的情况和中国队的情况不是很一样。因为日本足球的形象可要比中国足球形象好多了，所以不存在小组赛缺乏关注和支持者的事情。

　　但是能够一路杀进决赛，也还是让日本球迷欣喜若狂的，除了在欧洲的日本人之外，还有不少在日本本土的球迷也豆腐纷纷乘飞机赶赴伦敦，来为自己的国家加油。

　　所以尽管温布利大球场没有坐满，但现场气氛是绝对没问题的。

　　……

　　“好，双方球员出场了！”在现场做直播的贺平提高了音量大喊道。

　　首先出来的是双方国旗，中国的五星红旗和日本的红日旗。对于这两支球队和国家来说，这都是历史性的时刻。因为这是他们各自国家的国旗第一次出现在奥运男足决赛的赛场上。

　　在国旗后面跟着双方的球员。

　　中国队这边，队长周易打头阵。日本队这边队长则是他们的超龄球员，二十四岁的后卫吉田麻也。

　　在他们的身后，是双方球员跟着鱼贯而出。

　　每一个球员的出现都赢得了各自球迷们的支持，这个时候并没有人去嘘对手，都在忙着为自己的队员加油助威。

　　出场之后，周易作为队长和吉田麻也两个人去履行他们的队长职责。

　　在挑边中，周易输给了吉田麻也，所以吉田麻获得挑边权。

　　当主裁判示意吉田麻也挑边的时候，吉田麻也似乎早就有所考虑了，他抬手指着周易身后的球场说：“我们要这边。”

　　那是温布利大球场的东半场，本来是中国队热身的半场。

　　一般来说，球队挑边没有什么特殊原因的话，都会选择他们热身时所在的半场。一方面是免得折腾了，另外一方面是更加熟悉。

　　但吉田麻也却选择了折腾。

　　周易顺着他手指的方向回头望了一下，中国队的禁区有一大半都暴露在阳光下，视野很好。看起来一切如常，没什么好奇怪的，或者说值得在意的。

　　但周易却微微皱了皱眉头。

　　在多特蒙德的时候，周易不是队长，没有参与过挑边。在国奥队，他是队长，之前几场比赛的挑边他都参加过，他对于挑边一直都不是很重视，他反而更在乎开球权，因为他的踢球风格更喜欢把足球控制在自己这边。

　　但是这一场比赛，他其实是想要挑边权的。

　　他抬起了头，望向头顶的天空。

　　现在是伦敦当地格林威治时间的下午两点五十五分。太阳高高挂在天上，比正午时分要更靠西一些了，但也还能算是在头顶的。

　　但五十分钟之后，下午三点四十五分，上半场比赛结束，日头将进一步西沉。十五分钟的中场休息，下午四点钟，那个时候如果不用意外，太阳将正好在温布利大球场西看台的上方，都不用刻意抬头去看，都能随时感受到刺眼的阳光从顶棚上面斜射进眼睛里的炫目。

　　而那个时候，下半场的日本队将换到这边半场，中国队将顶着斜射的太阳进攻。

　　这就是为什么周易想要挑边权的原因——他是想要让中国队在下半场被换到这半场来的！

　　但现在让吉田麻也抢了。

　　八路狡猾狡猾……不，是小鬼子狡猾啊！


第45章 风格

　　很多人看比赛直播的时候，一定都会对球场上的一种情况印象深刻，那就是好端端的一座球场却呈现出了明暗分明，大面积的阴影将球场切割成了两块。

　　意甲、英超赛场上常见这种情况。

　　这种球场就叫做“阴阳场”。

　　在天气越好，阳光越强烈的时候，这种情况也就越多见。这是球场的看台和顶棚在球场上所形成的投影。

　　一般来说，体育场修建的时候都应该要考虑到这一点。当球员在比赛的时候，刺眼的阳光会影响他们的视线，甚至还会造成短时失明。

　　阴阳场是无法避免的，毕竟足球运动是室外运动，不可能总是关着球场顶棚来比赛。

　　但在建造体育场的时候可以人为调整阴影的投射方向。

　　比如南北朝向的球场就比东西朝向的好。

　　因为南北朝向的球场在遇到阴阳场情况是，也顶多是横着一半有阴影，另外一半没有。这样球员在进攻和防守的时候，受到阳光的影响最小。东西向则反之。

　　但偏偏这场决赛的所在地新温布利大球场是一座东西向的球场……

　　现在看起来还没什么问题，不过随着比赛时间的推移，那可就不好说了。

　　……

　　中国队输掉了挑边权，拿到了开球权，所以比赛开始的时候，将由中国队开球。

　　何影和吴磊站在了中圈，他脚下踩着足球，周易站在中圈外面。

　　双方球员都已经在自己的位置上站好了，就等那一声哨响。

　　之前还挺喧闹的现场逐渐安静下来，安静的甚至让人有些不适应了。

　　就连解说员贺平也不由自主地屏住了呼吸。

　　主裁判低头看了看表，然后用力吹响了口中的哨子。

　　“比赛开始！”贺平大喊，“中央电视台！中央电视台！观众朋友们，欢迎收看2012年伦敦奥运会男子足球的决赛！比赛双方是穿红色球衣的中国队和穿蓝色球衣的日本队。比赛由中国队先开球！”

　　何影把足球踢给了吴磊，吴磊再转身把足球传了回去。

　　足球落到了周易的脚下。

　　在这两脚传递的时间，日本队的球员们已经越过中线冲了过来，为首一人是他们的前锋永井谦佑，他是前锋，冲在最前面也很正常。

　　但是冲在第二个的日本球员却是他们的后腰球员山口萤！

　　这个场上位置应该比东庆悟、大津祐树、清武弘嗣更靠后的后腰，却冲在了第二个。

　　他直扑周易而来。

　　周易没有让足球在自己的脚下多做停留，他接到球的同时就转过了身，然后一脚把足球踢给了中后卫郭怒。传球之后他拉向了边路。

　　山口萤也调整了自己跑动的方向，向着新的位置跑去。他就像是一枚锁定了目标的制导导弹，周易去哪儿他去哪儿。

　　在场下看到这一幕的日本国奥队主教练关塚隆点了点头，他对山口萤的这个表现很满意。

　　周易把足球传回了后卫线上，但是冲在最前面的日本前锋永井谦佑也没偶停下来的意思，而是跟着足球奔向了郭怒。

　　除了他之外，其他的日本球员也继续往前冲。大津祐树、东庆悟、清武弘嗣……从不同的方向跑上去。

　　但他们的这种前冲可不是都奔着足球去的。仔细看的话，会发现只有永井谦佑是这样，其他人都有各自的目标，这些目标不是足球，而是中国队的其他球员，如果郭怒要拿球的话，这些人都将他传球的目标。

　　郭怒接球之后也注意到了这一点，当他想把足球往前传的时候，猛然间发现自己竟然没有什么太好的选择，因为他传球的目标附近，都已经出现了日本的球员。他们是背对进攻方向的，拿球之后很可能被日本球员贴得连身都转不了，还容易丢球。

　　郭怒也是在意甲赛场上锻炼出来的人了，他没有犹豫，而是迅速再转身，把足球传回给了门将孙盼。

　　永井谦佑从郭怒的身边跑过去，继续追着足球，就好像夸父追日一样，他跑向了门将孙盼。

　　面对永井谦佑的上抢，孙盼并没有马上把足球踢出去，他似乎有其他的想法。

　　但是这个时候，已经跑回到禁区外的周易冲他大喊：“大脚踢出去！”

　　孙盼听到了周易这一嗓子，这才有些不甘心地一个大脚，把足球踢向了前场。

　　但就在他刚刚完成这个大脚的时候，永井谦佑已经跑到距离他只有三四米的地方了……

　　如果他再犹豫一下，可能就没有把足球踢到前面去的机会了，只能把足球往旁边踢。

　　周易提醒的非常及时。

　　但孙盼还是有些不爽，他啧了一声。

　　周易转身往前跑的时候给孙盼甩下了一句忠告：“小心点，盼盼，今天的日本队不正常！”

　　孙盼啐了一口：“小日本什么时候正常过？”

　　嘴巴上挺硬的，但他内心确实也有些犯嘀咕，日本队这次比赛开始之后扑的可真够凶的……嗑药了吗？

　　“比赛刚刚开始，中国队才开球，日本队抢的就很凶！永井谦佑甚至直接杀进了中国队的禁区……”BBC的马克·劳伦森也重点提到了日本队在开球之后所表现出来的东西。

　　……

　　周易说得对，今天的日本队确实不是很正常。

　　在随后的比赛中，日本球员在不停地奔跑，积极拼抢。

　　只要中国队球员拿球，就会看到有日本球员冲上去围抢他们。

　　老实说，这一幕看的人挺违和的。贺平这个解说员都觉得奇怪说：“今天的日本队球员好像突然化身为狼了……”

　　看球的人都觉得奇怪，踢球的人更是如此了。

　　中国国奥队的球员们在日本队的逼抢下显得很不习惯，这是他们赛前完全没料到的局面——谁也没想到日本会在比赛中踢的如此有侵略性……

　　日本队的技术特点和踢球风格一直以来都很明显清晰，坚持了很多年。那就是技术流、传控流。要论侵略性，他们是远远不日韩国队的，像这种积极奔跑，像狼群一样围抢对手，那是韩国队的标志。

　　日本足球自从定下了学巴西的目标之后，就一直朝这个方向努力。他们结合自身人种特点，认为细腻的技术和控制才是日本球员最适合走的路。

　　他们坚持了这么多年，差不多就跟巴塞罗那坚持Tiki-taka一样，已经成为日本足球的基因了。

　　因为对创控球的重视，日本足球经常会出现非常厉害的亚洲一流的中场球员。比如最早的中田英寿，后来他的接班人中村俊辅，再后来就是如今的香川真司了，这些都是能在欧洲足球占据一席之地的人。除了他们三个之外，还有很多出色的能在欧洲球队踢上球的日本球员，都以中场球员居多。

　　有那么一段时间，中国球迷当中有一个相当流行的观点，那就是中国不缺好前锋，也不缺好后卫，但缺好中场。而日本不缺好中场，却就是没有亚洲顶级的前锋。由此可见日本足球在中场人才上的过剩。

　　不过如今，日本足球对中国足球的领先已经是全方位的，他们不仅有亚洲顶级的中场，也有亚洲一流的前锋。

　　日本足球的这种技战术特点风格，不仅仅体现在他们的成年国家队里，还包括各年龄段的国家队，甚至是高中球队。

　　其实可以把整个日本足球看做是一个放大版的巴塞罗那俱乐部，他们从青训开始就强调足球风格的统一性，这样他们的球员就很容易在成年球队里打出来，最大限度的提升成材率。

　　中国足球在这方面就完全不如日本，足球风格飘忽不定。二十多年前大家一说到中国足球的特点那就是“头球好”和“快马多”，边路传中加上中路头球，是中国队进攻的法宝之一，以至于有“中国头球队”的绰号。但当那一批运动员逐渐退出之后，中国足球的特点就越来越不鲜明了。在国家队层面则是谁强跟谁学，风格飘忽不定，始终没有一个固定下来的标准。这就导致中国足球的很多东西没办法延续下来，青少年培养也没有方向。成绩好就是碰运气，但好运气不可能总是常伴左右，运气用完了怎么办？

　　跌入低谷不可怕，可怕的是身处一片黑暗当中，根本不知道该往哪儿去。

　　日本队知道自己该走什么路，制定了一个“百年计划”，就坚定不移地这么走下去。

　　这是日本民族的特性，他们比较固执和遵守规则，有些时候他们留给世人的印象是刻板的，但刻板却未必就一定是贬义词。

　　最起码，在足球上，他们的固执就让他们收获了累累硕果。

　　但也因为固执和刻板，他们留给不少人的印象就是细腻的传控型打法，身体对抗能力不够好，和韩国队形成了鲜明的反差。

　　这是一种固定印象，类似于贴标签了。

　　不少人一提到日本足球，就会想到这些关键词，不过这些关键词里没有一个是和“抢逼围”有关的。

　　但是这场奥运会决赛，日本队却在面对中国队的时候打起了抢逼围！

　　如果和中国队打的是韩国队，那这没什么大惊小怪的，在四分之一决赛中，韩国队就这么和中国队踢过了。中国队在面对韩国队的时候，备战时也会重点考虑如何应对韩国队的抢逼围，所以当韩国人这么踢的时候，中国队应付的还算是自如。

　　但是在面对日本队的时候，他们可绝对想不到日本队会这么大，自然也就根本不会做出什么针对性的安排了。

　　这下子，比赛一开始，中国国奥队就被打了个措手不及！


第46章 日本队的抢逼围

　　所有在球场上的日本对球员，除了他们的门将权田修一之外，都在不惜体力的奔跑、逼抢。

　　他们的耳边仿佛还在回响着主教练关塚隆对他们的叮嘱：“……中国队绝对想不到我们会突然改变惯常的风格，所以我们可以打他们一个措手不及！但这支中国队和你们以往印象中的中国队不同，他们并不会轻易崩盘！他们有很强大的中场，和自我调节能力。在经历了最初的慌忙无措之后，他们肯定会做出调整的。所以留给你们的时间不会太多，你们一定要尽快取得进球！用进球来彻底打乱他们的节奏！”

　　前场逼抢其实就是为了进球，如果能在前场直接断下球来，对中国队的球门威胁自然也就更大。

　　每一个日本国奥队的球员都抱着这样的信念，在球场上本强，他们目标明确，动力十足，表现自然就很出色咯。

　　而中国队因为毫无准备，被日本队打了个措手不及，面对日本队的围抢，他们显得手忙脚乱。

　　一直以来，中国球员对于日本球员都有一种很复杂的心态。

　　一方面日本球员能力和水平确实是在中国球员之上的，但另外一方面由于中日两国的历史恩怨，中国球员很少会对日本球员有好感的，典型代表就是孙盼嘛，称呼起日本球员那都是一口一个“小日本”，这称呼要是被媒体报道出去了，绝对是轩然大波，不过大家私底下确实有不少人都是这么称呼日本球员的。

　　一方面实力不如对方，另外一方面却又瞧不起对方。

　　这种矛盾的心态长期以来主宰着中国球员。在本届奥运会上，中国队表现非常出色，四分之一决赛淘汰韩国队，再次灭韩，让恐韩症烟消云散。半决赛击败巴西更是极大的刺激了国奥队的球员，信心爆棚的他们当然不可能把日本国奥队放在眼里。

　　虽然这么说有些不可思议，但事实上确实就是中国国奥队在决赛中，面对他们的对手日本国奥队，有些轻敌了……

　　轻敌的情绪加上日本队的全力以赴，形势顿时变得对中国队不利起来。

　　而且更严重的是他们对周易的限制。

　　……

　　其实从刚刚开球的时候起，周易就发现了他身边多了一个人。

　　日本国奥队的后腰山口萤。

　　这个人简直就像是自己的影子一样，自己去哪儿，他就去哪儿。

　　他拉到边路，山口萤就跟到边路。自己回到中路，他就跟去中路。自己后撤到禁区前沿，他也跟着跑到禁区前沿，哪怕这个时候他其实已经和日本队的前锋永井谦佑在一条线上了。

　　这是后腰吗？

　　这他妈是自由人啊！

　　这场比赛前，周易在虚拟空间中已经模拟了几十场和日本队的比赛，虚拟系统基于真实世界中日本队的惯用战术模拟“虚拟日本国奥队”的战术，没有一场比赛周易碰到过现实中这场比赛的情况。

　　要说模拟和沙尔克04的比赛，会出现杨牧歌跟着他跑，周易是一点也不吃惊，因为人沙尔克04在真实比赛中就这么对付过自己。

　　可日本从来没有采用过这种极端的盯人防守战术。

　　当然周易也从来没有和日本队交过手，不管是在国家队还是国奥队……

　　所以这对于周易来说，是一个全新的情况，是一次真正的意外。

　　有了虚拟系统之后，其实在真实的足球场上，能够让周易感到意外的时候不多。

　　日本队的这个安排确实给周易带来了一些麻烦，不管他去哪儿，山口萤都在身边，哪怕他一脚把足球往前长传，日本队的其他球员都撤回去参与防守了，山口萤也还是在他身边。

　　贺平在解说席上看到这一幕，都觉得挺滑稽的：“看样子山口萤这是爱上周易了，和他在球场上来了一次旁若无人的约会！”

　　马克·劳伦森也说：“日本队为了防守周易，真是无所不用其极。这一幕真是连我都没看过的，一名后腰顶在了日本队阵型的最前面……他们对周易真的是很忌惮，为了让周易失去作用，日本队也付出了在中场少一个人的代价。不过从目前来看……还是有效果的。”

　　……

　　前场的抢逼围再加上对周易的严密限制，让中国队踢起来很别扭，日本队则如鱼得水。

　　终于在第十八分钟的时候，日本队通过在前场的一系列疯狗般的围抢，从张家栋脚下断了球，然后就地发动反攻。

　　足球落到大津祐树的脚下时，中国队还没来得及组织起有效的防守。

　　随后大津祐树在点球点附近一脚低射，足球被倒地侧扑的孙盼挡了一下，但还是跳跃着窜进了球门……

　　“哎呀！”贺平惊呼道。“这球进了！日本队率先取得了进球！中国队这次是被日本队直接抢慌了啊……”

　　他语气中的懊恼和失望毫无掩饰。

　　“大津祐树！好球！这对于日本来说，是一个非常重要的进球！僵局被打破了！”马克·劳伦森则兴奋地说道。他是一个中立解说员，一切能让比赛变得更精彩的事情他都乐见其成。

　　日本队领先了，中国队会怎么反击呢？他现在拭目以待了。

　　日本解说员激动地振臂高呼：“大津祐树！大津祐树！大津祐树！！我们领先了！日本万岁！！日本万岁！向着金牌全力冲刺吧！我们将创造历史！”

　　……

　　在中国的网络上，当大津祐树进球的时候，出现了无数骂声，要多难听有多难听了，毕竟中日之间素有旧怨，被日本队进了球不仅仅是失望，还有愤怒的情绪。

　　而被断球的张家栋也成为了被攻击的目标。

　　实际上，张家栋尽管听不到国内的骂声，但他自己也知道这个丢球的责任在他，因为足球是在他脚下被断的。

　　丢球之后，他拼命回防，却也无济于事。冲到禁区里的他双手掩面，十分沮丧和懊恼。

　　进球的大津祐树兴奋地从他身边跑过去，跑向角旗区的摄像机镜头前，然后一个滑跪，漂亮的庆祝。

　　其他的日本球员们也纷纷雀跃着跑了过去。

　　他们完成了主教练给他们的任务，每一个人心中对于胜利都充满了信心！这个进球说明了他们在中前场的抢逼围战术是正确的，既然方法正确，方向正确，那么只要继续往前走就行了！

　　日本队球员在庆祝的时候坚信他们只要这么踢下去，是绝对可以击败中国队的。

　　和兴奋的日本球员比起来，中国队球员都有些被打懵了一样，几乎个个呆若木鸡。

　　赛前，击败了巴西的他们觉得拿下日本队，金牌就到手，有些人甚至已经憧憬着登上奥运会最高领奖台的那一幕自己要怎么好好表现了。在奥运会上的出色表现，让他们觉得日本队根本不是他们的对手，结果他们却被日本队先进了球……

　　这种落差确实挺打击人的。

　　被“小日本”攻破了球门的孙盼很愤怒地从地上跳了起来，张口想要骂人，但嘴巴都张开了，却一个音都没发出来，他硬生生把这口气给忍下来了，咬牙攥紧了拳头。

　　他没法去骂被断球的张家栋，也太没办法去骂没有及时向中央收拢的后防线上其他的队友，那样可就内讧了。

　　张家栋还在为丢球感到自责，周易已经来到了他身边，把手按在了他的肩膀上：“这不是你的锅。”

　　他说道。

　　张家栋放下掩面的手，看着周易，不知道该说什么。

　　周易也没再说什么，只是拍了拍他的肩。

　　随后他站在张家栋的身边，用力拍打着巴掌，就像是在故意鼓掌一样，他的动作和制造出来的声响吸引了不少人的目光，除了中国球员，甚至还包括一些日本球员和球迷。

　　周易在吸引了大家的目光之后，把手臂举了起来：“都过来！”

　　他高声喊道。

　　“过来开会！”


第47章 开个会

　　在丢球之后第一时间召集队友开会这种事情，好像并没有多少人做过。一般身为队长、领袖会在丢球之后用语言和动作来提振士气，这是很正常的，但是开会……开什么会？

　　虽然国奥队的球员们的很诧异，但也还是听从了周易的话，纷纷聚拢起来，就连前锋何影都不例外。

　　在日本队庆祝这个进球的时候，中国队的球员们则回到了禁区里，围在了周易的身边。

　　“没什么大不了的，只是一个丢球而已。”在人群中，周易说道。“这可是决赛，能打进决赛的都不是等闲之辈，人家进个球也没什么奇怪的。关键是咱们丢了球之后怎么办？你们发现没有，日本队在这场比赛中采用的是逼抢战术，所以让我们都很不适应。这个丢球其实就是因为不适应造成的。也没什么了不起的，抢逼围咱们又不是没遇到过，韩国队不就是吗？最后怎么样？还不是不得咱们淘汰了？所以只要咱们稳定心态，慢慢和他们周旋，就没什么好怕的。实际上咱们有很多机会的。他们上抢的越厉害，后面的漏洞就越多。”

　　周易没有声嘶力竭地鼓舞队友们的士气，而是用很平静的语气给大家分析了一下双方所面临的情况。

　　日本的逼抢战术确实在比赛开始之后打了中国队一个措手不及，让中国国奥队的球员们很不适应。

　　可是听了周易的话之后，大家的心都逐渐安定了下来。他说得对，抢逼围这一套，我们在面对韩国的时候就见识过了，韩国队可是最擅长这么踢的，不还是被我们干掉了吗？

　　日本队这临阵磨枪一样的抢逼围难道还能比韩国队厉害？

　　“没错，打他们的反击！直接把球传到前场去！”有人还提出了建议。

　　可没想到周易却摇头否定了他这个建议：“不，我们还不能这么做。虽然他们后防线身后有很多空当。可我们在他们的逼抢下打反击的话，失误只会更多。一旦失误丢了球，就会面对他们的猛攻。所以当球在我们脚下的时候，不要急着往前传球，还是要有耐性。他们是想要乱中取胜，那我们就不能乱。他们想要打出速度来，那我们就和他们玩太极！”

　　周易说的很形象，大家纷纷点头，表示听懂了。

　　见状，周易才拍拍手：“好了，人家庆祝完了，咱们也回各自位置上去吧。”

　　大家纷纷散去，杨牧歌跟在周易的身边往禁区外走，突然问道：“但是周易，那个山口萤可一直跟着你的啊……”

　　周易摆摆手：“没什么，他爱跟就跟。”

　　“但是很明显他们针对你……”

　　“这还不是跟你学的啊，老杨。我都怀疑他们是不是看过多特蒙德和沙尔克04的那场比赛录像了。”

　　周易这么一说，杨牧歌哑口无言了，那场比赛里，自己差不多也是这么防守周易的……

　　见杨牧歌沉默了，周易就笑：“好了，不用担心。那场比赛你都那样防我了，你们赢了吗？没有吧。所以这场比赛他们也赢不了。”

　　他摊开了手。

　　杨牧歌听他这么说，真不知道该高兴还是沮丧——自己当初那么防守周易，也没能阻止多特蒙德赢球，于是周易拿这个来证明日本队无法遏制他的证据。

　　但还有一个问题：“多特蒙德球员的实力和咱们的……”

　　“你在怀疑自己吗，老杨？”周易反问。

　　“不是。”

　　“那你在怀疑其他队友？”

　　“当然不是！”杨牧歌连忙摆手。

　　“那不就结了？我承认我们的整体实力不如多特蒙德，但日本队也不如沙尔克04啊。所以咱们还是能赢。”

　　……

　　丢球之后本来中国的教练席和替补席上被笼罩了一层阴影，但是很快大家就看到球员们在周易的召集下，凑到了一起……

　　“这是在干什么，蒋？”布拉泽维奇问他的翻译蒋小军。

　　“呃，我不知道……”蒋小军一脸迷茫。但他很快就找到了答案：“应该是在鼓舞士气吧，就像是比赛开始前大家凑在一起那样……”

　　布拉泽维奇点了点头，他对周易的表现很满意。虽然丢了球，但看出了周易的领袖能力。当初在周易加入国奥队之后，在教练组内部关于队长的人选问题还有一番争论的。他是想要让周易接过队长袖标的，但教练组里有人表示反对，认为原来的队长张琳鹏干的好好的，在奥运会之前突然换队长，对球队的士气是一个打击，还会动摇人心。被剥夺了队长袖标的张琳鹏会怎么想？而空降来队伍里的周易是否有那个能力成为令人信服的队长，这也是个问题。他虽然名气大，成绩突出，可更衣室里的领袖能力并不全看名气和成绩。

　　最后还是布拉泽维奇力排众议，坚持让周易当队长。

　　周易也没有推辞客气，就这么接过了队长袖标。

　　现在看来，自己当初的决定，简直可以用“英明神武”来形容。

　　这个队长，真是帮了自己好多大忙啊……

　　……

　　在日本的教练席和替补席上，进球之后同样陷入了狂欢，主教练关塚隆和助理教练武藤绝、小仓勉抱在一起。

　　他们如此兴奋是以为他们的战术起到了效果，这说明他们赌对了！

　　赛前突然决定更换惯常的战术，采用一种全新的不是很熟悉的战术，这其实是大忌。但为了胜利，有些时候需要做一些看起来很不寻常的选择，要承担必要的风险。这就是一次赌博，幸运的是，他们赌对了！

　　庆祝完进球之后，关塚隆在场边对场内的球员们喊道：“就这么踢，继续逼他们！抢他们！争取再进一个！”

　　根据关塚隆对中国足球的固有印象，他认为丢球之后的中国队会陷入混乱，只要日本队继续加大围抢的力度，就能够击溃对手！中国球员最大的弱点就是他们的心态不好，心理有问题，一遇到困难就容易陷入六神无主的状况，抗压能力太弱。

　　他专门分析过的，这届奥运会上，中国国奥队一路都顺风顺水的，他们从没有在比赛中先丢球，都是先进球，打的都是顺风球。所以一旦他们在比赛中落后，对此准备不足的中国队球员就可能陷入六神无主的境地中。

　　日本队这个球就像兜头一盆冰水泼到了中国队球员的头上，将浇熄他们的斗志！

　　关塚隆在抱着自己的人庆祝时，错过了周易把队友们聚拢起来的那一幕。如果他看到了，他可能就不会这么想了……

　　他对中国球员的印象基本上是准确的，直到现在绝大多数的中国球员也都还是这样。可这并不能代表所有中国球员，尤其是目前这支国奥队。

　　关塚隆的研究显然还不够深入和严肃……

　　关塚隆没看到的一幕，坐在VIP包厢中的香川真司可看了个真切。

　　他看到周易把队友们召集在一起，就有不好的预感。

　　他虽然不听不到周易说了什么，但是他可以想象的出来，周易肯定是在安抚人心。

　　这支球队并没有被突如其来的丢球所打倒，这是香川真司最在意的事情。

　　中国队还有战斗力啊……

　　……

　　因为是中国队丢球，所以比赛重新开始之后，是中国队开球。

　　日本队现在巴不得中国队控球呢，这样他们才好抢啊——通过逼抢抢到了一个进球之后，日本队尝到了甜头。

　　当日本队球员冲上去抢的时候，现场和电视机前的日本球迷都在兴奋地给日本队加油。

　　他们似乎已经看到了中国队球员在日本队球员的冲击下手忙脚乱，不知所措的狼狈样了……

　　但是和他们所想象的有些不太一样，足球在中国国奥队的球员脚下传来传去，但却没有手忙脚乱和狼狈不堪。

　　尤其是周易，虽然身边跟了一个山口萤。但山口萤只能阻止他控球和停球，一旦他直接把足球传出去，而不在自己脚下停留的话，山口萤也没什么太好的办法。

　　而且周易真的能够做到完全不停球的传球。

　　在山口萤看来，他就像是一个提前知道了该把足球往哪儿传一样，所以他在等球来的时候，就已经做好了调整动作，这样当足球滚来时，他就可以直接一脚把足球送到它该去的地方。

　　偶尔几脚倒也没什么，大家都能做到，可是一直这样，总是这样，就很可怕了。

　　而且他的这种直接传球还不都是简单的回传，他甚至还能够往前传球——用脚后跟把足球从山口萤的双腿之间磕了过去。

　　不过中国队这样也只能是拖慢日本队进攻的脚步，他们也很难组织起什么像样的攻势。

　　“日本队在继续围抢中国队，我想中国队应该组织一些进攻，威胁到日本队的球门，一方面也迫使他们不敢再压上了……”马克·劳伦森以一个中立者的身份来分析局势。“不得不说，日本队进入决赛的状态似乎比中国队更快，而且他们的球员气势更足。中国队必须要扭转这种局面，否则他们的球门迟早会被再次攻破的。周易的一脚传球确实让人印象深刻，并且拍案叫绝，但这不是长久之道，没有人能在九十分钟的比赛中保证不犯一次错的。可只要他犯一次错，中国队可能就会遭受灭顶之灾！”


第48章 棋手

　　马克·劳伦森的分析有道理，没有人能够保证他在九十分钟的高压状态下，每一个处理球的动作都准确无误，除了上帝，没有人类做得到。

　　所以只要日本队继续这么强下去，迫使中国队犯错，那他们就能够再进一球。

　　再进一球，两球领先的日本队就等于胜券在握了。

　　在奥运会决赛中，落后两球还想要翻盘，那也太小看日本队了。

　　在日本队围抢中国队其他球员的时候，周易身边也还是有一个“影子”山口萤。

　　山口萤还是在寸步不离地跟着周易，并没有因为球队的放慢节奏而改变自己的做法。

　　他和周易之间靠的有多近呢？

　　有一个电视转播镜头很好地说明了这一切——在无球状态下，周易站在球场上，看上去好像就他一个人，可他往左边迈了一步，这个时候隐藏在他身后的山口萤露了出来……

　　“山口萤简直就像是周易的影子武士一样！”日本电视台的解说员赞叹道，“我想周易肯定会对山口萤留下深刻印象的，因为能够把他防到这个地步的人，实在是太少了！”

　　……

　　日本队的逼抢，确实让他们的后面出现了一些空当，但是中国队现在这个状态打快攻和反击的话，只会增加失误率。

　　而且日本队肯定也是希望中国队把进攻速度和节奏提起来的，这样失误多了，他们才有更多的机会打反击。

　　他们就是想要乱中取胜！

　　而周易要做的很简单，那就是和他们背道而驰，把他们的节奏拖慢下来。

　　有球传到他脚下，他不急着往前传，而是回传或者横传。

　　不光是周易不急着往前传，让那些不明真相的看客们感到很好奇和有意思的是，中国国奥队的表现很统一，十一个人就好像是一个人一样，思想高度一致。

　　他们只能理解为周易真的是这支球队的大脑，以及这支球队有多配合周易。

　　每次中国队拿球之后，都要在中后场穿半天，才把足球往前踢——当然不可能一直都在中后场传球了，那样迟早会越传越往后，最后传到死胡同里去——日本队当然知道中国队这么做是为了拖慢节奏，他们可不会就这样允许中国队如愿以偿。于是中国队连续倒脚的时候，他们就更加疯狂的围抢，希望能够从中国队球员脚下把足球抢下来，然后直接发动反击，就像是第一个进球那样。

　　虽然观众们看得心惊胆战，但是被周易重新鼓舞起来的国奥队球员们表现的却非常镇定。因为他们对自己有信心。自从中国国奥队在出征奥运会之前确定了周易这个核心之后，整支球队的传控球能力就得到了加强。大家在奥运会之前主要练得就是传球和接球，像是在练习基本功那样练，布拉泽维奇想了很多花样来增加训练的趣味性，让大家一直练。

　　最终在对韩国队的比赛中，他们展示出了训练的成果。

　　而现在，是又一次展示成果的机会。

　　日本球员不断跑不断抢，希望能够抢下球来。

　　但中国队球越传越靠后，甚至连门将孙盼都加入到了倒脚的行列中。

　　门将都参与倒脚，这其实是一个很危险的行为，因为如果一旦对方能够直接从门将脚下断球的话，那可就是直接面对空门，随便踢一脚都能进。到那时，不进的几率比进球的几率小得多！

　　所以当中国队后卫们把足球传回给孙盼的时候，日本队的前锋永井谦佑也跟着冲进了禁区。

　　日本在逼抢中阵型越压越靠前，他们在一点点压缩中国队在后场控制球的空间。

　　这看得人心惊胆战的，生怕球传到某个中国队球员的脚下，就失去了控制……尤其是到了张家栋脚下的时候，大家的心就会不由自主地揪起来。倒不是黑张家栋，而是担心丢球对他的心理会带来一些影响，而这些影响会反映到他的动作中来。

　　有人在微博上抱怨中国队这是在“玩火”。

　　贺平说得更形象：“中国队这段时间简直就像是在走钢丝！我们当然可以理解他们为什么要这么做，为了降低日本队的速度，为了打乱他们的节奏。但还是让人很担心他们会从钢丝上掉下来……”

　　马克·劳伦森一开始和贺平的想法也是一样的，但作为一个第三方的中立解说员，他却突然觉得中国队这一幕看着有点眼熟。

　　和什么眼熟呢？

　　和多特蒙德有些眼熟。

　　在周易的率领下，多特蒙德在中后场倒脚，等着对手压上来，当他们身后出现了足够大空当的时候，再突然一个反击！

　　这可是周易所在的多特蒙德的一种进攻套路。

　　中国国奥队是不是也想这么做呢？

　　想到这里，马克·劳伦森探头看向了球场，因为是居高临下坐在解说席上，可以看到球场的全貌，中日双方球员在球场上的站位和跑动路线，他都可以看得一清二楚。

　　现在正好是中国队在控球，足球在身穿红色球衣的中国队球员之间传来传去。红蓝双方球员会根据不同的情况不断变化位置。但是这种位置上的变化不是完全没有规律的，而是有一个最基本的原因——那就是足球的位置。

　　足球在球场上不断变化着位置，也带动了双方球员不懂变幻他们的位置。

　　足球在哪个地方，哪个地方就会相对集中更多的双方球员。足球不仅仅是看球人视觉的焦点，也是踢球人行动的焦点。

　　那么是否可以说是足球控制了双方球员的跑动和注意力呢？

　　可是足球并不会自己在球场上跑来飞去的，总得有人踢动它，踢球的人也不会是随便抡起一脚，必然是带有目的的。

　　所以是人控制着足球……

　　想到这里，马克·劳伦森的脑海中突然有一个念头不可遏制地冒了出来，迫使他瞪大了眼睛继续死死盯着球场，甚至都忘记了解说。于是在通过BBC收看这场决赛的观众们便经历了几分钟莫名其妙的没有解说的比赛，有些人甚至还以为自己的电视出问题了呢……

　　而这个时候的马克·劳伦森盯着球场，他不用太刻意就可以看出来足球总是会被频繁传给周易的，这也是周易踢球的特点，不管他在什么位置上，足球总会从各个方向汇集过来，在他这里经过处理，再被传到各个地方。他就好像是一个中央处理器一样。

　　有关周易的角色定位，其实是一个不用怎么讨论的话题了，现在媒体上有很多关于他的称谓，什么“多特蒙德的大脑”，什么“中场指挥官”，什么“司令塔”，什么“枢纽”……

　　可是这一刻，当马克·劳伦森看到周易不断把足球传来传去，然后双方球员跟着跑来跑去，他却对周易的角色有了一种全新的解读——他看着球场上的场面，觉得好像是在看一场棋局，球场上的球员都像是棋子，被人操纵者按照棋手的想法在行动。

　　但是棋手并非两个人，而只有一位，那就是……周易！

　　高高在上坐在现场解说席的解说员可以用上帝视角来审视整个局势，包括看电视的观众通过摄像机机位也可以用上帝视角来看比赛，大家都习惯了这种观赛模式。

　　可是你要是仔细一想，在球场上有一个球员竟然也可以像他们一样，从空中俯瞰球场，对每一个球员的行动了如指掌……这就很诡异了。

　　马克·劳伦森觉得自己用上帝视角看比赛是很正常的，但他一想到周易竟然也可以像自己一样用上帝视角来进行比赛，就觉得这很不可思议。

　　这怎么可能呢？一个人怎么能够跳出他所在的维度来观察自己呢？这种感觉就好像是灵魂出窍了一样。

　　但除此之外，似乎也没有什么更好的解释了。

　　而且这个解释还能让马克·劳伦森想明白为什么周易拥有那么可怕的视野和对全局的掌控力——因为他不是棋子，他是棋手啊！

　　在马克·劳伦森看来，周易带着中国队全队在后场倒脚的时候，也在不断观察和试探日本队的反应。如果他们表示出了对中国队打他们反击的警惕，那么一切就会到此为止，中国队再控球的时候继续倒脚，但不会急着往前打。

　　马克·劳伦森想明白了这一点之后，再看周易踢球，越看就越觉得这个年轻人的可怕。在热血沸腾的足球比赛中，他却冷静的像是个国际象棋选手……不，听说东方人喜欢下围棋，他就像是一个那些沉静如水的围棋手一样。

　　冷静的观察着局势，操控着手中的棋子……他在用这种匪夷所思的方式踢球！


第49章 将军

　　在马克·劳伦森的观察中，比赛进行到了第三十一分钟，场上比分还是1:0，日本队领先。从刚刚打在屏幕上的技术统计来看，中国队的控球率达到了百分之五十九，超过了日本队，不过没有人会觉得中国队场面占优，这些控球率都是靠在中后场倒脚刷出来的。相反，倒是日本队的进攻更有威胁一点，毕竟他们在前场像猎狗一样围抢中国队拿球球员的时候，看起来真是气势十足，好像随时都可能把球断下来，然后直接面对中国队的门将孙盼一样。

　　在这段时间里，不少日本队的球迷无数次在心里认为“这次进攻肯定会进球了”，但可惜就是没有进球。担着并不妨碍他们继续认为下一次进攻肯定会进球。

　　直到第三十一分钟的时候，日本队还在前场贯彻他们的围抢战术。

　　马克·劳伦森高高在上，看着中国队球员把足球换来传去，足球又一次被传回到了门将孙盼的脚下。

　　而永井谦佑也再次杀入了禁区，直扑孙盼。

　　与此同时，周易也跟着跑向禁区，做出了要接应孙盼的动作。

　　山口萤慌忙跟上，继续寸步不离。

　　但周易就好像没看到他身边的山口萤一样，用手势和声音示意孙盼把足球传过来。

　　这个动作非常明显，不仅仅是山口萤，其他日本球员也都察觉了。

　　周易已经都快要跑到大禁区线上了，在距离球门如此近的地方，如果能够断下他的脚下球……没有人能够拒绝这样的诱惑。

　　于是不仅仅是山口萤，其他的日本队球员也或多或少向周易靠拢，希望能够围抢周易，从而把球抢下来。

　　周易却仿佛对这一切全然不知一样，往左边靠了靠，继续示意孙盼给他传球。

　　孙盼倒也听话，一脚就把足球踢了过去，目标正是周易！

　　山口萤看到这一幕，蹬腿发力冲了上去，不过他可不是想要绕前断球，而是撞向了周易，打算利用这个挤压的动作，干扰周易的拿球，只要能让他第一时间的传球受到影响就可以了。

　　他并不认为自己可以成为直接断球的那个人，但他可以替自己的队友创造这么一个绝好的机会。

　　“危险！”贺平见足球真的被孙盼一脚传给了周易，慌忙大叫起来。

　　在他看来，孙盼应该直接一个大脚踢到前面去的，给周易实在是太冒险了！

　　在足球即将滚到周易的脚前时，山口萤也撞到了他，撞得周易的身体往前冲了一下。

　　“好！”场下的日本队教练关塚隆攥着拳头用力挥了一下，只要主裁判不吹哨，这就算是成功了。

　　但是山口萤却有些意外——他没想到周易竟然这么不禁撞，自己其实还没有太用力呢，因为怕犯规，但周易的反应却有些太过激烈了点，自己的力量不至于能够把他撞得冲出去啊……

　　这感觉倒更像是……他自己往前跳出去的！

　　想到这里，山口萤脑海中突然有一个念头冲了出来。

　　球呢？

　　他慌忙去看球。

　　他看到足球从周易的两脚之间飞速窜了过去！

　　周易压根儿没接球，也没传球，他就这么让足球从他裆下通过，就好像火车通过隧道一样！

　　……

　　“……漏球！？”日本解说员很意外。

　　“漂亮！！啊哈！”马克·劳伦森就差拍案而起了，这就是他想看到的东西——你们以为他是自投罗网？其实是你们陷入了他布置好的棋局中啊！

　　……

　　漏完球的周易没有丝毫耽搁，趁着山口萤还没反应过来的时候，迅速转身往前冲。

　　而被他漏过去的足球则落到了在他正后方的杨牧歌脚下——他在接球前往左边靠了靠，正好彻底挡住了杨牧歌，让他不被人注意。

　　背对进攻方向的杨牧歌接球之后并没有转身，而是把足球斜着往回传。传给了插上的周易。

　　这个时候的周易已经是面朝进攻方向了，他不需要再调整什么。

　　因为一个出人意料的漏球加转身，他暂时甩开了山口萤，但山口萤已经反应过来，正在转身往回扑。

　　周易把杨牧歌踢过来的球挡了一下，随后就直接一脚长传，把足球踢向了前方！

　　他并没有踢出那种高球，而是让足球贴着草皮往前窜，一脚贴着草皮的长达三十五米的斜长传！

　　足球划过了日本队几乎压到中圈附近的后卫线，飞向了他们身后靠边路的地方！

　　而何影正在高速前插，跑向哪里！

　　“这是中国队的反击！”马克·劳伦森第一时间呼喊起来。“‘棋手’周易下出了关键一手！将军！”

　　在马克·劳伦森眼中，他所看到的就是坐在棋盘前思考的周易突然拿起了一枚棋子，然后放到了对手的王面前。

　　这一脚直塞球，就是将军！

　　贺平也在激动的大吼：“周易直塞！漂亮！中国队反击的机会！”

　　他看到勒周易的直塞，同时也看到了何影的冲刺。

　　日本队的球员们这个时候才反应过来，慌忙回防，但为时已晚，他们怎么可能跑得比足球还快呢？

　　足球在掠过草皮上方，贴地飞行，然后落地，往前窜，速度稍减。

　　何影在边路前插，双方正在迅速接近。

　　在日本队的三十米区域边缘，何影左脚往前伸，足球打在了他的脚内侧上，减速变向，停在了他的前面，距离恰恰好，好到可以让他不用减速。

　　随后他的右脚跟上，用外脚背把足球再往前一拨，打球杀向了日本队的禁区。

　　而在他的身后，是一大群仓皇回防的日本球员。

　　“何影！他带球杀向了日本队的球门，这是单刀！”贺平嘶吼的声音中有些颤抖。

　　他既憧憬又担心。

　　……

　　传完球的周易就站在原地，在他身边，不断有日本队的球员跑过，还有一些中国队的队友也跑了上去，想要接应何影。

　　周易却没有这么做，他就这么站在原地，看着何影的背影。

　　他觉得自己跑上去也没有意义，因为何影不需要他的支援，自己给他传了这么好的一个球，他还要什么支援啊！

　　这就是要让他和对方门将一对一的！任何人上去都没用，何影绝对不可能把足球再传给任何人，这是身为一个前锋所必须承担起来的责任！

　　……

　　日本队的门将权田修一见何影带球冲向禁区，果断弃门出击。

　　在何影杀入禁区的时候，两个人在点球点上相遇了。

　　权田修一降低了重心，几乎快要跪倒在地，双手张开来，尽量扩大自己的防守区域。

　　他想在何影的面前筑起一堵墙。

　　……

　　所有人盯着这一幕，都屏住了呼吸，似乎生怕自己呼口气就会干扰到何影的射门。但其实他们都在万里之遥的中国呢，隔着电视机屏幕，就算是大吼大叫也不可能干扰到任何人——除了他们的邻居……

　　但他们还是捂住了嘴，屏住呼吸，瞪大了眼睛，紧盯着电视机屏幕，眨也不敢眨一下，生怕眨一下眼睛就看不到最关键的时刻了。

　　这一刻，用“万众瞩目”来形容真是再恰当不过了。

　　……

　　万众瞩目中，何影抡起来的右脚踢向了足球！

　　在快要接触到足球的时候，他的脚腕一转，右脚脚内侧搓向了足球，足球被踢出去，在空中划出了一道弧线，从日本队门将权田修一的侧上方飞了过去，那里正好是他张开的手臂所够不到的地方……

　　一眨眼的功夫，足球就飞进了球门！

　　“球进啦——！！”贺平振臂高呼，“球进了！！第三十二分钟，中国队在决赛中扳平了比分！真是了不起！国奥队的小伙子们真是了不起！！”

　　“万岁！！”电视机前的中国队球迷们都从自己的座位上跳了起来，同样振臂欢呼。

　　“牛逼！”

　　“帅炸了！”

　　“喔喔喔喔喔喔！！”

　　巨大的幸福感冲击着他们。

　　在中国的网络上，也瞬间出现了很多为中国队进球叫好的微博留言。

　　大家都通过各种各样的方式来表达着内心的兴奋之情。

　　而球场上的中国球员也一样。

　　进球之后的何影跑向了角旗区，当着摄相机镜头，拽起球衣上的国旗，低头亲了一口，再将这面国旗亮给摄像机镜头看。

　　随后他的队友们都冲了上来，将他淹没。

　　他们在摄像机镜头前面尽情嘶吼、欢呼着。

　　马克·劳伦森在高呼：“漂亮的进球！中国队一次教科书般的防守反击！这是何影在本届奥运会上的第六个进球，他已经追平了巴西队球员达米昂的进球数，和他并列射手榜第一！”

　　他嘴巴里是在称赞进球的何影，满脑子里想的却都是周易下棋的样子。

　　真的是在下棋啊，自己球队和对方的所有反应简直都在他的可控范围内……


第50章 应该立块碑

　　在中国队球员们进球的时候，日本电视台的解说员遗憾地大叫：“啊啊啊！丢球了！被中国队扳平了比分！进球的人是上赛季效力于巴拉多利德的何影！”

　　日本球员们也都被这个丢球打击到了。

　　在进球之后，他们对于自己所坚持的战术是充满了信心的，认为只要再努把力就能够取得两球领先。哪想到两球领先没来到，反而等来了被扳平比分的噩耗……

　　在刚刚丢球的时候，他们一个个站球场上呆若木鸡，直到后面才稍微好一点了。

　　但是每个人脸上的郁闷和痛苦确实掩饰不住的。

　　坐在包厢中的香川真司看到自己的同胞们被这球打击的有些失魂落魄，却并不意外。

　　实际上，在看到中国队不断往回传球，甚至传到门将脚下的时候，他就有不祥的预感了。

　　这一套他太熟悉了，在多特蒙德的时候大家就是这么踢的，这么踢自然是因为有个周易。

　　但可惜当时的他在包厢中，不在教练席上，所以也不能提醒国奥队的主教练关塚隆和国奥队的球员们，只能眼睁睁看着他们一味前压，最终压到了中圈附近，这是一个非常危险的程度，日本国奥队的球员却似乎浑然不觉，眼睛中只有足球，满脑子都是怎么断中国队的脚下球，除此之外，什么都不在乎，也想不到……

　　这样不出问题怎么可能呢？

　　以前他和周易是队友，和周易一起训练和比赛，总是觉得周易可以带动大家，但为什么他不是太清楚，甚至认为这是周易桑的“魔力”。

　　可现实世界哪有什么魔法之力？

　　这场比赛，他在包厢中，高高在上的观看，才意识到为什么周易会有这样的“魔力”。因为他在用传球操纵着比赛以及参与到比赛中的每一个人啊！

　　真是了不起！

　　所以中国国奥队才能一路杀进决赛吧。

　　香川真司在心里赞叹不已。

　　……

　　“周易准确地送出了一脚长传球，而何影的前插也非常及时。这个进球真是漂亮！！”在进球之后，马克·劳伦森激动不已地说着。“精彩绝伦的表演！不仅应该写进教科书，还应该被刻在石碑上，立在为温布利大球场的外面！”

　　他激动的让电视机前的英国观众们有些奇怪——这个进球当然可以算的上是教科书般的快速反击，但至于这么激动吗？还刻在石碑上，还立在温布利大球场的外面？太夸张了吧？这只不过是一个快速反击入球而已啊，传射都很不错，但还远没到“伟大”的地步吧？

　　这些奇怪的观众们不懂马克·劳伦森为什么这么激动，是因为他们不知道马克·劳伦森脑子里在想什么。

　　马克·劳伦森大肆赞扬的可不是最后这一脚传球和射门，而是在这之前那些看起来毫无意义的传球和倒脚。那些里面隐藏着周易的天赋与野心——他在那个时候就开始为这个进球做铺垫埋伏笔了。

　　大家总说足球比赛中的很多进球其实是没什么逻辑性的，不少都是运气的产物，你之前连续传递二十脚不丢球，也不能保证最后一脚射门就能破门。

　　但是这个观点在周易身上并不是完全正确，有些时候周易就好像是在故意制造进球一样。

　　因为这一点，马克·劳伦森认为这个球应该被立在温布利大球场外的广场上，供人瞻仰。

　　只可惜比赛直播的进球重放部分仅从周易漏球转身开始，导播认为这就已经是这个进球中最大的亮点了，至于之后手术刀般的斜长传不过是周易水平的正常发挥，何影的单刀球也是中规中矩。

　　不过这也不怪导播。因为在马克·劳伦森看来，很难通过重放镜头来展示出周易的足球艺术和哲学——是的，马克·劳伦森认为周易虽然年纪轻轻，但确实已经达到了艺术和哲学的境界——因为这个进球的缘起可不只是这次到脚，而是更早的那些失败了的试探，如果没有那些试探，也就不会有这个进球。因为在那些试探中，周易一直都在有意识地控制着比赛的节奏和形势，有意识地引导双方球员的跑位。

　　不少球员在形势瞬息万变，对抗激烈的比赛中，根本来不及思考，大多数时候都只能依靠身体的本能来做动作。可周易却自始至终用的是他的脑子，他在不断观察和思考，然后在无数种可能中选择最好的一种。

　　这是让马克·劳伦森惊叹不已的地方。

　　……

　　在中国队球员们结束了庆祝之后，他们纷纷跑回自己的半场，何影和周易肩并肩跑到了一起，周易扭头问他：“在奥运会决赛进球的感觉怎么样？”

　　何影笑了：“挺爽的。”

　　周易也笑了，然后伸出了一只手放在何影的身边，何影一巴掌拍了上去。

　　两个人的这一幕正好被摄像机镜头拍了下来，贺平解说的时候嘴角都翘了起来：“一个助攻，一个进球，他们两个是本次奥运会中国队进攻火力的保证。据说他们两个人当初是在某真人秀节目录制的时候认识的，是室友。而在这届奥运会的时候，无论是进驻奥运村还是下榻酒店，他们俩也还是室友。所以说这么好的默契是有原因的啊，刚才那个球，周易还没起脚呢，何影就已经往前冲了，周易把足球踢出去的时候，他就正好冲过了日本队的后防线，两个人的传跑配合非常默契。而且不仅仅是这一场比赛这一个球，在之前的比赛中，他们也多次上演了这样的默契配合。何影在本届比赛中已经打进了六个球，而这里面周易给他助攻的，就有四个。可见这两个人的默契程度了，我们希望在这届奥运会之后，表现出色的国奥队球员能够被招进国家队去，那样周易和何影的默契就可以在国家队体现，也许会帮助国家队杀入巴西世界杯决赛圈也说不一定呢？”

　　实际上在赛前，就有媒体报道了，这场决赛高宏博将会在现场观战，目的就是为了考察国奥队小将们的表现。中国媒体也提前替高宏博拟了一个可以被上调到国家队去的球员名单，除了五小龙之外，还有几位球员也是应该被调上国家队的，比如边后卫张琳鹏，比如前锋吴磊……

　　这届奥运会对于喜爱中国足球的人来说，恐怕不仅仅是收获了一枚奖牌，一大批优秀的球员走向成熟，恐怕才是他们最高兴看到的。毕竟，世界杯才是中国球迷心目中至高无上的舞台……

　　马克·劳伦森说道：“我想巴塞罗那应该重新考虑一下何影的未来了吧？上赛季西乙联赛的银靴，帮助巴拉多利德获得了西甲联赛的资格，这个赛季他的租借期满，将会重新回到巴塞罗那，但我想无论如何不应该让他回到拉玛西亚了吧？”

　　这届奥运会确实会改变一些球员的命运，何影或许就会就是其中之一。

　　……

　　在中国队球员们回到自己半场的时候，日本队的主教练关塚隆在场边大喊大叫：“打起精神来！不要在意丢球！！我们现在还是平局呢！”

　　他在努力要让日本队的球员们重新振作起来。

　　在丢球之后，他可以看得出来，日本国奥队的球员们被打懵了，这是他最担心的。

　　一旦球员从心里开始怀疑他们所做的一切，那就可能崩盘。

　　身为教练，当然不能让自己的球队崩盘。

　　于是就算他也为丢球感到痛苦，但这个时候也不得不站出来鼓舞士气。

　　不过身为教练，不能只是鼓舞士气，而什么都不做。说两句漂亮话就能帮助球队赢得比赛的话，那恐怕世界上最好的教练都是演说家。但足球不是演讲，还是要拿出具体办法的。

　　面对这种情况，关塚隆很快就做出了他的决定——针对周易，继续让山口萤寸步不离地跟着他。但针对中国队全队，让日本队暂时放弃前场逼抢的战术，而敢为回撤后场进行防守。

　　这么做自然是为了避免被中国队用同样的办法再进一个球。

　　上半场比赛结束前，如果从领先变成落后，那对球队的士气简直是毁灭性的打击，简直比直接在上半场落后大得多。

　　所以能够保持平局到上半场结束，对于现在的日本队来说就是胜利了。

　　作出决定之后，他迅速把球队的队长吉田麻也叫到了场边，然后对他面授机宜。

　　吉田麻听完之后，就回到了球场上，再把队友们召集起来，传达了主教练的指示。

　　“一定要死守！守住中国队接下来的进攻！！”

　　他挥舞着拳头向自己的队友们大吼着，因为他的队友们还有些魂不守舍，就好像被这个丢球打击的还没回过神来一样。

　　见状这位超龄球员人不大骂道：“混蛋！你们在干什么！我们只是被扳平了而已！！”

　　被吉田麻也的大骂吓了一跳的日本国奥队球员们在震惊之余终于明白现在是什么情况了。

　　见大家终于回过神来了之后，吉田麻也才继续说：“如果我们继续这样下去，就不是平局，而是落后了！接下来我们一定要守住这个比分！千万不能丢球！如果我们在这里丢球的话就真正彻底完蛋了！”

　　吉田麻也也是一个合格的队长，在他的鼓舞下，球队的士气终于恢复了过来。

　　最起码，让人觉得死守到上半场结束不是什么太难的事情了。

　　……

　　“哟，日本队也在丢球之后聚在了一起，他们也开会呢？”在对面，已经回到自己半场的中国队球员们发现日本队并没有等着开球，而是在对面围成了一个圈，张家栋调侃道。

　　听到他这么说，其他队员都笑了起来。

　　但周易却回头对他们说：“别笑了，之前领先的可是他们呢！”

　　他的表情很严肃。


第51章 逆光

　　在比赛重新开始之后，日本队终于不再在前场逼抢了，他们退了回去。

　　不过电视机前的中国球迷们并没有因此而长出一口气，反而有些遗憾——之前他们总担心日本队会利用前场抢逼围再进一球，但现在他们遗憾中国队没有打反击的机会了。

　　在中国队进了一个球之后，他们也看出来了所谓“富贵险中求”的真谛。日本队这么抢看起来很吓人，对于中国队来说却往往蕴藏着得分的机会。

　　在比赛重新开始之后，周易率领中国队确实加强了攻势，向日本队的禁区压过去，不断狂轰滥炸。

　　在中国队的猛攻下，日本队只能收缩防守，看起来有些狼狈。

　　这在很多中国球迷眼中，看的很解气。

　　不过周易和他们想的不一样，他可不只是想要一个解气啊，他要的是货真价实的进球！

　　他希望在上半场结束前就能让球队取得一球领先的结果。

　　他之所以这么着急是因为下半场之后，双方将易边再战。中国队将换到日本队现在的半场。到那时，中国队的敌人除了日本队之外，还有天上的太阳。

　　看看现在的天气，晴空万里，阳光灿烂，看不出任何短时间内天气大变，乌云密布的可能……

　　下半场对于中国队来说可不好踢……

　　所以他催动中国队压着日本队狂轰滥炸，但无奈日本队的防守还是挺稳固的。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，比分被暂时定格在了1:1上。

　　虽然没有能够再进球，可是中国队球员们下场的时候表情都很轻松，毕竟他们是落后再扳平，没有带着落后进入中场休息就很不错了。

　　只有周易是个例外。

　　当摄像机给到他特写镜头的时候，屏幕中的周易眉头微皱，和周边那些轻松愉悦的队友们并不一样。

　　他对于这个结果并不满意。

　　……

　　中场休息的时候，日本队的主教练关塚隆正在重新调整球队的战术。

　　从上半场在中国队后场的逼抢，调整成了在自己的半场进行逼抢。都是逼抢，但位置不同之后，可以避免出现后防线大片大片的空当。

　　同时还依然可以保证对中国队的逼抢力度。

　　在做出调整之后，他还要重建球队的信心。

　　“……现在比分只是平局，没很么大不了的！在下半场只要我们继续给他们施压，我们就肯定可以扭转局势！下半场比赛刚刚开始的时候，要争取抢攻，打他们一个措手不及，如果能够尽早进球，那就更好了！”

　　关塚隆为什么要强调在下半场开始的时候争取尽早进球呢？

　　因为他很清楚自己这个战术的缺点。

　　这个世界上不存在着绝对没有缺点的战术，所以别看日本队的抢逼围确实是在上半场让中国队陷入了困境，但这个战术也不是万能的，它的缺点就是太消耗体能。

　　这样的战术要求球员不停的跑和抢，对体能的负担很大。而日本队球员并不以体能见长，他们的在日常训练中，体能训练也不是最重要的，这一点和韩国球队不同。

　　所以日本队的体能并不出类拔萃，还不可能支撑这样的战术一整场比赛。

　　随着时间的推移，日本队球员的体能必然会下降的很快。如果采用一般战术，他们也许可以保证体能充沛地打完九十分钟比赛。但采用现在这种积极逼抢的战术，他们现在的体能可能只能支撑七十分钟就油尽灯枯了。

　　如果日本队不能在七十分钟之前取得领先，他们就会面临非常严重的体能不足所带来的一系列问题。现代足球是建立在跑动基础上的，没有这层基础，其他什么东西都谈不了。

　　失去了跑动能力的日本队将在场面上被中国队全面碾压，到时候他们的处境就很困难了，平局搞不好都保不住。

　　只有在日本队尽快进球，重新取得领先之后，才可能改变这种结果。这次如果日本队能够再次领先，关塚隆就会第一时间调整球队战术，让球队适当回收，利用日本队在中场强大的实力和中国队周旋，只要能够保住这一个球的领先优势，就可以拿到金牌了。

　　……

　　与此同时在中国队的更衣室里，布拉泽维奇正在告诫自己的队员们，在下半场要更有耐心。

　　他这么做的出发点自然是因为日本队的这种抢逼围战术不可能一直持续下去。

　　“……只要我们能够在第七十分钟之前不丢球，日本队就没什么威胁。他们杀不死我们，就该被我们杀死了。”蒋小军翻译了布拉泽维奇的话，说的很形象。

　　有进球机会的时候要投入到进攻中去，但如果没有太好的机会呢？那就不要冒进了，打的稳妥一点。布拉泽维奇担心日本这个特殊的对手，会让中国队球员肾上腺素飙升，失去理智。

　　好在还有周易。

　　所以布拉泽维奇指着周易告诉全队球员：“在场上不知道怎么办的时候，听周易的！”

　　……

　　在即将离开更衣室，准备出场的时候，周易突然问孙盼：“你有戴帽子来吗？”

　　孙盼很奇怪：“没有，我可不喜欢戴帽子，会压坏我发型的。”

　　“你那头乱发还有发型？”周易咧嘴。

　　“我要告诉你这乱发还是专门经过设计做出来的，你信不信？”孙盼很得意，“这是艺术，你不懂！”

　　周易懒得和他斗嘴，干脆去问自己的队友们：“有谁戴了帽子来球场的吗？鸭舌帽和棒球帽都行，要有帽檐的。”

　　大家面面相觑，不明白周易干嘛突然问这个。

　　见没有人站出来说自己有，周易皱起了眉头。

　　这个时候，领队郭冰也注意到了周易的要求，他凑上来问周易：“怎么想着要帽子啊？难不成你还戴着帽子踢球，周易？”

　　周易摇头：“不是给我戴的，是给盼盼戴的。”

　　孙盼很奇怪：“我？我可不戴帽子守门，影响视野！”

　　确实，眼睛上方多了一块遮挡，如果要看到那片区域，就要把头抬起来，等于多了一道程序，自然会影响视野。

　　“但这场比赛你最好戴上。”周易说道。

　　“为什么啊？”孙盼不解。

　　“因为光。”周易说道，见孙盼还是没能理解，他干脆说：“一会儿上场你就知道了。没有帽子就算了，盼盼你自己克服一下吧。”

　　说完，他走出了更衣室，其他队友们一头雾水地跟在他的后面，鱼贯而出。

　　孙盼耸耸肩，摇头晃脑地跟着走了出去。

　　大家都不是很明白周易为什么突然说到了帽子和光，但是当他们穿过球员通道，踏上球场的时候，大家瞬间就懂了——下午灿烂的阳光投射到半座球场里，由于强烈的反光，绿色的草皮都快变成白色了。而这片球场就是他们下半场所在的区域……

　　每一个人上场之后，朝日本队半场望一眼，都会发现自己眼前白茫茫一片，根本看不清楚日本队的球门。大量的阳光映入眼帘，几乎令人致盲！

　　“我靠！”孙盼站在门前，这才明白周易为什么要让他戴帽子了……

　　但他并没有帽子，所以他只能用手搭凉棚，这样稍微让他感觉好点。

　　可他是个门将，他总不能一直用一只手搭凉棚守门吧？面对对方的射门，他只能用一只手扑救。就算他再牛逼，也没办法做守门的独臂大侠……

　　在场边的领队郭冰也意识到了问题的严重性。

　　下半场比赛开始的时候，是当地时间的下午四点零五分，日头西斜，正好挂在中国队半场正对的半空中。

　　如果足球飞到空中，那简直就像是从太阳中突然钻出来的一样，等中国队球员能够看清楚的时候，足球已经近在咫尺，留给他们的反应时间几乎没有了。这是很影响球员表现的。

　　在双方球员上场站定之后，下半场开始，日本队开球。

　　他们一开球就向中国队的球门发放起了猛烈的攻势，和上半场比赛结束前他们的收缩表现完全不同。就好像经过了中场休息之后，日本全队满血满状态复活了一样……

　　足球经过一番传递之后，打到了边路。

　　后插上的右边后卫酒井宏树接到了队友的传球之后，直接一脚传中，足球划出了一道弧线飞向中国队的门前！

　　这是一脚很普通的传中，也算不上特别精彩和出色。

　　可是当孙盼抬头去盯球的时候，却被刺眼的阳光糊了一脸……有那么一瞬间，他甚至失明了。

　　当他再次恢复视力的时候，是有人跳在空中，帮他挡住了一部分阳光。但可惜跳在空中的那个人可不是中国国奥队的后卫，而是日本队的前锋永井谦佑！

　　“永井！”日本解说员兴奋地大吼着。

　　他高高跳在空中，而中国队的后卫郭怒明显反应慢了半拍，跳起来的时候已经完全被对方压在身下了。因为郭怒在防守的时候夜受到了阳光的干扰……

　　“危险！日本队的头球！”贺平惊呼起来。

　　嘭的一声，永井谦佑顶中足球，足球飞向了球门。

　　在足球飞向球门的时候，完全看不清楚足球究竟是飞向了哪边，他只能够凭借自己的经验和直觉来做出扑救的动作，他扑向了球门的右边，但足球却直直飞向了中间！

　　当孙盼终于看清楚足球的时候，已经来不及再做出任何动作了，他只能不甘心地眼睁睁看着足球飞向球门，脑海中冒出了周易的话。

　　因为光。

　　这该死的光！

　　……

　　看着足球飞向球门，不少中国队球迷的心脏在这个时候都骤停了，他们忘记了呼吸，目瞪口呆地看着电视机屏幕，一秒钟都不到的时间对于他们来说却漫长无比。

　　不少人内心惊恐，觉得这球进定了。

　　在众目睽睽下，足球却结结实实地砸在了横梁上！

　　“哎哟哟！横梁！永井谦佑的头球打在了横梁上！好险！”贺平感觉到自己的心脏在狂跳不止，他虽然是坐在椅子上的，可腰却都要撑不住了，只想趴在桌子上……

　　在国内，电视机前的不少球迷则干脆一屁股跌坐下来，骤停的心脏又重新剧烈跳动起来，好像要从胸口跳出来了似的，仿佛在鬼门关上走了一遭……


第52章 帽子

　　“永井！头球！哎呀！”日本解说员的语气简直可以让人在听到他这句话的时候，就直接闹不出他双手抱头从解说席上翻下来的画面。

　　这个进球确实太遗憾了，在下半场比赛刚刚开始的时候，如果日本队能够取得进球，形势就可以得到彻底的扭转。

　　但现在……横梁阻挡了日本队的进球！

　　“永井的头球打在了横梁上，运气真是太糟糕了！”

　　马克·劳伦森也被日本队的这个头球吓了一跳：“永井谦佑身高并不高，他不像是那种头球出色的球员，没想到这个头球却差点飞进中国队的球门……在他跳起来头球的时候，中国队的禁区里防守简直形同虚设！郭怒犯了一个大错误！”

　　在马克·劳伦森看来，如果这球丢了，那么直接责任人就是郭怒，他竟然被永井谦佑压制住了。但这很反常，因为以郭怒的身体素质，身高与他相差无几的永井谦佑不可能在门前压制得住他。

　　“我想或许是因为逆光的原因，刺眼的阳光严重影响了中国队球员们在这次防守中的发挥……”马克·劳伦森最后得出了这么一个结论。

　　这不是什么太难猜的真相，只要有基本的常识都可以看得出来。

　　所以在日本队的教练席前，在大家都为永井谦佑的这个头球没进感到遗憾时，主教练关塚隆的脑海中却突然冒出来了一个大胆的想法。

　　他转身抓住了还在双手抱头遗憾不已的助理教练武藤觉：“快，去叫衫本来！”

　　武藤觉很意外——这么快就换人，这是什么意思？

　　不过他没问，转身就跑向了替补席。

　　在替补席上，同样是一片哀叹之声，在为这球没进感到遗憾。

　　武藤觉指着其中一个人高马大的球员喊道：“衫本！跟我来！”

　　被点名的杉本健勇愣了一下，才扔下自己的队友们，跟着武藤觉助理教练跑向了主教练关塚隆。

　　见杉本健勇被武藤觉带来，关塚隆拉住他问道：“中场休息的时候经过细致的热身了吧？”

　　杉本健勇点点头。

　　“很好，你上场，然后让球队更多的进行边路传中，而你则充分利用你的身高优势和头球去中国队门前争顶！就算不能够直接头球攻门，也要在他们的门前制造足够的混乱！”关塚隆简明扼要地交代了杉本健勇的任务之后，就把他推了出去，准备安排他出场了。

　　而杉本健勇这个时候脑袋还有些发懵，没想到下半场才刚刚开始自己竟然就有替补出场的机会了……

　　……

　　与此同时，在中国队的教练席前，郭冰正在和翻译蒋小军说着刚才他在更衣室里看到的那一幕。

　　“周易当时到处找人借帽子，但是没有人戴帽子……他那个时候就知道了阳光会对我们带来很大的麻烦！”郭冰说道。

　　蒋小军皱眉道：“但我们也没有帽子啊……”

　　郭冰扭头张望，然后他把目光投向了教练席身后的看台，那里有一些中国球迷聚集，郭冰扫过去，突然眼前一亮——有一个男生头上戴着一顶白色的鸭舌帽，鸭舌帽正面有一颗红色的五角星。

　　从这顶帽子可以看得出来，这位男生也许是崔健的歌迷，因为这顶帽子是中国的摇滚巨星崔健喜欢戴的……

　　见状郭冰就跟发现了宝藏一样，他摔下了蒋小军，绕到后面去向那位球迷提出了借帽子的请求。

　　现场太嘈杂，两人距离有些远，郭冰吼破了喉咙，对方也听不清楚他在说什么。

　　最后过郭冰只好连比带画，他做了一个手搭凉棚的动作，那位球迷马上看懂了。

　　他也看得出来刺眼的阳光对中国队球员的影响，于是二话没说，就把这顶帽子从看台上扔了下来。

　　郭冰从地上捡起了这顶帽子拍了拍，然后向那位球迷表示了感谢。随后他并没有转身跑回教练席，而是沿着球场外缘跑向了中国队球门后面。

　　当时大家的注意力都在继续进行的比赛中，没有人注意到他。

　　当他跑到球门后方的时候，猫腰躲在了广告牌后面，接着他在后面冲门前站着的孙盼大喊：“孙盼！孙盼！！”

　　但可惜现场十分嘈杂，日本队球迷们的欢呼声太大，就算两个人只差了几米，孙盼也没听到有人在他身后呼唤他。

　　尤其是在日本队正发动进攻的时候，他全部注意力都放在了防范对方进攻上，这么可能分心四顾呢？

　　虽然阳光还是很刺眼，但孙盼躲不开，也只能选择面对。他用一只手搭在眉头上，模仿帽檐，这样勉强可以看了。

　　日本队这次进攻在大禁区边缘轰了一脚。在他们起脚的瞬间，孙盼放下打凉棚的手，蹬地扑出，用手指尖拨到了足球，足球稍微跳了一下，飞出了底线……

　　郭冰在后面看的时候都被吓了一跳，因为他以为孙盼扑不住这个球了……没想到的孙盼竟然给挡了出去！

　　……

　　“孙盼！他终于做出了一次精彩的扑救，将大津佑树的远射扑了出去！好险啊！我们来看慢放……真的是用手指尖拨出去的！”贺平惊呼连连。

　　……

　　扑出了足球的孙盼从地上翻滚了两圈之后，一跃而起，然后大喊：“老郭你怕个毛啊，压上去啊！别他妈让小日本儿在那个地方随便起脚！”

　　郭怒被骂得没吭声，他确实上的不是太及时……

　　郭冰在后面听到孙盼这嗓子，那“小日本儿”真是喊得铿锵有力，明显是加重了读音的……不过这个时候，郭冰也不去考虑这是否会造成什么外交事故了。身在球场边上，刚刚目睹了日本队连续两次进攻差点破门之后，他可顾不上去在乎日本人的想法了。

　　孙盼吼完了郭怒之后，就退回到了门前，准备防守角球了。

　　这个时候他转身向后看了一眼，正好看到了弓着腰猫在广告牌后的郭冰，他愣了一下，没想到自己会在这个地方看到球队的领队。

　　郭冰也注意到了孙盼，他见孙盼看向自己，连忙想起来自己来这里是干什么，于是他把手中的帽子扔了过去：“给，戴上！”

　　孙盼看了一眼地上的鸭舌帽，愣了一下才反应过来，这不是他现在正需要的东西吗？

　　只不过让他意外的是，送来的人竟然是他最讨厌的国奥队领队郭冰……

　　因为有之前那个事情，他对郭冰这种太监建军式的人物非常不满，平日里见着了也都是当空气的。正如周易给郭冰分析的那样，孙盼这样在国外踢球的球员，是不怎么依赖中国足协的，惹毛了大不了不加入国家队而已，但对他的职业生涯是半分钱影响都没有的，所以他才不需要讨好这个领队。

　　但是没想到他最讨厌的人却为他雪中送炭来了。

　　他附身捡起了帽子，并没有对郭冰说谢谢，只是戴在头上，然后转身回到了门前。

　　而郭冰看他戴上帽子，也松了口气，放心地往回走了。他来的时候是用跑的，回去的时候轻松许多，走的就像是散步，甚至还刻意走的慢了点，在广告牌后面看日本的球员跑去罚角球，中国队的门前一时挤满了双方球员。

　　不过角球并没有马上开出来，场边的第四官员通知场上主裁判日本队要换人，于是主裁判暂停了这个角球，然后做出了换人的手势。

　　郭冰的目光望向那边，发现一个高个子日本球员站在了场边，他身边的第四官员举起了换人的牌子。

　　……

　　“日本队要换人，他们换下的是……之前头球击中横梁的前锋永井谦佑！”贺平说道。“换上的是九号杉本健勇，一个对位换人。杉本健勇在本届奥运会上是永井谦佑的替补，之前五场比赛首发一次，替补出场两次，还有两次没有获得出场的机会。论个人能力，他是不如永井谦佑的，但日本国奥队主教练关塚隆之所以换他上来是因为他身高一米八七！这是一个在日本阵中难得的高中锋！所以……这就是为什么日本队一定要在角球开出之前进行换人……”

　　日本国奥队本次带了三个前锋来伦敦，作为打单前锋的日本队来说，三个前锋足够了。

　　这三个人里，主力是永井谦佑，之前五场比赛首发出场四次，替补一次，进了两个球，在日本队内部排第二。

　　除此之外的两个替补，斋藤学首发出场一次，替补出场三次，没有进球。他的身高是……一米六六。

　　而杉本健勇身高一米八七，体重七十九公斤，是日本队锋线里的异类。他被带到伦敦的主要目的就是为了丰富日本队的打法，为日本队的进攻提供另外一种思路。

　　而现在关塚隆把他换上场是什么意思，正常人都知道，就是想要利用中国队逆光比赛视野受限的机会，采用高空轰炸。毕竟足球在空中，中国队的防守球员都要抬头，那简直和瞎了没什么区别……

　　永井谦佑对于自己这么快就被换下也挺意外的，不过作为日本球员，服从是基本要求。他连忙跑向了场边，和杉本健勇完成了换人。

　　下场之后，永井谦佑向四周球迷鞠躬，再走向主教练关塚隆。

　　关塚隆主动伸出手，和他握手，然后对他说道：“为了胜利，要委屈你一下了，永井。”

　　……

　　当日本队完成换人之后，电视转播镜头才重新切到中国队的门前，这个时候大家惊讶地发现孙盼的头上多了一顶“崔健式”的帽子！

　　“诶？这帽子是哪儿来的？”贺平很意外，他刚才光注意日本队的换人了，并没有留意在中国队门前发生的一切。

　　其他中国队的球员们也注意到了孙盼头顶上的帽子，周易问他：“哪儿来的？”

　　孙盼指了指教练席：“领队给的。”

　　周易有些意外，但也没说什么，有帽子就行，这样在逆光的时候会好一点，最起码在不用抬头的时候，也不会觉得刺眼难受了。

　　当杉本健勇跑到门前之后，被暂停的角球终于可以继续了。

　　清武弘嗣将足球高高踢向中国队的球门，找的就是才上场的杉本健勇。

　　杉本健勇倒也不负众望，趁着刚刚上场，中国队球员对他其实还不是很了解的时候，高高跃起，抢在了郭怒之前顶中了足球！

　　“小心！”贺平再次发出了惊呼。

　　话音未落他就看到门前一道人影飞在空中，是孙盼！

　　只见他将杉本健勇顶出来的足球单掌托出了横梁！

　　“漂亮！孙盼！他做出了一次漂亮的扑救！”贺平兴奋地拍了一下桌子。

　　想象上一次日本队的头球，孙盼连方向都没判断对，还是横梁挡住了对方的射门。而这次的头球攻门，他却及时扑了出去。

　　这种变化或者预示着什么？


第53章 闪闪的红星

　　日本队连续获得角球，不过这第二个角球压根儿没对中国队球门构成威胁。开出来之后，孙盼大喊一声：“我的！”

　　话音还飘着，他人已经跃到了空中，将双手举在空中，把来球稳稳接住，刺眼的阳光对他的干扰似乎没有那么大了。

　　落地之后，孙盼并没有抱着足球耍酷，而是迅速将足球掷出了禁区，把足球扔给了在外面的周易——角球防守的时候，由于身高和力量的原因，周易并不会进入禁区里来参与防守，他进来了也没用，说不定还会耽误自己的队友呢。所以他都是守在禁区外的。他在外面也不是单纯的看戏，还是可以帮助球队防守的，主要是体现在他对足球第二落点的控制上。

　　现在这个情况不算第二落点，但也确实需要他对足球的控制能力。

　　加到孙盼扔来的足球之后，其实中国队的大部分球员都还在禁区里，并没有拉出来，就算周易想往前传球，都找不到传球的目标。

　　所以他必须要把足球控制住，等待队友们插上，这就很考验控球能力了。控球能力不好的球员在自己的禁区前沿根本不敢拿球，更不要说持续好几秒钟控球了。在这个地方一旦丢球，简直就是灾难性的。

　　但周易能够控制得住。

　　在他拿球之后，日本队的球员马上就上来围抢他。

　　面对这种围抢周易并不着急，他脚下把足球一拉，就躲开了冲在最前面的日本球员的脚。

　　不过这样也让他可活动的空间更小了。

　　但他也不用再控球太久，本来在禁区里协助防守的何影在孙盼抱住足球的时候，就可以向往跑了，现在他已经冲到了周易的前面。除此之外，其他人也都纷纷从禁区里跑了出来，就像是攥紧的拳头猛地撒开来变成掌一样。

　　很多踢球的人都会有一个印象，那就是己方防守角球之后，不管足球是被解围出去的还是被门将扔出去的，所有本来挤在禁区里防守的队员都要迅速往外跑，门将还会大喊：“压出去！压出去！”

　　一方面是为了造越位，另外一方面就是为了抓机会打反击了。

　　现在中国队就处于要打反击的情况里。

　　何影一马当先，冲在最前面，周易不可能把足球直接传给他，因为周易现在是背对进攻方向呢，很难把足球传给自己身后的何影，风险太大了。

　　他选择把足球横传。

　　脚腕一撇，脚尖把足球一捅，一个非常隐蔽的动作，因为幅度小，所以不容易被注意到，打了防守的日本球员个措手不及。同时因为动作幅度小，可以传的很快，在被围攻的时候，缝隙一闪即逝，如果动作慢一点，这球可能就撞到防守球员的脚上了。

　　周易这么一捅，足球很隐蔽地从包围圈中突围而出，传到了张家栋的脚下。

　　而这个时候，围着周易的日本球员才刚刚反应过来，他们放开周易，又去追张家栋。

　　周易身边只有一山口萤还继续留着。

　　经过上半场较量之后，周易已经习惯身边有这么一个影子了，他往前跑，参与到球队的反击中去。

　　最后，中国队的这次反击并没有能够威胁到日本队的球门。

　　日本队反过来发动进攻，依然是走边路的路子，两个边后卫都会积极插上进攻。

　　尤其是他们的右后卫酒井宏树。

　　他刚刚在六月份从日本国内的柏太阳神俱乐部转会去了德甲的汉诺威96俱乐部。他在柏太阳神的时候，上赛季为球队出场二十七次，奉献了九次助攻，作为一个边后卫，这个助攻次数非常可观。

　　这充分说明了他是一个擅长助攻队友得分的边后卫，他有着非常出色的传中技术。所以日本队打边路传中战术的话，他就是一个很重要的出球点。

　　酒井宏树又一次漂亮的传中，足球在空中划出了一道明显的弧线，飞向中国队的门前。

　　“日本队的传中又来了！”

　　郭怒跳起来，打算和杉本健勇争顶，不过他才刚刚跃起，就听到耳边有孙盼的大喊声：“闪开！”

　　话音刚落，郭怒就感到身边掠起一阵风，一个黑影杀到！

　　“孙盼！”

　　在贺平的大吼声中，孙盼从门前跃了出来，杀到了郭怒和杉本健勇之前，拳头挥向了太阳！

　　嘭的一声，他的拳头击中了隐藏在太阳中的足球！被打出了禁区！

　　“漂亮！漂亮！”贺平大喊，“他好像完全没受到刺眼阳光的影响一样！这是不是那顶帽子的作用，还不得而知，但在戴上了那顶红星帽子之后，他在门前的表现确实恢复了正常！”

　　虽然大家都在为孙盼的这次出击拦截传中喝彩，但其实日本队的进攻并没有结束。

　　被打到外面的足球最终落到了日本队球员清武弘嗣的脚下。

　　这位日本的中场核心没有犹豫，直接一脚远射，重炮轰门！

　　他打的就是孙盼扑救之后摔在地上，来不及起身扑救的空当。

　　但是对于第二反应特别快的孙盼来说，他总是能够让人感到惊讶。他人落地的时候，眼睛始终是跟着足球走的，所以他看到了清武弘嗣在禁区外起脚。

　　他想都不想，双手一拍，从地上爬起来之后，就横着扑了出去。

　　“清武弘嗣远射！危险！！”

　　清武弘嗣射过来的球穿过了禁区里犹如丛林般的腿之后，却被孙盼的手臂挡住了。

　　足球结结实实地打在了他的小臂上，再次弹出。

　　这次是弹向了左边路。

　　大津祐树在那里，他一个箭步冲上来，迎着足球就抡起了脚。

　　落地之后的孙盼还没有放弃，尽管重心尽失，根本维持不住身体的平衡，但他还是手脚并用地在地上爬，跌跌撞撞地扑向足球。因为动作太激烈，戴着的帽子被甩飞了出去，看起来真是狼狈不已。

　　这么狼狈让人根本不相信他还能阻止大津祐树的射门。

　　门前张琳鹏已经临时客串门将，做好了用身体阻挡大津祐树射门的准备。为了避免出现手球，他还把双手背在身后，用胸膛正面迎战！

　　“日本队还有！”贺平的声音都在颤抖，也不知道是紧张还是激动……

　　“大津——祐树——！！”日本解说员拉长了声音嘶吼道，似乎要把自己的力量都关注到大津祐树的这脚射门里，帮助他突破孙盼的防御，把足球踢进中国队的球门。

　　大津祐树压根儿没有去看周围是什么情况，在他突然变得极小的视野里，也没有其他人，只有足球和球门，他不知道孙盼在干什么，他也管不着，没空去管。现在他只需要射门就够了，然后足球将飞进偌大的球门！

　　大津祐树抡圆了大腿结结实实地抽中了足球，这将是带着他必进信念的一脚！

　　他不认为还有谁能够阻止他如此势大力沉的一球！

　　但就是有人。

　　孙盼在跌跌撞撞间用力蹬腿，把自己全部的重心都跟随者身体甩了出去，整个身体横着飞了出去，他的手也尽量往前伸，不管用哪个部位，只要能够够到足球就行！

　　看台上双方球迷的喧嚣声几乎达到了巅峰，但是大津祐树在这个时候，却突然听到了一声很轻微的“噗”响，好像是什么摩擦发出的声音。

　　随后他看到一只手出现在了他的视野里，中指的指尖戳到了足球！

　　在空中的足球猛地跳了一下，然后变线飞向了另外一个方向，那个方向是……底线！

　　张琳鹏身体后仰倒在了球门里，他不是被足球击倒的，而是自己在回放过程中失去重心摔倒的，他没有感到足球打在自己身上，难道进门了？

　　他后仰着看向球门里，球网没有晃动，也没有足球。

　　咦？

　　他有些意外。

　　……

　　“三连扑！三连扑！！了不起的三连扑！”如此激动的不是中国的解说员贺平，而是中立解说员马克·劳伦森。“孙盼奉献了三次伟大的扑救！他一个人就让日本队集体束手无措！连连碰壁！”

　　看着足球变向飞出底线，射完门的大津祐树一个没稳住，双膝一软直接跪在了地上，瞪大了眼睛用不可思议的眼神看着眼前躺在地上的中国队门将孙盼。

　　“门神！孙盼就是中国队的门神！这一刻，他仿佛神灵附体！连续三次扑救，尤其是后面两次几乎是不可能完成的任务！但他都做到了！让我们看看大津祐树……他都被吓傻了！他一定想不到自己那一脚还有人能扑出去吧？！但孙盼是谁？他可是上赛季欧联杯的最佳门将啊！”贺平激动地笑了起来。

　　大津祐树在看着孙盼，孙盼却在看足球——扑完球之后他就趴在了地上，不过他的目光还在跟着足球，直到看见足球飞出了底线他才收回视线。

　　“这……不可能！！”日本解说员愣了大约有一秒钟才惨叫哀嚎起来。“大津祐树射出去的球竟然没有进！那个……孙盼实在是太恐怖了！他的反应真的是人类吗！”

　　人类孙盼从地上爬了起来，并没有挥舞着拳头大力嘶吼什么的，只是瞥了跪在地上的大津祐树一眼，然后默默转身，往回走了两步，再弯腰低头将落在草皮上的那顶红星帽子捡了起来，拍拍上面的草屑，重新戴上。

　　白色的帽子在灿烂的阳光下，将正中央那颗红星衬托的格外醒目，仿佛在闪闪发亮一样……


第54章 伤

　　“日本队进攻，酒井宏树传中……孙盼！他扑了出去！漂亮！他好像完全没受到刺眼阳光的影响一样！这是不是那顶帽子的作用，还不得而知，但在戴上了那顶红星帽子之后，他在门前的表现确实恢复了正常……足球飞向了禁区外面，但并没有落远……清武弘嗣拿到了球！他调整了一下……远射！危险——孙盼！！还没完，日本队还有……大津祐树……孙盼！孙盼！又是孙盼！！他把大津祐树的射门扑了出去！简直不可思议！！门神！孙盼就是中国队的门神！这一刻，他仿佛神灵附体！连续三次扑救，尤其是后面两次几乎是不可能完成的任务！但他做到了！”

　　这是贺平从酒井宏树传中时开始的解说，最开始他和所有人一样，都没想到接下来他会看到如此精彩的一幕。

　　孙盼了不起的三连扑，不仅仅是奉上了一场视觉享受的大戏，更是给下半场一开始就遭遇了逆光战不利状况的中国队打了一记强心针。

　　当孙盼最后一次把足球扑出了底线的时候，电视机前的中国球迷没有几个人还能保持坐姿的，他们全都在这期间不知道什么时候站了起来，目瞪口呆地看着屏幕。

　　随后有越来越多的人开始尖叫、欢呼和嘶吼。

　　在现实里，在网络上。

　　“牛逼！！孙盼牛逼！”

　　“帅炸了！”

　　“太他妈厉害了！真不愧是欧联杯的最佳门将啊！”

　　“咱们也有世界级的门将了！”

　　“圣孙盼！”

　　“现在看来，周易当初给孙盼取的绰号还真是恰如其分啊。‘盼盼防盗门’！就像是给中国队的球门上了一道锁一样，哈哈！帅！”

　　“……这么牛逼的门将，财经网那些公知竟然还讥讽人家踢不好球，真是可笑。也不知道这个时候财经网是不是躲在阴暗的角落里暗搓搓地希望中国队输球呢？但抱歉，我们有盼盼防盗门，可没那么容易输球！”

　　“孙盼太帅了！我要给他生孩子！”

　　“谁知道孙盼现在有没有女朋友啊……”

　　……

　　孙盼这个时候可不知道在国内的网络上已经有不少少女要给他生孩子了，他要是知道了，肯定不知道多高兴——这简直就是他人生的终极目标啊……

　　此时此刻，在伦敦的新温布利大球场里，中国队的替补席上一片沸腾，而在中国队门前，大家也纷纷扑到了他的面前，曹赟激动地抱住了他，其他人也纷纷上来拍打他。

　　在刚才清武弘嗣远射的时候，不少国奥队的球员心都凉了，觉得这次肯定完蛋了。结果孙盼给扑了出来。

　　不过当足球落到大津祐树面前的时候，他们又觉得这次肯定百分之百完蛋了，这球丢定了！但孙盼又给扑了出来……

　　在他们看来，孙盼此时此刻简直就跟神灵一样。

　　“孙盼你被上帝附体了吗！”他们兴奋地问道。

　　孙盼哼了一声：“上帝附体还没我自己做得好呢，正常发挥而已！”

　　有些狂妄，但是大家就喜欢狂妄的孙盼，所以他们闻言都开心地笑了起来。

　　不够狂妄的孙盼怎么可能做得出连续三次扑出足球的事儿来呢？

　　不够狂妄的他怎么可以在这个时候扮演中国队救世主的角色呢？

　　狂妄的人有资格狂妄，那就让他狂妄吧。

　　……

　　郭冰站在教练席前，清清楚楚地看完了孙盼三连扑的全过程。他身边布拉泽维奇这个见多识广的老帅都双手抱头，一头白发在风中凌乱，对孙盼的惊人表现感到不可思议，更何况他呢？

　　他一脸呆滞，脑海中回想起了周易曾经给他讲过的“道理”。

　　“孙盼被开除之后，国奥队的人服不服？我觉得不服吧？球队还有战斗力吗？我觉得也没有吧？眼看着一支有希望冲击奖牌的球队，就这么分崩离析……”

　　这个时候的他，很庆幸自己当初听了周易的那些道理，没有坚持要让孙盼公开道歉，闹得不可开交。

　　现在看来，孙盼对于国奥队的重要性并不亚于周易和何影啊。

　　周易是统领全队，何影是国奥队的终结者，孙盼也是终结者，不过终结的是对方的进攻而已……

　　有这三个人做核心，国奥队才能一路杀到决赛。

　　如果当初没了孙盼，这支球队就不完整了……

　　作为国奥队的领队，他当然希望中国足球能够在自己的任上实现历史性的突破。还好还好，孙盼还在球队中……

　　……

　　孙盼的扑救让日本队获得了一个角球。这次的角球开出来，被郭怒给顶了出去，在连续好几次让孙盼做了主角之后，这次他出了风头。虽然身高不高，连一米八都没有，但凭借他惊人的弹跳，他抢在了所有人之前，先拔头筹！

　　一头把足球顶了出去。

　　接下来双方依然是你来我往的，主要是日本对利用大自然的优势，稍占上风。

　　不过中国队也不是完全被压着打的，在周易的率领下，也找机会发动进攻威胁日本队的球门。

　　没过多久孙盼又做出了一次扑救，这次他在接大津祐树射门的时候稍微有一个脱手，足球并没有被他的手迅速拢在胸前，而是跳了出来，还好孙盼的第二反应非常快，马上一个鱼跃，将左手伸出去，将跳出去的足球按在了地上，再迅速把足球勾回来，压在身下。那灵活迅猛的左手手臂就好像是蛇信一样，卷住食物，裹入嘴里。

　　“好球！”贺平表扬了孙盼的表现。在国内的网络上，也依然是一片赞扬之声。

　　但周易却皱起了眉头。

　　又过了一段时间，日本队发动进攻，杉本健勇的头球被孙盼单掌托出了横梁。日本队再次获得了一个头球。

　　解说员们继续在称赞孙盼的出色表现，力保球门不失，看台上和电视机前的中国球迷们也一次次发出“孙盼牛逼”的欢呼，国奥队的队友们也纷纷拍打着孙盼的肩膀，表示赞扬。

　　只有周易凑了上去，压低声音问了一句：“你右手受伤了？”

　　本来还在耍酷的孙盼愣了一下。

　　“刚才这个球为什么不用右手托，却要改用左手托？多了一步动作，狼狈多了。”周易继续说。

　　孙盼面对周易如炬目光，不知道该说什么了。

　　见他这样子，周易就知道自己猜对了，于是他建议：“要不然叫队医上来给你看看？”

　　孙盼有反应了，而且反应很激烈：“别！”一着急，他甚至抓住了周易的手。

　　“干嘛？”周易奇怪孙盼的反应。

　　“不是什么大事儿。手指头有点痛，但能忍。可你要是让队医上来，小日本就会知道我受伤了，以他们那么狡猾的性子，肯定会重点攻击我的右手。那样反而不好。”孙盼一本正经地说道。“但现在，除了你没人看出我受伤来。”

　　他进一步压低了声音。

　　“你当大家都是白痴啊，总看得出来的吧？”周易不赞同。

　　“嗨，那到时候再说。现在多瞒一会儿是一会儿，等他们真看出来了，比赛时间也没多少了。”孙盼摆了摆手。“关键真不是什么太那什么的伤。刚刚碰到的时候有点痛，现在都好多了。但如果让对手认为我的右手有问题，他们一直攻击的话，那搞不好轻伤就变重伤了。”

　　见孙盼态度坚决，周易也不能强迫他，而且他也确实不知道孙盼的伤情如何，就只知道受了伤。

　　他问道：“三连扑的时候受的伤？”

　　孙盼点了点头：“最后一下，手指头直接杵上去了。小鬼子那一脚力量挺大的。”

　　语气中满不在乎。

　　接下来的角球，孙盼出击用右手把足球打了出去。足球远远地飞出了边线。

　　孙盼落地之后还朝周易做了一个亮肌肉的动作，示意自己的身体毫无问题。他选择用右手显然也是希望向周易证明他的右手没问题，可以正常守门扑救。

　　对于这样的孙盼，周易也没办法。

　　不过他心里还是不太放心，要是日本队一直这么向孙盼施压的话，迟早还是会出问题的，他也认为孙盼的受伤的部位最好不要又太沉重的负担为好。

　　所以他需要帮孙盼的忙。

　　可他是一个中场球员，而且防守不是他的本职工作，怎么帮助孙盼呢？

　　他总不可能退到球门线上去用身体堵枪眼吧？

　　其实归根结底，日本队攻的这么猛，是因为他们觉得自己有希望和机会赢下比赛拿到金牌。

　　所要解决这个问题也很简单，不要让日本队觉得他们有希望赢不就完了吗？

　　想到这里，周易抬头望向上方，太阳依然挂在他正对面的西方天空，还是那么刺眼。

　　周易眯上了眼睛。

　　但其实，对于朝着太阳进攻来说，阳光没有人们以为的那么刺眼。


第55章 最重要的是气势

　　下半场比赛开始的十五分钟，让日本队球迷们看的是心潮澎湃，既激动也怅然。激动是因为日本队在这十五分钟里攻势是占优的，怅然则是因为虽然攻势占优，却没有把优势转化为胜势，那些声势浩大的进攻都没有能够取得进球。

　　现在比分还是1:1，场面上优势再大，如果比分没有被改写，那就毫无意义。

　　但在怅然失望之余，大家也还是挺期待的，照着这个势头踢下去，中国队的球门也许不知道什么时候就被攻破了！

　　而在中国球迷这边，大家也难免会担心。

　　经过贺平的解说，大家都知道打逆光球的困难，这段时间孙盼俨然都快成主角了，这必然是不正常的。我们的进攻呢？

　　周易呢？

　　何影呢？

　　……

　　周易接到球之后，山口萤就靠了上来，撞了一下周易的身体，不至于把他撞倒在地，但却可以让他多调整一下脚下球，这个度其实挺难把握的，山口萤也不是每次都能成功，有些时候他用力过猛了，就直接算犯规。有些时候用力太轻了，对周易也没什么影响。

　　这一次，他成功了。

　　周易本来都停好球了，被他撞地身体一歪，为了不让足球脱离控制，又伸脚勾了一下足球，于是就增加了一个调整的步骤。

　　如果他原来准备停下球就把足球传出去，那么现在最好的传球时机已经失去了。

　　不过周易并没有在调整完之后传球，而是选择了带球，他把足球往自己身前一勾，借着这个动作，顺势又把足球趟了出去！

　　山口萤见周易没有传球，而是自己带球，马上就不客气地继续靠上来，打算贴住周易，进一步干扰他。

　　面对贴上来的山口萤，周易的右脚把足球向自己身后一磕，同时一个急停。山口萤抄到了他的身前，正面阻截周易。

　　这是很多防守球员都希望造成的局面，但是在这场比赛里，对于山口萤来说，却不是如此。

　　因为这意味着他被周易甩开了！

　　他和周易之间出现了一道缝隙，不管宽度如何，最起码原来形影不离的人有了裂缝，不再是一个整体了！

　　这稍纵即逝的机会，怎么可能被周易放过呢？

　　他马上把足球踢向了右边路，在那里接球的人是吴磊。

　　既然阳光刺眼，那就不要打空中球，多走地面。

　　吴磊接球之后，埋头带球往前冲，他正好有一个空当，不带球冲刺还等什么呢？那一往无前的气势吸引了日本队的防守注意力。

　　周易也往前跑，不过山口萤又贴了上来。

　　最终吴磊的带球突破在日本队的禁区前沿结束了，他在带球跑动中直接起脚射门，足球高出了横梁，并没有能够对日本队的球门构成什么威胁。

　　射完门之后的吴磊显得很遗憾，他双手抱头看着日本队的球门。

　　随后他听到了周易的大喊：“吴磊！吴磊！”

　　他回头，看到了周易向他竖起的大拇指：“射得好！就这样，有机会就突他们，别客气！气势！重要的是气势！”

　　这让吴磊很意外，他以为浪费了周易送出的传球，周易会不高兴呢。

　　他自己看着足球高出横梁飞过底线的时候，都很后悔——也许他停一下，再把足球传出去就好了。

　　周易真不是在说反话吗？

　　但很快周易就用实际行动证明了他阵型赞赏吴磊刚才在进攻中的表现的——当中国队反击的时候，他扛着山口萤又一次把足球传给了跑到空当中的吴磊。

　　这一次吴磊拿球后有点犹豫，他怕自己又犯同样的错误，所以在带球冲刺跑了几步之后，发现日本后卫们已经组织起防线了，他把足球传给了何影。

　　最后是何影完成了射门，根本没有威胁到日本队的球门。

　　这一次，周易没有向吴磊竖大拇指，而是快步跑过去，到他身边问道：“刚才为什么不继续突破啊？”

　　“他们的防线完整……”吴磊指了指日本队的后卫们。

　　周易摆手：“你别管那么多，只要你觉得有机会，就突破，带球突破。你的速度是优势，要充分利用。而且刚才日本队的防线其实还没组织起来呢，如果你提速突破的话，是有可能把他们防线冲乱的，到时候你再传球给何影，效果都比现在这样好。我刚才不是说了吗？最重要的是气势！”

　　吴磊问：“那要是带球被他们断了呢？”

　　“就地反抢啊！逼上去，哪怕是犯规也无所谓，这个地方犯规只要不恶劣，拉拽一下球衣，是不至于吃牌的。”周易说道。

　　交代完之后，周易拍了拍吴磊的肩膀，然后往回跑，准备面对日本队的进攻了。

　　吴磊留在原地愣了一下，然后也跑回了自己的位置。

　　不过他的脑子里已经牢牢记住了周易对他说的每一句话。

　　……

　　当控球权回到中国队脚下的时候，或者说是回到周易脚下的时候，中国队正处于反击的态势下。

　　周易拿球朝向了何影，似乎是要把足球传给何影。何影也举起了手，开始往前冲，及时呼应周易。

　　但是随后周易却用一个转身，不仅暂时摆脱了山口萤的贴身逼抢，还顺势完成了一次方向上的调整，紧跟着他把足球传到了另外一边，传到了吴磊的前方！

　　而吴磊则大步流星，加速冲向了足球，这是中国队的又一次反击！

　　“吴磊！他有一个空当！周易这球传的好，他看到了吴磊那边的空当！”贺平对周易的传球给予了高度的赞扬。

　　吴磊前面确实有一个空当，虽然不太大，但总比何影那边明显一些。

　　关键是看拿球之后吴磊要怎么做。

　　传完球的周易没有留在原地，而是加速往前冲，跟着攻势向日本队的禁区跑去。

　　这是他在这七分钟里连续三次把球传给吴磊了，这三次也是中国队在这段时间的全部进攻。

　　放在一场比赛中，这并不能说明问题，或许只是巧合。

　　但这是周易有意为之的，他就是要传球给吴磊，因为他认为要迅速击败日本队，吴磊绝对是关键人物。

　　其实相对于为中国队扳平了比分的何影，吴磊在这场比赛中的表现非常一般。其实也不仅仅是这一场比赛，在这届奥运会上，和他的锋线搭档比起来，无论哪方面吴磊都显得青涩稚嫩，缺乏经验，心理也不够成熟，状态保持的不稳定。

　　这些都是他的缺点。

　　在国内足坛，吴磊其实已经是天才少年了，但是和能被拉玛西亚看重，在西乙联赛拿到射手榜第二的何影比起来，他还是差了一个段位。

　　在奥运赛场上，何影名声在外，遭到了对手的重点防守，他却还能以六个进球位列射手榜第一，可见他的能力。

　　但这并不是说吴磊就一无是处了，他同样有他的优点。速度快就是他最大的特点。何影速度也不慢，但他更大的特点是全面，吴磊则是能够将速度发挥到极致。

　　而且还有一个很重要的因素让周易选择吴磊作为中国队反击的箭头人物。

　　那就是吴磊相比起何影来说，给日本队的威胁要小得多，日本队并不会太重视他。

　　在何影扳平了比分之后，日本队明显加强了对何影的防守，这就造成了吴磊这边的防守压力很小，这也是为什么吴磊这边总能出现空当的原因。

　　日本队现在可能觉得进球有戏，所以攻势很猛，这样就给中国队制造了打反击的机会，只要能选择正确的方向，采用合理的方式，并非不能威胁他们的球门！

　　……

　　吴磊接到了周易的传球，满脑子都是周易的那句话——气势！最重要的是气势！

　　他第一脚触球就把足球趟了出去，而压根儿没有要停下来的意思，然后奔着日本队的防线就去了。

　　其实说是日本队的防线，是不正确的，因为这个时候的日本队还没来得及组织起完整的防线——他们之前都何影吸引到了偏左的方向。

　　所以应该是奔着日本队的球门就去了！

　　“中国队的反击！机会来了！吴磊！他带球冲刺，速度很快！”

　　在贺平的疾呼中，吴磊真的感觉自己要和风融为一体了，他仿佛一辆高速行驶的汽车，顶着阳光一头扎进了日本队禁区前沿的阴影里。

　　巧合的是，这道阴影大约就是日本队的三十米区域的界线。

　　周易冲刺跑了一段距离之后放弃了，他发现吴磊的速度太快了，他追不上。

　　他停下来，山口萤也跟着停下来，不过他的目光是落在吴磊身上的，神情焦急地望向自己的球门。

　　“想回防就去吧，我可跟不上那个速度。”他听到身边的周易用蹩脚的日语说道。

　　他回头望了周易一眼，见周易在对他微笑。

　　还没等他做出什么反应来，现场的喧嚣声陡然增大了一成，他猛地扭头再去看，就看到吴磊一个加速趟球，从铃木大辅的身边冲了过去，铃木大辅伸脚想要铲断，却只踢到了空气！足球已经被吴磊趟进了禁区！

　　……

　　“危险啊！！”日本解说员惊呼起来。

　　“吴磊进禁区了！”贺平攥起拳头。

　　……

　　日本门将权田修一果断弃门出击——铃木大辅被突破的时候，他就冲出来了，因为铃木大辅就是他面前的最后一道防线。真是让他没想到，竟然这么轻易就被中国队球员冲破了……

　　周易跟不上了，但何影还能跟上吴磊的速度，他加速向门前冲刺，做好了接应的准备——如果吴磊直接射门也就算了，一旦吴磊要传球，他必须要出现在该出现的位置上。

　　低着头带球的吴磊抬头看了一眼门前，稍微有一个减速，权田修一抓住了这个机会横身扑出去，双手抓向足球。

　　可是吴磊脚下一个调整，右脚外脚背把足球轻轻往旁边一拨，同时整个人跟着跳起来，就这么从权田修一的手臂上方跃了过去！

　　不过他虽然过掉了门将权田修一，却也让自己射门的角度更小了。现在可以传球了吧？

　　不！

　　吴磊这个时候脑子里只有一个念头——射门！

　　他追上足球，用了一个非常规的动作踢向足球，半转身把足球射向了球门！

　　完成这套动作的他转了一圈摔倒在地。

　　而足球呢？

　　同样旋转着在草皮上急奔。

　　日本队的队长吉田麻也扔下了何影，几乎是飞的奔向了球门，打算阻止足球。

　　他铲向足球，却与足球交错而过。

　　足球旋转着越过了球门线，然后和地上的吉田麻也一起滑进了球门，直到撞上球网才停下来……


第56章 突然打击

　　吉田麻也一脚铲空，然后和足球一起滑进了球门，当他的鞋钉被球网勾住之后，他才有空去找足球。

　　一扭头，足球就停在他旁边不远处。

　　在球门里！

　　日本队丢球了！

　　“啊——啊啊啊啊啊啊！！”日本解说员惨叫着。“被进球了！中国队的反击实在是太犀利了！我们在这方面缺乏应对之策啊！吉田麻也已经拼尽了全力，却仍然没办法阻止吴磊的这脚射门……”

　　他语气中透着浓浓的失望和沮丧。

　　不光是他，看台上和电视机前的日本球迷这个时候也都像是被打懵了一样，垂头丧气。

　　从对中国队球门狂轰拦着，无限接近进球，到现在被对方一剑刺穿胸膛，这中间的心理落差实在是太大了……不是谁都能坦然接受的。

　　“好球！漂亮！”贺平攥着拳头从座位上跳了起来，振臂高呼。“中国队取得了领先！！吴磊的强突射门非常漂亮！他打了日本队一个措手不及！”

　　进球之后的吴磊愣了一下，没想到自己也能在奥运会决赛中收获进球，不过他很快就反应了过来，他转身跑向角旗区，激动的他甚至不顾黄牌警告，脱掉了身上的球衣！

　　其他的中国队球员们纷纷扑了上去。

　　周易也在其中，他笑着奔向吴磊，将山口萤甩在了身后——这次山口萤没办法再跟上去了……

　　“真是意外的进球！在之前一直都是日本队占优的，他们下半场的攻势很猛，多次威胁到了孙盼把守的球门，可是取得进球的却是中国队！”马克·劳伦森感叹道。

　　“吴磊！帅帅帅！！”

　　“碉堡了，中国队！这个反击打的真爽！看看吴磊的突破，提气啊！”

　　“我觉得我们国家的球员就缺这种一往无前的气势，现在在国奥队身上，我终于看到了！”

　　“哈哈哈！领先了！我们领先了！”

　　“果然我们的实力还是更强一点！这反击打的真是行云流水！”

　　在中国国内的网络上，也是一片欢腾。

　　……

　　周易跑到吴磊身边，吴磊已经转过身来了，看到周易，他主动张开双臂，然后抱住了跑上来的周易。

　　“谢谢！”

　　他发自内心地对周易说。

　　周易却笑道：“这球是你自己突破造成的机会啊，谢我干什么？”

　　“不管怎么说，还是要谢谢你的，周易！”吴磊很认真地说。

　　其他的队友们蜂拥而上，将他们团团围住，大家一起庆祝进球。

　　这个进球对于被日本队打的有些狼狈的中国队来说，意义非凡。

　　在庆祝的时候，人群中的周易抓住这个机会向队友们阐明他接下来打算怎么做，以期得到队友们的支持。

　　“虽然我们现在领先了，但我们只领先一个球，这不是一个安全的比分。所以有机会我们还要进更多的球！”周易对自己的队友们说。“把这场比赛的悬念彻底打没！”

　　下定了决心的周易并不打算和日本队周旋下去了。

　　……

　　当中国队结束庆祝，回到自己半场的时候，日本队球员已经把足球放在了中圈，随时准备开球。

　　周易抬头看了看天空，日头略微西沉了一些，已经有很小的一部分被新温布利大球场的看台顶棚挡住了，随着时间的推移，中国的逆光踢球的情况肯定会得到改善。

　　到时候对于防守的影响也会减小很多。

　　一切都在变得好转起来，其实什么都不做的话，没有这个进球，随着比赛时间的进行，情况也会变好。

　　但是孙盼受伤让中国队不能再等下去了。

　　周易必须把战火烧到对方的门前，让威胁远离孙盼。

　　主裁判一声哨响，日本队开球，比赛继续。

　　拿球的日本队依然是利用的边路来发动进攻，中路杵着一个高中锋，当然要打高球。

　　不过这一次，他们的球没有传起来，酒井宏树拉到边路去接球之后，就被杨牧歌盯上了。

　　他尝试摆脱杨牧歌再传中，没用，杨牧歌不为所动。

　　他想要强行突破，结果被杨牧歌一脚捅掉了球。

　　随后中国队马上由守转攻，发动了一次反击，打的日本队非常狼狈。

　　细心人突然就发现，自从孙盼三连扑之后，情况在发生变化，那个时候是日本队占据上风，而现在，则是中国队占据了优势。

　　这中间发生了什么，没有人知道，为什么会发生这种很突然的转变也没有人知道。大家只能猜测也许是前十五分钟比赛，日本队攻的太猛了，需要调整一下节奏，这就给了中国队趁机反扑的机会。

　　日本的解说员就是持这种观点的，他在解说中鼓励球队，让他们不要因为丢球丧气，同时告诉电视机前的日本球迷，球队现在遇到的困难是暂时的，现在虽然场面上看好像被中国队扳回来了，但是这对于日本队来说也是好事儿，他们可以趁机休息一下，缓口气。一旦球队缓过来之后，将会继续利用疯狂的奔跑和逼抢来重新威胁中国队的球门。

　　想法是挺好的，但现实却未必总会按照这种一厢情愿发展啊……

　　……

　　第七十一分钟，中国队再次发动进攻。这次不是反击了，因为日本队退防的速度非常快，除了山口萤在前面和周易纠缠之外，其他人都一股脑退回到了自己的三十米区域里。

　　中国队通过短传推进到前场的时候，日本队已经在自己的禁区附近严阵以待了。

　　连续传递下，中国队似乎并没有什么太好的机会。

　　日本队在禁区前沿布置了一道由四个后卫和一条前卫线组成的防线。

　　除了四后卫之外，日本队本场比赛排出了双后腰的阵型，其中一个后腰山口萤只负责防守周易，而另外一名后腰扇原贵宏则负责日常的中场防守。

　　在中路，他们的防守非常严密。

　　面对日本队精心布置的防线，中国队横着传了两个回合的球，始终没有往前传。因为在周易看来往前传就意味着丢球，他没有从日本队的防线中找到什么明显的漏洞。

　　但是当足球落到张琳鹏的脚下时，这位脾气性格有些冲动的边后卫忍不了了，他觉得再怎么横着传回去，也没办法改变什么，有些时候还是要冒一些风险的。

　　在他看来，现在是需要冒风险的时候了。

　　于是他直接一脚把足球传到了禁区。

　　“中国队传中了！”日本解说员高呼。

　　何影往门前插，不过足球在飞到他头顶的路上就被吉田麻也顶了出去。

　　足球径直飞向禁区外。

　　中国队的进攻失败了，球权要易主了。

　　看到这一幕，相信很多人脑子里都会很自然地蹦出这个想法的。

　　但有人把这个念头从不少人的脑海中驱散了出去。

　　……

　　在张琳鹏传中时，就往禁区里跑的周易，正好在足球飞过来的方向上，但并不在落点。因为落点在他跑来的地方，在他身后，也就是说足球会和他擦肩而过，他碰不到足球。

　　可就在大家都这么想的时候，正在往前跑的周易很自然地向后摆腿，小腿往上一挡，足球就这么正好撞在了他的脚外侧，减速，反弹。

　　这让追着足球扑出来的日本国奥队另外一名后腰扇原贵宏扑了个空！

　　足球和人都与他擦肩而过。他一个急刹车，看到了山口萤，这让他内心多少松了口气——他的后腰搭档还尽忠职守地跟在周易的身边，周易想要摆脱并没有那么容易！

　　果然，看到周易用一个非常规的动作截胡足球，山口萤马上就做出了反应，将注意力转移到了足球上。

　　因为周易只是挡了一下足球，并没有用力去磕球，所以足球没有越过谁的头顶，落到双方的前面去，足球弹回来，却落到了周易和山口萤两个人的身后。

　　山口萤急停转身伸脚就要去捅球。

　　与此同时周易也半转身，伸出右脚，然后抢在山口萤之前把足球一勾！

　　足球就这么从山口萤的脚上飞了过去！

　　“哇！漂亮！”贺平惊呼。

　　飞过了山口萤的足球擦着周易的球衣掠过他，落到了他的身前。

　　就这么一个看起来平平淡淡地挑球，完成了过人和调整的两个作用。

　　而这个时候周易可以转正身体，正对进攻方向了！

　　周易他蹬腿加速，在跑动中追上了足球，然后用高高抬起的右脚鞋底把足球踩了下去，就这么从日本队的中后卫德久悠平旁边突入了禁区！

　　“周易！他进去了！”日本解说员惊恐地喊了起来。“拦住他，阻止他！！”

　　被周易强行用脚底压下去的足球落地之后又猛地跳起来，似乎不听话的叛逆孩子，就是不愿意听周易的话。

　　但它刚刚跳起来，就又被周易的脚底板踩了下去，周易也没有怎么用力，就是在往前跑的过程中很自然的调整，足球是自己撞在鞋底板上在反作用力的效果下反弹回去的。

　　连续两下，足球变得听话了许多，但还在弹跳着，而不是服服帖帖地在草皮上滚动，过多的调整也许会让周易失去最好的时机。

　　这个时候，周易和足球都冲到了点球点附近，他已经穿越了日本队的后防线，此时在他面前的人是日本队的门将权田修一，他再次弃门出击。

　　而吉田麻也则从另外一边杀了过来，他要卡在周易的内线，阻止他射门！

　　就在他快呀贴上周易的时候，周易第三次抬起了右脚，但这一次不是把足球往下踩了，而是从小往上，脚尖一翘，把足球挑了起来！

　　被挑起来的足球越过了出击的门将权田修一，划出了一道抛物线，轻飘飘坠向他身后的球门！

　　速度并不是很快，吉田麻也这个时候才发现自己又犯了个错误——这一次他倒是应该直奔球门而去的，那样的话他是完全有机会把这脚速度并不快的射门挡出来。

　　但现在，要他半途再折返回去，已经来不及了，他只能回头眼睁睁看着足球就好像是用慢镜头的速度越过了球门线……飞进了球门的后点！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”这一声可不是日本解说员发出的惨叫，而是来自于中国解说员贺平！

　　“3:1！3:1！！！周易！国奥队两球领先日本了！！”

　　他歇斯底里的破音嘶吼在新温布利大球场的解说席上回荡。


第57章 闯不过的一关

　　在很多人看来，周易这脚射门很奇怪，不是大力射门也就算了，足球飞的也很慢，好像在坠向球门的过程中随时都会有人来一脚把足球踢出去。

　　但是并没有，一直到进球，足球都是形影孤单的，吴磊的那个进球好歹还有吉田麻也充当背景，轰轰烈烈地跟着滚进了球门。

　　这一次，足球安静地像是一个美男子，潇洒从容，举重若轻。

　　这从周易截球到射门的一系列动作中都可以找到印证——他截球的动作幅度不大，很轻巧，没有夸张到改变重心的地步，就是看似随意的一抬脚，就把要飞远的足球挡了下来。

　　随后的挑球果然也很轻松写意，给人没用力的感觉。

　　再下来连续两脚踩球过人，过掉了日本队的中后卫德久悠平，同时又显得像是普通的调整，和吴磊那种一个加速就生吃的强行突破完全不同，没有犀利的感觉。

　　但他竟然就这么顺利地进了日本队的禁区，轻松地就好像在日本队的禁区前沿散步一样。

　　吉田麻也和权田修一都是气势汹汹扑上来的，这种时候不少进攻球员在面对这两个人的夹击时，都会选择迅速出球，果断起脚射门。

　　周易却没有，或者说他给人的感觉并不是那么着急，而是按照原有的步点，一脚非常隐蔽，毫无征兆的挑射。

　　权田修一和吉田麻也甚至都还没进入节奏呢，足球就已经飞过去了。

　　最后就是大家觉得慢镜头的那一幕了。

　　慢镜头中，足球毫无悬念地飞进了球门。

　　和周易如此轻松写意，信手拈来的进球比起来，解说席上的贺平可就太激动了，激动道解说的时候都破音了，嗓子被撕裂，他不得不用力咳嗽一声，才能继续正常发音。

　　“现在是第七十二分钟，中国队3:1，两球领先日本队！这意味着什么？还有二十分钟！还有二十分钟……我们距离奥运冠军还有二十分钟！！观众朋友们，我们都在见证历史啊！”

　　马克·劳伦森也拍案而起：“好球！精彩绝伦的进球！周易就好像是把一块烧红的铁块投入了一池子冰水中一样！”

　　日本解说员嘴巴都张开了，却没发出声音，在这个时候，看到了这个丢球，他为之失声。

　　解说席上的疯狂不是个例，在看台上，在中国队的教练席和替补席上也都是如此。

　　足球飞进球门的刹那，新温布利大球场的看台都仿佛在颤抖震动——那是中国球迷们跳起来落地之后造成的。

　　在中国国奥队的教练席前，布拉泽维奇没有振臂高呼，而是站在场边，轻轻摇头，脸上是一副“我的上帝啊”的表情。

　　在他身后，翻译蒋小军和领队郭冰抱在了一起，他们激动地挥舞着拳头，仰天嘶吼着。

　　2:1的时候，他们很激动，但内心有隐忧，担心日本队接下来会扳平比分，毕竟这个比分和1:0也没什么区别，一球领先是最危险的比分。

　　但是3:1，那意义可就不一样了！所有人心头的那块石头都落地了，两球领先让每个人都长出口气，可以抛开担忧，尽情欢庆，因为他们终于可以这么想了——奥运冠军，近在咫尺！

　　电视机前，网络上，中国的球迷们也是一片欢腾。

　　“我爱周易！我他妈要是女的，绝对嫁给他！！”

　　“一锤定音！我说这是终结悬念的球没疑问吧？哈哈哈！中国足球历史上的第一个世界冠军要来了！！”

　　“帅！帅！周易帅死了！这个球太帅了！！无论是观赏性还是重要性都无可挑剔！”

　　“妈的，眼睛里进足球了！”

　　“靠，哭了！但不丢人，哈哈哈哈！”

　　“金牌！奥运金牌！中国足球拿到奥运金牌！还他妈是男子足球！我是不是还在做梦啊？！”

　　……

　　在吴磊取得领先的时候，中国球迷们都没有这么疯狂，因为他们也有一样的担心，怕被扳平。

　　而周易的进球则让他们的担心被稀释了不少。

　　这也是周易所力求的“安全比分”。

　　……

　　进球之后的之后被疯狂的中国球员们扑倒在地，这次扑上来的可不仅仅是球场上的球员，还有在替补席上的替补球员们，他们从两个方向包围了周易，让他无路可逃，然后把他拽翻在地，所有人都扑了上去。

　　就算是孙盼也从遥远的门前冲过来，最后一个压上去。压在最上面的他还没忘记向看台上的日本球迷们挥舞拳头，耀武扬威。

　　“服不服！服不服！就问你们服不服！！”他还这么大喊着。

　　相距并不远的日本球迷们中不少人双手抱头，一脸呆滞——闯入奥运会决赛的他们也梦想着创造历史，替日本足球拿到历史上首块奥运金牌，这个心情和中国队球迷们是一样一样的。

　　但现在，他们离这个梦想正越来越远，中国反倒是越发近了……

　　这真是一个让他们痛苦和心酸的现实，他们面对这个现实无语凝噎，尤其是还要看中国球员在他们眼皮子底下药物杨武地庆祝进球……

　　还好他们听不懂孙盼吼的是什么，恐怕就不是心酸那么简单了。

　　……

　　香川真司坐在包厢中，目睹了周易进球的全过程，在看到他挑过山口萤的时候，他就有很不好的预感了。以他对周易的了解，周易虽然进球不多，却很擅长进关键球，因为他那种在球场上超乎常人的冷静，总能让他在重压之下发挥出色。

　　后面发生的事情果然印证了他对周易的了解。

　　香川真司现在内心很苦涩。

　　作为一个日本人，他当然希望日本历史性的获得男子足球项目的奥运金牌。

　　日本女足已经拿到过世界杯冠军了，日本男子青年足球队也拿到过世青赛的冠军，只有成年男子足球，日本队从未染指过最高荣誉。奥运会虽然不是世界杯那样的A级赛事，但也可以算的上是成年男子足球项目。

　　他希望自己能够亲眼见证日本足球的历史时刻。

　　现在看来，却见证了中国足球的历史时刻……

　　他坐在座位上，呆呆地望着球场，脑海中想到的是在小组赛第一场之后，周易偶遇他和日本国奥队时那一幕。

　　当时刚刚1:0击败了世界冠军西班牙的日本国奥队上下士气高涨，在日本国内的媒体也拼命称赞他们创造了历史，书写了奇迹，他也专门来到奥运村给国奥队打气。

　　在周易来之前，他就在和日本队的球员们聊，大津祐树说出了他对媒体说的那句话，目标是金牌。

　　有人觉得他在说大话，包括香川真司。

　　因为这两年日本足球的飞速发展，给了每一个日本人强大的自信心，他们所取得的成绩证明了在日本足球面前，没有什么是不可能的。

　　2011年年初，在越南胡志明市进行的女足亚青赛中，日本女足获得了冠军，而这是她们的成功卫冕。

　　2011年的卡塔尔亚洲杯，日本男足在香川真司的率领下，击败了中国队，历史上第四次捧起了亚洲杯冠军，成为了亚洲当之无愧的王者。

　　2011年的女足世界杯中，日本女足在决赛中点球决战击败美国队，获得了世界冠军。这可不仅仅是日本女足的第一个世界冠军，也是日本足球的第一个世界冠军，同时还是亚洲足球的第一个世界冠军。

　　还是这一年，在中国深圳举办的世界大学生运动会上，日本男足在决赛中击败了英国队，获得大运会冠军。

　　一年内拿了四个冠军，拥有这么多冠军，为什么就不能憧憬一下奥运会的金牌呢？

　　和周易在中国国内喊出目标是金牌会被媒体和球迷质疑不同，在日本人心目中，他们的实力已经可以在这个传统足球强国没那么重视的舞台上窥伺金牌了。

　　一直有传言说日本足协在谋求脱亚入欧，希望能够去水平最高的舞台上竞争，这样才能够进一步提升他们的实力，他们如此有野心，能够获得今天的成绩也是理所当然的。

　　今年奥运会上的日本队表现，可以说是日本足球之前工作水到渠成的结果，他们确实配得上闯入决赛的殊荣，也配得上一枚奥运金牌。

　　但偏偏碰上了横空出世一般的中国黄金一代。

　　在很多人看来，中国这个国家虽然是人口大国，却不是足球大国，他们能够闯入奥运会决赛圈就值得举国欢庆了，夺冠？想的太远了。

　　但周易、何影、孙盼、杨牧歌和郭怒，这些年轻球员就像是从石头里蹦出来的一样，就这么出现在了世界足坛上，出现在了所有人面前。

　　当时在奥运村外，周易与日本队偶遇，笑眯眯地说出了一句让香川真司寒毛直竖的话。

　　要想夺冠，要先过他这一关。

　　现在看来，简直就是一个预言家，真让他说中了——日本队在决赛中遇到了周易率领的中国队。

　　现在这个局面，或许可以说了……日本队没有能够成功闯过周易这一关。

　　看看这场比赛，如果当初那场亚洲杯决赛，周易没有被停赛，结果是什么还真不好说……


第58章 歌声嘹亮

　　中国队终于结束了庆祝，他们的球员一个个爬起来，周易最后是被队友拉起来的，他都快被压成照片了。

　　电视转播迅速将镜头对准了他，推近推近再推近。最后给了周易一个上半身的特写镜头。

　　马克·劳伦森就着这个特写镜头说：“如果中国队最终真的能够拿到奥运会的金牌，那我想周易将是当之无愧的最佳球员，只可惜奥运会这样的比赛并不会有什么最佳阵容评选。不过每个人都很清楚，周易对于这支球队来说意味着什么，他可不仅仅是梳理中场，组织进攻那么简单的。”

　　“他是中国队的发动机，是中国队的变速箱，是中国队的节拍器，是中国队的粘合剂，也是中国队的润滑剂。关键时刻，他还是中国队的终结者。他是我见过最特殊的一个球员，我甚至认为他重新定义了中场核心！”

　　马克·劳伦森的话说的有些夸张，听起来很吓人。“重新定义中场核心”这样的话都说出来了，不过大家都觉得在此时此刻此情此景下，劳伦森这么说一定是因为情绪激动。

　　哪会想到马克·劳伦森说这番话的时候是非常冷静的，这从他的语气就可以听出来，他并没有慷慨激昂，歇斯底里，反而是娓娓道来的。

　　之前周易参加冠军联赛的比赛，他也不是没有解说过，但是在本届奥运会上，他才像重新发现一样认识了周易。以前周易在多特蒙德的表现出色，让他认为那还有一部分功劳是因为多特蒙德其他球员的实力也不差，周易虽然很优秀，但也还没有到顶级优秀的地步。

　　可是这届奥运会，马克·劳伦森认为周易就是中国队能够打进决赛的最大功臣，他的作用是无可替代的，这届奥运会上带着实力并不突出的中国队一路杀进决赛，还有希望拿到金牌，这充分说明了他的能力。

　　特写镜头中的周易正在对自己的队友们喊着什么，距离太远，现场太吵，解说席上是听不清楚的。而且马克·劳伦森并不懂汉语，所以看嘴型他也猜不出来。

　　周易在喊：“别高兴太早了！比赛还有二十分钟呢！如果我们自己松懈了，他们完全可以扳平比分！”

　　在大家都兴高采烈的时候，周易还没忘记自己身为队长的职责。

　　……

　　在决赛重新开始之后，中国球迷们开始希望时间转瞬即逝，日本球迷却在沉寂之后，又开始用歌声来给球队加油了。

　　这是日本球迷令人肃然起敬的地方，他们的球队陷入了困境之后，他们不会发出嘘声，而是会一如既往地为自己的球队加油。

　　日本队在他们球迷歌声的助威中，似乎也鼓舞起了一些士气，向中国队禁区发动的进攻反而更加凶猛了。

　　日本人信奉“玉碎”精神，在面临绝境的时候，他们不会马上投降，而是会拼死作战到底。所以在二战末期，日本队的航母都被炸沉了，日本军队还组织死士驾驶老式战机自杀式攻击美国的航母，用飞机去撞军舰。

　　这是很愚蠢的做法，除了白白牺牲生命之外，没有任何意义，并不能扭转战局。但日本人就信这一套。

　　今天，在奥运会的决赛场上，落后两个球的日本队身陷绝境，似乎要和中国队“玉碎”了。

　　不过他们的玉碎攻势开展的并不顺利。

　　周易在打进了中国队第三个球之后，开始投入到中国队的防守中去，虽然防守不是他的本职工作，但他也还是可以用自己的方式来进行防守的。

　　他和杨牧歌两个人配合，在中场利用精准的卡位和出色的意识来切断日本队在中场的传球路线，迫使日本队只能打边路传中，或者是长传。

　　而在太阳已经降到看台下方的情况下，他们起高球对中国队防守的威胁已经越来越小了。

　　周易和杨牧歌在中场不断跑动，进行扫荡。在禁区里，郭怒出色的身体素质，让他在对杉本健勇的防守中，也逐渐占据了上风。

　　杉本健勇在这支日本队打替补不是没有道理的，他的优点其实也就是身高了，除了身高，他在其他方面都不行。

　　而郭怒可是在意甲联赛磨练出来的中后卫，对付杉本健勇还是小菜一碟。

　　在发现杉本健勇也就那一板斧之后，郭怒利用他充满了侵略性的防守把杉本健勇压制的喘不过气来。

　　就算日本队攻势迅猛，气势汹汹，但孙盼却突然发现他清闲了下来……

　　“喂！你们让他们射一脚啊！”他在门前大喊起来。

　　话音刚落，大津佑树在禁区外来了一脚远射，可是却高高飞过了横梁。

　　“靠！废物！”孙盼怒骂。“打在门框范围里啊！”

　　周易见孙盼这么活跃，也只能翻白眼，他是希望孙盼好好休息的，没想到他小子还生在福中不知福。

　　……

　　日本队的进攻真正能够威胁到孙盼的时候不多了，除了中国队的防守组织的好之外，还和日本球员体能迅速下降有很大的关系。

　　日本人想要玉碎，却没有玉碎的体力。他们之前采用前场逼抢的方式，消耗了大量的体力，现在是承受代价的时候了。

　　很多球员已经跑不动了，甚至出现了抽筋的情况。

　　比赛时间反而被他们自己人的抽筋消耗掉不少。

　　在比赛进入到第八十分钟的时候，日本队重新收缩回来，主要以防守为主。

　　谁都看得出来，他们没劲了，也没心气了。

　　贺平开始不怎么关注场上的情况，而抒发起了感慨。

　　“……在这支国奥队终于获得了奥运会决赛圈的参赛资格时，我们欢呼雀跃，为的是终于能够再次参加奥运会了，但我想在那些欢呼的人群中，一定不会有人敢去想我们能够获得金牌。在周易说他的目标就是金牌的时候，还有不少人质疑他，认为这是不切实际的妄想。但是现在，各位看看，他的妄想变成了现实，而我们，是亲眼见证了这个妄想变成现实的……”

　　“奥林匹克的宗旨是什么？更高更快更强，我想在这支国奥队身上，很好地体现了这个宗旨，他们超越了自己，战胜了习惯性思维，将那些‘不可能’统统埋葬。击败韩国队，淘汰巴西队，最后在决赛中面对日本队，打的精彩漂亮！这些球队，任何一个都是我们的苦主，中国足球的苦主太多了，以至于在每场比赛开始之前，都会有很多人担心我们会输很多球，不少人觉得能少输几个就当赢了。如果是旁观者，持这种观点也没错。但作为国奥队自己，如果他们也这么想，可能就不会有今天的这一幕了——我们在奥运会决赛中两球领先日本队，并且打的日本队都没了斗志……”

　　“我觉得和这枚奥运金牌比起来，他们所体现出来的精神才是最了不起的。我希望，这一天能够成为中国足球的新生日，金牌的喜悦持续不了多久，但精神却可以永久传承下去！”

　　……

　　在贺平的絮絮叨叨中，比赛又过去了五分钟，时间已经来了第八十五分钟。

　　电视机前不少中国球迷们也都不在乎比赛本身了，上了年纪的球迷难以控制自己的情绪，泪流满面，泣不成声。

　　在网络上，“中国队冠军”成为了最热门的话题。

　　“做梦都不敢想啊！真是做梦都不敢想啊！这他妈是科幻小说里的一幕吧！啊？”

　　“有生之年系列！真没想到有生之年还能看到中国足球队拿世界冠军……”

　　“今年奥运会，中国大球项目全军覆没，没想到最后挣脸面的竟然是中国男足……”

　　“这一天足够老子吹一辈子了！”

　　……

　　在比赛中，虽然时间越来越少，但周易还是率领着国奥队的球员在一板一眼的倒脚，他们在利用传球倒脚来消耗时间。日本队球员不上来，那他们也不往前传。

　　这么踢的话，场面不是很漂亮，也有故意拖延时间的嫌疑，但是都这个时候了，谁还在乎场面好不好看呢？

　　只要能赢就行！

　　第八十九分钟，第四官员在场边举起了伤停补时三分钟的牌子，现场发出了一阵欢呼声，这是中国球迷们发出来的。

　　因为这个补时意味着中国队距离历史上的首个世界冠军，只差三分钟了！

　　“伤停补时三分钟，中国队依然领先日本队两个球！我们要赢了！”贺平激动地说。

　　现场的中国球迷们欢呼完之后，又齐声高唱起了《歌唱祖国》！

　　在日本队落后两球的时候，日本球迷用歌声来鼓舞球队，但这种事情又不是日本球迷们的专利，我们的球迷也会。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮！歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强！”

　　嘹亮的歌声在新温布利大球场的上空响起，激荡。

　　通过电波信号，这歌声也传到了国内，电视机前的中国球迷们都能清晰地听到现场的球迷在唱什么。

　　他们也情不自禁地跟着唱了起来。

　　于是，在神州大地的每个角落，在无数个家庭的客厅中，在聚集了球迷的酒吧里，在竖起大屏幕直播的广场上……无论男女老幼，每个人都在齐声高唱，与前方的中国球迷同唱一首歌。

　　“……越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江！宽广美丽的土地，是我们亲爱的家乡！英雄的人民站起来了，我们团结友爱坚强如钢！”

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮！歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强！”

　　“我们勤劳，我们勇敢，独立自由是我们的理想！我们战胜了一切苦难，才得到今天的解放！我们爱和平，我们爱家乡，谁敢侵犯我们就叫他灭亡！”

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮！歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强！”

　　“东方太阳，正在升起，人民共和国正在成长！我们领袖毛主席，指引着前进的方向！我们的生活天天向上，我们的前途万丈光芒！！”

　　唱了一遍又一遍，直到主裁判高高举起手臂，吹响了全场比赛结束的哨音。

　　自从歌声响起来之后就没了声音的贺平猛地一声大吼：“比赛结束——！！我们赢了！我们赢了！我们是奥运冠军！！”


第59章 给守望者的礼物

　　伴随着主裁判的哨响和贺平的大吼，歌声瞬间化为了震耳欲聋的欢呼，每一个人都在欢呼雀跃，跳起来抱在一起，不管他们是否相识，这一刻，都无比忘情。

　　“我们赢了！！”不知道多少人喊出了这么一句话。

　　“万岁！中国队万岁！中国万岁！”有人带头喊道，然后有更多的人跟着喊了起来。

　　全国各地，都成为了欢乐的海洋。

　　而这个海洋的中心则是在万里之遥的新温布利大球场。

　　在主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，所有等候在场外的中国国奥队替补球员和教练们都一窝蜂地涌进了球场。

　　在球场上的国奥队球员们也振臂欢呼起来。

　　每个人都迫不及待地宣泄自己的情绪。

　　在击败了韩国队开始，他们心中就压抑着一炉熊熊燃烧的火焰，就算他们再高兴也不能表现出来，因为比赛还没有结束。

　　现在，这场比赛之后，再也没有什么半决赛决赛了，他们可以把之前一直压抑着的情绪全都发泄出来，好生庆祝一番。

　　周易旁边的杨牧歌都激动地在第一时间抱住了周易，可见他的兴奋之情。

　　“恭喜中国队！他们拿到了奥运金牌！这是他们历史上第一块足球金牌！”马克·劳伦森说道。“对于中国足球来说，这可是一个了不起的成就！”

　　郭冰在和蒋小军拥抱之后，就在场边看着欢呼雀跃的中国国奥队的球员们。

　　那些年轻的面孔洋溢着生动的笑容，他们中有人曾经是被骂作最失败的一届国奥队的成员，有人被认为是难以管教地足球痞子，但现在他们都是中国足球的英雄。

　　他想到了周易当初拍着胸脯给他保证，肯定拿一个金牌来让代表团领导们满意。

　　他说到做到。

　　而代表团的领导们或许也应该庆幸当初没有继续纠缠于一定要给孙盼处罚。

　　如果当时事情还是按照中国足球的传统发展下去的话，今天这一幕，他这辈子可能都看不见了。

　　还好，还好。

　　现在他郭冰也是这支英雄集体的领队，这将是他个人职业履历上最漂亮的一笔。

　　……

　　比赛结束之后，兴奋的中国队球员们也被记者们缠上了，要接受采访。

　　站在中国记者面前的孙盼还很激动，忍不住嚎叫了一声，惹得随队采访的女记者掩嘴笑了起来，随后她伸出话筒问：“孙盼，你在这场比赛中的表现非常棒，其中那个三连扑更是让人拍案叫绝。你能说说当时你是什么想法吗？”

　　高兴的孙盼张嘴就来：“我当时就一个念头，绝对不能让小日……呃……”

　　他突然想起了周易给他说的封口令，现在赢得了冠军，大家都很高兴，似乎也没有人来阻止他接受采访，但要是他再说错话……

　　于是他连忙一个急刹车。不过因为刹的太猛了，他脑子一时间还没反应过来，不知道该怎么把这句话圆下去，只能结结巴巴：

　　“呃，这个……就是……就是绝对，绝对不能让他们再进球了！”

　　终于说完了，孙盼后背都出了一层汗。

　　随后他就摆手不再接受采访了，生怕自己哪句话又说错了。

　　以他的性格，他倒是不在意被人骂被惩罚，但他担心自己一时嘴快会给周易带来麻烦，怎么能总让他来替自己擦屁股呢？

　　孙盼跑掉了，记者并不着急，因为有更大牌的人来了。

　　周易来了。

　　随队采访的女记者这次主动张开双臂提出了要求：“周易，我能拥抱你一下吗？”

　　周易愣了一下，然后笑着点头：“没问题，反正我单身。”

　　记者笑得很开心，然后上前和周易抱在一起。

　　旋即两人就分开了，然后记者这才开始履行自己的职责的，她拿着话筒对周易说：“真是要谢谢你，谢谢你们，周易！你们为中国足球书写了历史！这是中国足球历史上的第一个世界大赛冠军！”

　　“我也很高兴我们能够成就这份殊荣。”周易回答道。“很高兴能够为中国球迷奉献这么一个冠军。”

　　“嗯，你在奥运会之前曾经说你本届奥运会的目标就是金牌，而现在你果然实现了这个目标，那么请问你当初是为什么这么有信心拿金牌呢？其实那会儿没有几个人看好国奥队的实力能够在奥运会上有什么作为的……”

　　“当然，当然，在很多人看来，我们实力不强，中国队简直就是失败的代名词了，碰到任何对手都怕会输。但要我说这也怕输，那也怕输，还来奥运会做什么呢？”周易说道。“所以我觉得就一个念头——既然来了奥运会，那就不要怂，就是干！正面怼！事实证明只要我们自己不怂，那就没有人能阻止我们！”

　　最后周易的话听起来有些糙，于是这位女记者采用了一种圆润的方式来给周易这句话作解释：“就是狭路相逢勇者胜？”

　　“对，狭路相逢勇者胜！如果足球是强者恒赢的游戏，那多无聊？足球是圆的，有无数种可能，只要不放弃，就能实现理想。”周易点点头。

　　“最后，有什么想对我们电视机前的观众和球迷说的吗？”

　　“感谢你们在最艰难岁月的坚守和不离不弃，所以这个冠军是你们应得的。奥运会只是起点，接下来我们会努力打进巴西世界杯的决赛圈，希望到时候在巴西的赛场上，也能听到大家的歌声，谢谢你们，向你们致敬！”

　　和周易告别之后，这位经常出现在有关国足新闻中的女记者面对镜头，拿着话筒，眼含泪光地说：“周易说得真好，在中国足球最黑暗的时光，有多少同行的人们无奈选择放弃？有多少人说起‘中国足球’就一脸不屑？但感谢那些没有放弃中国足球的人，无论是球员还是球迷，终于等到了云开雾散的那一天。借用周易的意思做结——这是送给中国足球的守望者们的最好礼物。谢谢你们，电视机前的每一个生动面孔！”

　　……

　　颁奖典礼是最后的高潮。

　　昨天获得了季军的墨西哥队也来到了球场里，他们将登上第三名的领奖台。

　　首先领奖的就是季军，随后亚军获得者日本队也登上了领奖台，有些人已经从失败的打击中回过神来，脸上出现了笑容。

　　其实除开没有拿到冠军，他们也已经创造了自己国家足球的历史，奥运会银牌是日本成年男子足球在世界大赛中的最好成绩。

　　这本身也足够值得骄傲和自豪了。

　　在日本队领完银牌之后，轮到中国队登上领奖台了。

　　“历史性的一刻即将到来！”贺平激动地说。“我们将在现场亲眼见证中国足球……第一次登上巅峰！”

　　中国队的球员们已经回到更衣室换了一中国奥运体育代表团专用的领奖服，穿在身上，配色很像是番茄炒蛋，被不少人吐槽过的。

　　但是这一刻，大家纷纷在网上表示：“现在看番茄炒蛋还真是好看啊！”

　　这就是冠军光环加成的效果了……

　　中国队的球员们并没有直接登上领奖台，而是每个人都在领奖台下面站好，然后孙盼张开手，做了一个阻拦的手势，他在喊：“我数到三，咱们就一起跳上去啊！”

　　得到了所有人的赞同。

　　于是他弯下腰，屈膝开始喊：“一、二、二点五！”

　　大家都以为是要数三了，结果冒出来一个二点五……有人都想跳了……

　　孙盼见自己成功戏弄了大家，得意地笑了起来。

　　但就在他得意的时候，周易却突然喊道：“三！”

　　这次所有人整齐划一地直接跳上了冠军领奖台，除了孙盼……

　　他愣了一下，才发现自己被周易给耍了，于是慌忙跳上去，然后瞪着周易：“这次不算，重来！”

　　“靠！你还让不让发、发奖了！”郭怒道。

　　“就是，别捣乱！”何影也站在了孙盼的对立面。

　　其他人也都不听孙盼的了，周易还笑嘻嘻地说：“盼盼，这叫得道者多助，失道者寡助哦。”

　　孙盼正要反驳周易，没想到周易拿出了队长的权威：“好了，别闹了，严肃点，这儿颁奖呢！你还要不要金牌了？”

　　面对如此不要脸腹黑的周易，孙盼也没辙了，只能翻白眼……

　　最令球员们激动的时刻终于来到了，一枚枚金牌被挂在了球员们的脖子上。

　　他们所有人都是这段传奇的书写者，他们的名字将被永载史册。

　　周易作为队长，是最后一个领到金牌的。

　　金牌挂完之后，所有球员肃立，面朝旗杆方向。

　　要进行颁奖典礼的最后一项了，也是最庄严的一项，是最有意义的一项。

　　升国旗，奏国歌！

　　奥运会男子足球决赛的颁奖仪式上，第一次响起了义勇军进行曲。

　　之前还嬉闹玩笑的中国国奥队球员们，这一刻都一脸严肃地面朝国旗，跟着国歌的乐曲一起高唱。

　　周易也在其中，他的手放在胸前，感觉那里的跳动有力清晰。


第60章 面对未来

　　中国国奥队获得奥运金牌，是那天中国国内最大的新闻。

　　中国队能够拿到奥运冠军，出乎了很多的意料，这种惊喜也来的格外强烈。

　　第二天，国内各大报纸上全方位报道这场比赛，就连那顶帽子的故事也被媒体挖了出来。记者们在赛后找到了那位将帽子扔给国奥队领队郭冰的球迷，国奥队在比赛结束之后就把那顶帽子还给了他，上面还有全体国奥队球员的签名，并且由主教练布拉泽维奇在帽子里面用英语写下了一段感谢这位球迷的话。

　　借帽子的球迷对记者表示他当初完全是想要为国奥队做点事情，压根儿没想到这顶帽子还能回到自己的手上，而且还多了这么多东西。他说这顶帽子自己都不会再戴了，会永远收藏起来。

　　还有球迷把这顶帽子调侃为“功臣帽”……

　　大家都在用各种各样的方式来称赞中国队，但绝大多数人都不觉得称赞的有什么问题。

　　当然也有极少数人非要在这个时候出来刷存在感。说什么赢了个传统足球强国都不重视的奥运会冠军，搞得跟拿了世界杯冠军一样，这么狂欢只能说明丢人。

　　结果持这种观点出来刷存在感的人被骂的生活都不能自理了。

　　在这种全民狂欢的时候，非要有傻逼出来秀冷静的优越感，那就是和人民作对。

　　去年的亚洲杯，整个过程也让球迷们开心，可是最后的结果却不是很完美，中国队输掉了决赛，只拿了个亚军。尽管表现很不错了，可是在更重视结果的足球运动中，亚军就意味着失败。所以当时国内的气氛绝对没有现在这么火爆。

　　……

　　一天之后，中国国奥队全体参加了伦敦奥运会的闭幕式，这多少弥补了他们没有参加开幕式的遗憾。当时国奥队在备战第二场奥运会小组赛，没有时间和那个精力去参加开幕式。

　　所以，他们缺席了万众瞩目的开幕式，当时也没有人在意开幕式的代表团方阵中缺少了国奥队，反正中国足球大部分时候都是国人的弃儿，只有在需要发泄情绪骂脏话的时候才会想起来，就像痰盂一样，你不用的时候它永远是放在厕所等阴暗发臭的角落里，只有在你需要吐痰的时候才会想起拿出来用一下。

　　但是随着奥运会的进行，中国国奥队用他们的实际表现把所有人的关注和视线都拉回到了他们身上。

　　从淘汰赛面对韩国开始，国奥队就是大家讨论和关注的焦点了。

　　一直到决赛拿到金牌，国奥队便一下成为了国人的英雄。

　　这次参加奥运会闭幕式，他们也是大家关注的焦点，电视转播多次给了国奥队球员镜头。

　　在镜头中，国奥队的球员们笑得很开心。

　　在参加了闭幕式之后，国奥队将跟随奥运代表团分批返回中国，相信那个时候，在首都国际机场一定会有大批的球迷们去现场欢迎他们。

　　随后根据中国奥运代表团的惯例，在奥运会中表现突出的运动员会作为优秀运动员代表，随团参加在香港、澳门等地的巡回活动。

　　国奥队作为本届奥运会中国代表团的优秀集体，肯定也是会有人作为代表参与其中。

　　但是这个代表肯定不是五小龙中的任何一个人。

　　因为奥运会比赛结束之后，距离欧洲联赛开始已经不远了。五小龙分别在德甲、西甲和意甲踢球。

　　新赛季的德甲首轮联赛日期是八月二十四日，由多特蒙德主场迎战云达不莱梅。

　　意甲第一轮比德甲晚一天，郭怒所在的锡耶纳是在八月二十六日亮相，主场迎战都灵。

　　西甲第一轮联赛的时间更早，八月十八日就开战了。因为当年切尔西和马德里竞技的租借条约是两年时间，所以新赛季孙盼还将继续在马德里竞技效力，八月十九日，马德里竞技客场挑战莱万特。

　　何影的问题稍微有点复杂，他上赛季被巴塞罗那租借去了巴拉多利德，表现非常出色。现在他的租借合同到期了，据说巴拉多利德希望能够买断他，但是如今巴塞罗那不想放人，在奥运会期间就有消息说巴塞罗那将会把何影调上一线队。同时在转会市场上也有不少俱乐部对何影感兴趣，尤其是在奥运会表现出色之后，他更是不愁下家。

　　所以现在没人知道何影下赛季会在哪支球队踢球。

　　由于奥运会结束的时候都已经是八月十二日，距离西甲还有一个星期都不到的时间，这些参加了奥运会的留洋球员必须要回各自球队里训练，和球队磨合，备战新赛季。怎么可能有时间跟着奥运代表团去各地巡回呢？

　　这种抛头露面的待遇就落到了国内球员的头上，五小龙甚至都不会跟随国奥队一起回国，他们直接就从英国回到各自球队中去了，避免了回国之后再飞回欧洲的来回折腾。

　　……

　　国奥队大部队跟着代表团回国了，留洋的五小龙也纷纷归队。

　　何影坐在从伦敦飞回巴塞罗那的飞机上，手撑着下巴，扭头看着窗外的蓝天白云出神。

　　他想起了在离开伦敦之前，他与周易的一次长谈，关于他的未来和关于周易的未来。

　　……

　　“我其实不是很建议你留在巴塞罗那的，何影。”周易说道。“这个赛季的季前集训，你基本上是废了，没有跟着巴塞罗那一线队一起训练，这肯定会影响你在新赛季的表现的，而且会让比拉诺瓦对你的状态产生怀疑，我觉得一段时间内你在一线队也打不上什么比赛。”

　　“虽然在巴塞罗那做替补也不是谁都可以的，但我觉得对现在的你来说没什么意义。”周易继续说道。“你已经在巴拉多利德尝到了打上比赛的好处，不应该再回到无球可踢的地步。如果你在巴拉多利德的出色表现只是为了让你从拉玛西亚到巴塞罗那一线队去坐板凳，我觉得毫无意义。”

　　何影没说话，低着头安静地听着。

　　“我知道你是巴塞罗那的拥趸，你肯定渴望在巴塞罗那打上比赛。所以我建议你曲线救国，现在不用纠结于能否在巴塞罗那打上比赛，先出去，去能保证你出场机会的球队，稳定的打上比赛，迅速提升自己的实力，积累足够多的经验和名气之后，有朝一日，当你再回到巴塞罗那一线队的时候，将是以主力球员的身份。而现在，你在一线队，只能给梅西他们做替补，没什么意义的。”

　　何影抬起头：“所以你觉得我应该租借还是转会呢？”

　　周易说：“我认为如果你想要有更大的发展，直接永久转会是最好的。”

　　听到周易这么说，何影重新低下了头，一言不发，又陷入了沉默。

　　周易知道何影在犹豫，毕竟他的梦想就是在巴塞罗那一线队踢上球，成为一个真正的巴塞罗那球员。现在却要让他永久转会离开巴塞罗那，谁能轻易接受？

　　周易决定话就说这么多了，再说下去没有意义，无论转会还是租借，都是何影自己的决定，他只能提供建议，却不能代替何影作出决定。

　　于是他说：“当然这都是我自己的看法，你可以参考，但并不见得一定要听我的，你要选择留在巴塞罗那也可以，顶多就是竞争激烈一些。”

　　闻言何影点了点头：“明白了，我会认真考虑的。谢谢你，周易。”

　　“客气，朋友嘛，就应该互相帮助，有问题就说。”周易笑着摆摆手。

　　看到周易的笑容，何影突然想到了一件事情，于是他问：“那你呢，周易，你这个夏天会离开多特蒙德吗？”

　　在奥运会之前，有许多关于周易转会的传闻，多特蒙德在放走了香川真司之后，看起来真的是那种不思进取的俱乐部，这么一支球队还能留得住光芒万丈的周易吗？很值得怀疑……

　　不过那个时候周易对内对外都明确表示在奥运会期间，他不关心转会的事情，有任何转会消息都等到奥运会比赛结束之后再说。

　　所以尽管随着奥运会的进行，有关周易转会的各种传闻满天飞，周易愣是真的没有回应过任何一条。

　　有媒体猜测周易是不是已经私底下打成了什么协议，就等奥运会一结束就宣布，要不然他怎么可能这么沉得住气？

　　面对何影的突然袭击，周易镇定地摇了摇头：“不，我不会离开多特蒙德。”

　　“为什么？我觉得多特蒙德已经留不住你了啊。”何影有点意外。“以你的能力，完全可以去一个更大的球队，去真正的豪门，去争夺欧冠冠军。”

　　周易笑道：“我在多特蒙德也可以争夺欧冠冠军啊，我们也是能参加新赛季欧冠的哦！”

　　“我实话实说啊，周易，你别嫌我说话难听。但我认为多特蒙德是没实力，不可能获得欧冠冠军的。”何影说。

　　“我不这么认为。你瞧，上上个赛季，我们是欧冠八强，上个赛季我们是欧冠四强，每年都在进步。”周易挺乐观的。

　　“但这并不意味着你们这个赛季就能杀进决赛，成为最终两强啊？”

　　“为什么不能？”周易摊开手，“根据等差数列的规律，我认为这完全可能嘛！”

　　“这和等差数列有什么关系啊！”何影都忍不住吐槽了。

　　“八强、四强、两强，八、四、二嘛，等差数列。”周易比划着手指头。“一个数列从第二项起，每一项与它的前一项的差等于同一个常数……”

　　何影连忙打乱了他：“别别别，别凑字数。”

　　“好吧。”周易耸耸肩。

　　“香川真司走了，对多特蒙德的影响还是挺大的吧？”何影问。

　　“影响肯定是有的。不过也挺正常的。关键是……这不我没走吗？”周易笑道。

　　何影是不知道周易是真有这个自信呢，还是在开玩笑随便乱说。

　　但看上去周易对他的未来有很清晰的规划，最起码这个夏天他是不会离开多特蒙德的。

　　其实有些时候真是挺羡慕这种清楚知道自己要做什么，以及怎么做的人……

　　也许周易从来都不会为自己的未来感到迷惘吧？

　　从回忆中退出，何影重新回到了飞机上。

　　机舱中响起了广播，巴塞罗那就在云层下面，飞机准备降落了。

　　周易职业生涯到目前为止都是成功，这应该与他清楚地知道要什么有关系。

　　那么自己要的是什么呢？

　　是“巴塞罗那球员”的名头呢？还是像周易那样成为被欧洲豪门们追捧的球星？

　　飞机开始降落，带来了一些失重感，就好像从云端跌落一样。

　　在轻微的失重感中，何影意识到，这次，他要真正面对自己的未来，再也没有任何理由可以用来逃避了。

　　是留在巴塞罗那打拼竞争？还是彻底离开这座他曾经梦寐以求的城市？


第61章 大神们的日常

　　“今天下午，中国奥运代表团最后一批成员陆续抵达北京首都国际机场，其中刚刚在奥运会上取得了历史性突破的中国国奥队也随机抵达，在现场有近千名社会各界人士对奥运代表团的凯旋表示了热情的欢迎……”

　　晚上的体育新闻中在播放着一条有关奥运代表团归国的新闻。

　　在画面中，确实有乌压压非常密集的人群守候在航站楼的出口外，他们将本来挺宽敞的航站楼挤了个水泄不通。

　　不少人从装束就可以很明显的看出来他们的身份——球迷。

　　中国的球迷有一些非常典型的特征和打扮，和之前来欢迎奥运冠军的粉丝们是完全不同的，一眼就能区分出来。

　　比如他们当中年轻女孩偏少，大多数都是三十岁以上的中年人，皮肤黝黑，面容沧桑的不在少数。

　　最重要的是他们穿着中国队历年来的球衣，有白色有红色的，各种款式都有，简直就是中国国家足球队球衣的一个活体展示。

　　这些人脸上还画着油彩，额头上系着红色的布条。手里举着国旗，拉着写满了字的横幅。

　　这就是中国球迷的群体形象。

　　他们看起来简直就像是成天日晒雨淋的老农民一样，时间和中国足球的伤心往事在他们的身上都留下了不可磨灭的痕迹。

　　当奥运代表团的成员出现在出口的时候，现场的人群发出了阵阵欢呼声，还有人上去为运动员们献花。

　　但是当中国国奥队出现在大家眼前的时候，现场就像是爆炸了一样，欢呼声猛然增大了。

　　等候的球迷们挥舞着手中的五星红旗，跳跃起来，将他们准备好的标语高高举起。

　　有人挥舞着拳头高呼：

　　“中国队万岁！中国万岁！！”

　　很快就得到了所有人的响应，整个航站楼里都回荡着如滚雷一般的呼喊声。

　　这声势把国奥队的球员们都吓了一跳，电视镜头敏锐地捕捉到了球员们被吓住的画面，他们目瞪口呆地看着眼前情绪激昂的群众，好像没明白是怎么回事儿……也不怪他们没有给出回应，因为对于他们来说，确实是从未经历过这样的场面……

　　去年亚洲杯结束了，中国国家队回国的时候也受到了球迷们的热情欢迎。不过那支国家队里没有这支国奥队的成员。对于国奥队的小伙子们来说，今天确实是他们职业生涯中的首次新鲜体验。

　　接下来新闻画面切到了国奥队球员张琳鹏接受采访，他对着记者的话筒说道：“很高兴，很激动，真的没想到会有这么多人来迎接我们！接下来无论是在俱乐部还是在国字号球队，都要好好表现，争取对得起这些支持我们的球迷们……”

　　在他说话的背景中，依然可以清晰地听到球迷们整齐划一的呼喊。

　　采访镜头给完了，画面再次切给了现场球迷们，新闻播音员的画外音响起：“……中国国奥队除了五名旅欧球员没有随队归国之外，全部凯旋。希望国奥队的小伙子们再接再厉，以上就是今天我们的记者在现场拍到的画面……”

　　……

　　五小龙没有能够在现场接受中国球迷们的顶礼膜拜，说起来还是有些遗憾的，但没办法，奥运会结束之后就是联赛，他们根本不可能再回国了。

　　而且球迷们也给予了支持，他们表示和回国风光比起来，在俱乐部好好踢球才是最重要的。希望球员们不要受到奥运会的影响，能在新赛季继续保持良好的状态。

　　这其中最让人担心的是孙盼。

　　在奥运会男足决赛后，孙盼在比赛中受伤的消息被记者披露了出来。大家这才知道原来孙盼在惊人的三连扑之后就受了伤，随后他多次只用左手挡出日本队射门，原来是因为右手受伤。

　　再后来传出消息，孙盼的伤不算太重，就是右手的中指挫伤，不是什么大碍，休息半个月就差不多了。

　　但考虑到一周之后，西甲联赛就全面打响了，难免会有人担心孙盼因为这次受伤而丢掉在马德里竞技的主力位置。

　　奥运会刚刚结束就火速注册了一个微博帐号的孙盼在个人微博上发了一张自己右手拿金牌的照片，从照片上可以看得出来中指已经经过了处理。

　　他在照片上写道：“一点小伤。王者必将归来！”

　　自从周易在微博上掀起骂战之后，似乎也掀起了他的朋友玩社交网络的兴趣。孙盼把他大大咧咧爱装逼的性子也带到了网络上。

　　虽然孙盼的这个个人帐号还没有被官方认证，而且名字也不是“孙盼”，但一出来就被网友们盯上了，因为他发了自己的照片，个人简介里写的也是“欧联杯得主、马德里竞技主力门、奥运冠军、国奥队主力门将孙盼”。

　　一时间无数人涌进孙盼的这条微博围观，下面的评论转发都是称赞孙盼意志顽强的。

　　“盼盼牛逼！单手封住小日本！”

　　“为你点赞！意志力20！”

　　“孙哥厉害，好好养伤，等你王者归来！”

　　“我是马竞球迷，孙哥你能永久转会马竞吗？另外，孙哥安心养伤，不要着急付出，我相信你只要伤愈主力位置就还是你的！”

　　……

　　不过一股脑的感天动地的正能量评论转发里突然出现了一个画风完全不同的转发。

　　【周易不是算命的】转发了【我是你孙爷爷啊】：“让你喜欢竖中指，看看！善恶终有报，苍天饶过谁！”

　　接下来转发评论的画风就变了……

　　“噗！盼盼都这样了，周易你还在嘲讽他，我只想说干得漂亮！”

　　“一言不合就开黑，不愧是球员中的战斗机！[笑cry]”

　　“于是周易就念了两句诗……”

　　“+1s”

　　“靠，本来挺感动的，结果周易一出来画风就变了，简直是‘画风崩毁者’啊！”

　　……

　　【我是你孙爷爷啊】回道：“周易你大爷！”

　　【周易不是算命的】转发了【我是你孙爷爷啊】：“孙大爷你好，孙大爷再见。”

　　【老衲法号郭怒】转发了【周易不是算命的】：“23333333333”

　　【杨牧歌本尊】评论了【周易不是算命的】：“周易不要刺激盼盼了，他手受伤了，不好打字的。”

　　【我是你孙爷爷啊】转发了【老衲法号郭怒】：“靠，老郭你来凑什么热闹！”

　　【我是你孙爷爷啊】转发了【杨牧歌本尊】：“还是老杨人好！老杨下次鲁尔区德比一定要帮我报仇！”

　　【周易不是算命的】转发了【杨牧歌本尊】：“老杨别担心，他是修炼食指二指禅的，用不到中指。”

　　【周易不是算命的】转发了【我是你孙爷爷啊】：“报个仇都还要委托他人，看来你是不敢在欧冠中碰到我啊，盼盼。真没想到你还挺有自知之明的嘛！”

　　【吴磊7号】转发了【周易不是算命的】：“那啥，我就看看，你们继续。[笑cry]”

　　【张琳鹏】转发了【吴磊7号】：“[围观][围观]”

　　不仅是出现了周易和孙盼，还冒出来了郭怒和杨牧歌这两个人的微博帐号，几个私下关系公认好的球星，把他们私底下的斗嘴嬉闹搬到了公开的网络上。

　　除此之外，甚至还有吴磊和张琳鹏这些并不是五小龙的国奥队球员。

　　“夭寿啊，这是什么情况？孙盼、周易、郭怒和杨牧歌都来了啊？”

　　“真是郭怒和杨牧歌？我操！”

　　“还有吴磊！张琳鹏！今天是什么日子啊……”

　　“老婆，快和牛魔王出来看大神啊！”

　　“我靠，为什么周易黑盼盼黑的这么狠，我却觉得他们好可爱啊！[笑cry]”

　　“球星们的日常，噗……”

　　“瞧周易这张嘴……难怪公知们都斗不过他呢，这是天赋啊！”

　　“笑死我了，一群逗逼！这么看来就杨牧歌最正常了，好心痛他啊，和这么一群逗逼在一起会不会很无奈啊？”

　　……

　　下面的吃瓜群众从最初的惊愕到笑翻，在这个过程中接受了这么一个设定——这群人和他们之前所想象或者看到的中国球员们不同，他们会互相斗嘴，有个性也真实，完全没有面对摄相机镜头时的伪装，他们并不高高在上不可亲近，而就像是每个人身边的朋友那样。

　　球迷们喜欢这样的他们。

　　而且还有一点，周易、孙盼、郭怒和杨牧歌他们早就认识了，大家都知道他们是关系很好的朋友，所以他们之间这么开玩笑，大家也不会觉得有什么不对的。

　　但另外一个现象却引起了大家都的注意——吴磊和张琳鹏这两个本来并不是五小龙中的，但是现在看他们的微博，竟然也能够和五小龙一起开玩笑了。

　　这看起来似乎是一件让大家笑哈哈的事情，但其实很重要，它说明了什么？

　　说明在国奥队内部，是真正团结的，是不存在什么小团体的，是不存在任何派系之争的。这恐怕也是为什么这支球队能够在伦敦最终创造历史，拿到奥运会金牌的原因。

　　之前五小龙名头很响亮，周易加入国奥队之后，大家在欢呼雀跃的同时，内心深处却也有一个小小的担心，不敢说出来。他们担心五小龙和国内球员之间会有巨大的鸿沟，毕竟无论是名气还是实力双方都相差巨大，而且双方的经历也完全不同，他们在一起是否会有共同语言？五小龙会不会瞧不起国内球员？国内球员会不会觉得五小龙高高在上不好接近？双方之间会不会有隔阂和误会？会不会面和心不合？

　　这些都是很实际的担心，国足历来的派系之争被人诟病过很多次了。

　　但是现在通过微博上的这个细节，球迷、媒体们或许可以放下心来——国奥队在镜头前展示出来的团结，是真正的团结，而不是为了掩饰问题所表演出来的。

　　这恐怕是这件看似吃瓜群众围观一群球星打情骂俏这种娱乐事件背后更深层次更重要的意义吧。

　　黑够了孙盼之后，周易单独发了一条微博：“谢谢大家的热情围观，因为联赛开战在即，不能回国和大家见面，很遗憾。这个遗憾就留到下次我们凯旋的时候再弥补吧。最后，再一次感谢在首都国际机场等候的球迷朋友们，谢谢你们的盛情迎接，请允许我向你们致以十二万分的敬意！”

　　一改之前的嬉笑怒骂搞怪玩闹，突然变得严肃认真起来。

　　而之前被他黑的惨不忍睹的孙盼也第一时间转发了这条微博：“谢谢大家，向你们致敬，你们是最棒的！”

　　【杨牧歌本尊】转发了【我是你孙爷爷啊】：“感谢！[赞]”

　　【老衲法号郭怒】转发了【杨牧歌本尊】：“最佳第十二人！”

　　【吴磊7号】转发了【老衲法号郭怒】：“谢谢大家的支持！”

　　【张琳鹏】转发了【吴磊7号】：“[给力][鼓掌]”

　　不仅是周易画风转变的快，其他人画风也迅速转变了。

　　但这次围观的吃瓜群众却并没有觉得不适，微博下面的评论转发充满了正能量。

　　“也谢谢你们！你们才是最棒的！加油，中国足球！”

　　“客气什么啊，没有能够当面感谢你们，才不好意思呢！”

　　“加油大家，不管你们在什么地方，祖国人民永远都是你们的坚强后盾！”

　　“知道吗，你们跳上领奖台的时候，我在电视机前是一边笑一边哭的，我老婆以为我傻了呢……真的很谢谢你们，谢谢你们让我圆梦！”

　　“奥运冠军足够我吹一辈子了。以后等我老了，我一定会告诉我的孙子，爷爷我可是亲眼看过中国队成为奥运冠军的哦……”

　　“楼上的，你孙子或许会给你说：‘爷爷这有什么好吹的？我可是亲眼看过中国队拿世界杯冠军的呢！’”

　　“哈哈，你这么一说……好像还真有这种可能哈！”

　　“诸位，我觉得吧，看看咱们的年轻球员们，也许不用等到我们的孙子辈，咱们就能看到那一天了吧？”

　　“我突然……觉得咱们两年后能去巴西看球了，我要从现在开始努力工作存钱了！大家一起加油吧！到时候咱们巴西见！”


第62章 留下

　　周易、孙盼他们在微博上互动的事情吸引了无数网友的关注，他们的微博被转发了快十万次，也登上了报纸、网站的新闻报道，被媒体记者当做新闻来播报，于是影响进一步增大。

　　但是也有细心的人发现了一个问题——在这次五小龙几乎全都出来冒泡的事件中，却唯独缺了一个何影。

　　何影没有微博帐号吗？

　　当然有，在周易出来痛骂公知的时候，就有热心球迷好奇都有哪些球员注册了微博，于是展开了一次网络调查。在那个时候大家就都知道了何影是有注册微博帐号的，而且还是通过了官方认可的实名认证的。

　　他的微博ID就叫【何影】，注册的非常早，但没怎么用过，从2010年世界杯期间注册到现在，总共也只发过五条微博，隔几个月了想起来发一条，还都是转发，没有原创的。

　　不过最起码说明微博是有在用的。

　　在这次国奥队球员出来狂欢的时候，何影却消失了。

　　他在干什么呢？

　　他正在和自己的经纪人张强讨论自己的未来呢。

　　和周易的经纪人是个老外不同，何影本来是五小龙中出名最早的人，他很早就入选了各级国家队，一直都是俱乐部重点培养的对象，自然也一直都有经纪人。

　　张强是国内有名的足球经纪人，是最早拿到国际足联经纪人执照的那批中国经纪人之一。和国内那些野鸡经纪人不同，他可是正儿八经能够运行国际间转会的经纪人。何影去巴塞罗那的所有转会事宜都是他来操办的。

　　何影和他合作多年，关系一直都很好，也一直都听他的，有什么问题他都会去找张强商量，他对张强是非常信任的。

　　但是这一次，张强的意见和周易的意见发生了冲突，这让何影十分犹豫。

　　“我不建议你转会离开巴塞罗那，小影。”张强双手环胸摇头道。“你上赛季选择租借是为了什么？不就是为了向巴塞罗那一线队证明你的能力吗？现在巴塞罗那一线队已经把你调了上去，你的目的达到了，为什么还要走？你在巴拉多利德的表现是你进入诺坎普的敲门砖，现在你告诉我你敲开了诺坎普的大门之后就要离开？那你当初被租借出去是为什么啊？”

　　在张强的一连串反问下，何影低着头，不知道如何作答。

　　是啊，张强说得对，他当初寻求租借，是为了能够踢上比赛，是为了提升自己，是为了当他回到巴塞罗那的时候，能够堂堂正正地进入一线队……

　　“我知道，巴塞罗那一线队的竞争很激烈，但何影，竞争激烈不是很正常的吗？这可是巴塞罗那啊！能在这里踢球的有哪个是等闲之辈的？这里可不是巴拉多利德，你去了就能踢上主力。你想在这里做主力，就应该拿出你最好的状态来，不要惧怕任何对手，你可是奥运会最佳射手！你是有这个实力的，关键是不能未战先怯。如果你现在离开巴塞罗那，不就成逃兵了吗？你想被人说是畏惧竞争的懦夫吗，小影？”

　　张强的声音似乎有一种魔力，能够感染和鼓动人，他一问，何影就摇了摇头：“不想。”

　　“对嘛。”张强摊开手。“你如果想成为一个成功的职业球员，想成为巨星，你就不能惧怕任何竞争，对手很强，你要更强才行。没什么大不了的，留在巴塞罗那，和他们竞争，和他们拼，我相信你的能力，小影。但最重要的是你也要相信你自己！以你的能力，绝对是可以在巴塞罗那占据一席之地的！”

　　……

　　周易从伦敦回到多特蒙德之后，主教练克洛普有点担心他的状态，毕竟他因为参加奥运会的缘故，已经错过了多特蒙德的季前集训。

　　身为球队的核心，却完全没有参加球队的季前集训，这对多特蒙德的备战是很不利的。

　　除此之外，他在本来应该调整身体状态的阶段，却参加了六场高强度的比赛，对他的体能肯定也会有很大的影响。

　　回到多特蒙德之后，周易就接受了一个全面的体检，他的身体确实有些疲惫，印证了克洛普的担心。

　　针对周易的身体，克洛普和教练组经过一番讨论，最终做出了决定，让周易进行恢复性训练，暂时就不要考虑和全队一起进行什么战术训练了。

　　他们做出了一个取舍。

　　这也是没办法的事情，如果周易的体能基础不打好的话，在漫长的赛季里，迟早会出问题。

　　不过克洛普并不知道的是，其实这并不会影响周易和球队的配合，因为他还可以在虚拟空间中和自己的队友们一起训练，在奥运会结束的那一天晚上起，他就已经在和俱乐部的队友训练了。而且在虚拟空间中，他每个小时都能当做一天来用，所以其实一点也没让他落下什么。

　　结束了奥运会，返回多特蒙德的周易除了训练之外，也要面对各种转会传闻了。

　　他在奥运会之前曾经说过有什么事情，等到奥运会结束之后再说。那么现在奥运会结束了，他总该可以谈一谈他的未来去向了吧？

　　于是在返回多特蒙德之后，周易参加了一次周中例行的记者招待会，在会上，记者们最关心的都是周易的去向。

　　面对中外记者们，周易明确地表示这个夏天他不会离开多特蒙德。

　　“……我在多特蒙德生活的很愉快，这里的每个人对我都很友好亲切，我适应了这里的生活气候和食物。多特蒙德也是一直很伟大的球队，我有出色的队友和教练……我找不到理由要离开这里。所以现在一切有关我转会的传闻，都不是真的。”

　　他如此说道。

　　有记者问：“那未来呢？未来你会考虑离开吗？”

　　周易耸耸肩：“我才二十一岁，未来还很漫长，我不是预言家，我不知道未来会怎么样。我觉得现在只要做好当下就好了。”

　　他没有表忠心说会在多特蒙德退役，也没有表示自己一定会走，这是很聪明的回答，没有人会苛责周易在这个问题上模棱两可，也没有多特蒙德球迷会认为周易的回答冒犯了他们。

　　反正这事儿就这么尘埃落定了，在经历了一个夏天的转会传闻之后，周易又一次留在了多特蒙德。不过相信关于他什么时候离开多特蒙德的猜测，还会继续下去，直到周易最终真的离开多特的那一天——反正除了多特蒙德球迷，没人真的相信周易会一直在多特蒙德踢到退役的。以他的实力和未来发展前景来说，如果他的整个职业生涯都交给了多特蒙德，会让人觉得未免有点太无聊……

　　周易确定继续留在多特蒙德的消息让多特蒙德的球迷们很高兴，在今年夏天，他们依依不舍的送别了香川真司，最担心的就是周易这个香川真司的朋友会追随而去。在俱乐部和香川真司续约的事情上，不少多特蒙德球迷也觉得俱乐部有些过分了，但他们总归是多特蒙德的球迷，而不是香川真司的球迷，他们还是会站在俱乐部的立场上来考虑问题的。

　　香川真司转会离开是他的自由，没有人会责怪他，但他们也不会因此就希望多特蒙德倒霉啊……

　　周易决定留下，等于保住了多特蒙德的主心骨。多特蒙德球迷们都认为，只要有周易在，那就没什么大问题。

　　在这场记者招待会之后，欧洲的各大体育媒体都在醒目位置刊登了周易宣布留下的新闻，并且配上了周易的照片。

　　德国《踢球者》杂志评论周易这个决定等于让多特蒙德在今年夏天收获了一个重磅引援。

　　当然也有媒体阴谋论认为周易的态度恐怕不像他在面对媒体是那么坚决。如果早有决定的话，为什么不在奥运会之前就宣布了，还一直拖到奥运会结束之后再说？

　　但这种阴谋论没什么市场，因为不管周易态度怎么样，他最终留在多特蒙德这个结果就已经足够了。

　　至于他态度是否坚决，未来是否会离开，现在并不重要。

　　多特蒙德球迷现在可以把心放在肚子里，期待憧憬新赛季了。不过首先，要看周易休息恢复的怎么样，毕竟是踢了奥运会的。


第63章 野心不小

　　在周易决定留在多特蒙德之后没过几天，他接到了何影打来的电话，在电话中何影向周易道歉，然后告诉他自己最终还是选择留在了巴塞罗那，在一线队为出场机会去打拼和那些成名已久的球员们竞争。

　　他是来请求周易原谅的，毕竟周易当初给他出了主意，他却没有听。

　　听到他这个理由，周易笑了：“什么呀，我就是一个出主意的，但最后拿主意的人是你啊，所以你不用在乎我的想法，何影。你就按照你的想法去做，你想留在一线队就安心地留下来，而且我觉得你经纪人说的也没错，面对困难的时候，一味逃避是不行的，要迎难而上，不要怂，就是干！你不比他们差多少的。”

　　“呃，周易，你真的这么认为？”何影也不是很确定，因为周易之前可是坚决支持他离开巴塞罗那的。

　　“当然，虽然我建议你离开巴塞罗那，但也不意味着你在巴塞罗那就一点机会都没有的。只要努力，再加上一点点运气，没什么是不可能的。其实最关键的是能不能抓住机会，只要你能抓住给你的机会，你就可以取得成功。”周易又详细给何影说了起来。

　　听了周易的话，何影内心的石头终于放了下来。

　　他其实在做出选择之后也始终是心里不安的，觉得无颜面对周易了。所以他最终给周易打了个电话，希望能够向他解释清楚情况。

　　周易还跟何影开玩笑，说要是在欧冠中见到了，提前说好，谁赢谁请客。

　　“那我请你吃巴塞罗那的大餐！”听声音何影轻松多了。

　　“嘿，谁输谁赢还不一定呢！”周易不服气。“别以为多特蒙德就一定输给巴塞罗那啊！”

　　……

　　第二天，在中国的媒体上，就传出了何影确定留在巴塞罗那一线队的消息，巴塞罗那俱乐部官方也很满意何影的决定。

　　主教练比拉诺瓦在接受采访的时候表示他关注了何影在伦敦奥运会上的表现，称赞何影是一个在门前冷静全面的前锋，他对于何影在巴塞罗那一线队的表现也十分看好。

　　面对这个消息，中国的媒体和球迷们都狂喜不已，因为他们希望有越来越多的中国球员能在欧洲的强队中立足。周易、孙盼和杨牧歌都算是站住脚了，郭怒虽然站稳了脚跟，但锡耶纳实在是和欧洲的强队没关系。

　　就剩下一个何影。

　　本来当初去拉玛西亚的时候，备受关注，被人寄予厚望的。没想到在拉玛西亚没有出头之日，当时还是有不少人对此感到失望的，好在周易异军突起了，否则人们真的要怀疑中国人是否适合踢球了——何影在国内的时候也是同龄人中的佼佼者，国少队、国青队的主力球员，被认为是中国足球的希望之星。拉玛西亚集合了来自世界各地的天才少年们，其中日本和韩国都有出色的天才球员在里面，现在何影作为中国的代表进去之后却连个泡都没冒出来，和日韩两国比起来，这实在是有些伤球迷们的自尊……

　　在何影被租借去巴拉多利的时候，球迷们都绝望了，觉得何影可能就此沉沦堕落。

　　哪想到在西乙联赛，何影反而涅槃重生，表现得非常出色。

　　其实还在上赛季没结束的时候，中国媒体和球迷就希望何影能够通过他在巴拉多利德的出色表现被巴塞罗那调入一线队，也算是圆了大家的一个梦。

　　所以现在看到何影真的最终留在了巴塞罗那一线队之后，大家都很高兴。

　　这可是真正意义上的第一个在豪门踢球的球员啊。

　　虽然多特蒙德也是G14的成员，可是在大家的心目中，多特蒙德还算不上是豪门，德国足坛只有一个豪门，那就是拜仁慕尼黑。但就算是拜仁慕尼黑和巴塞罗那比起来，也不如。

　　所以何影等于填补了一个空白。

　　刚刚拿到了奥运会冠军，何影又成功留在了巴塞罗那一线队，这个夏天对于中国球迷们来说真是幸福的不得了。

　　……

　　过几天，在德甲联赛开始之前，周易和杨牧歌在一起吃了顿饭。

　　在席间，他们就说起了何影的事情。

　　“媒体上都是报道何影留在巴塞罗那的事儿，大家都挺高兴的啊。”杨牧歌说道。

　　周易却摇头：“其实我心里不是很看好何影的……他给我打了电话说明了情况，但我不好说，只能鼓励他了。”

　　“真有那么糟糕吗？其实也不过是一种可能吧？他可能在巴塞罗那失败，也可能成功。”杨牧歌总还是希望朋友能发展顺利的。

　　“当然，任何事情都有可能，但也有一个概率问题，他在巴塞罗那一线队取得成功的概率太低了。你想啊，这个赛季的季前集训，他压根儿没参加，在伦敦踢奥运会呢。如果他已经在一线队踢过两三个赛季了，那缺席季前集训的影响虽然有，但也不至于太大。可他压根儿没在一线队和那些球星们在一起训练比赛过，他不了解他们，他们也不了解他。然后去了一线队，他面对一个完全陌生的环境，连个适应期都没有，就要马上投入最激烈的竞争中去，我实在是很难看好他……”

　　杨牧歌听了周易的分析之后，也为何影的前景感到担忧了。

　　“这还不算完。在起跑的时候他就比别人晚了很长一段时间，而在他努力训练的同时，他的那些队友们也不可能躺着让他追上来吧？梅西咱们就不说了，何影的竞争对手也不是他，就说说其他几个人，佩德罗、比利亚、桑切斯……这些人哪个的出场顺位不比他更靠前？我觉得他的直接竞争对手是特略，而就算是这个对手也很不简单，上赛季就在巴塞罗那打上比赛了，并且表现出色。”

　　“其实我觉得特略在一线队的发展轨迹可以做何影的参考依据……在代表一线队出场的第一场比赛中，他就两个进球和一次助攻，成为了主角。没过多久就在西甲首发出场，处子秀就有处子进球，还差一点梅开二度。这个开局足够梦幻吧？上个赛季他最终联赛出场十四次，三次首发，十一次替补，进了三个球。对于一个新人来说，这其实已经非常不错了，但我觉得新赛季不出意料的话，特略恐怕打替补的时候还是会很多，想要获得稳定的出场机会不太可能。因为巴塞罗那的攻击阵容相对比较固定，这种豪门的阵容是不会轻易做出更改的，频繁轮换绝对不可能。就算何影能够达到的特略起步的表现，他在巴塞罗那一线队也不过是第二个特略而已……在巴塞罗那打一个替补有意义吗？”

　　说到这里，周易摊开手。

　　“呃……周易……”听了周易这么一番长篇大论，杨牧歌的表情已经有些呆滞了。

　　“怎么了？”

　　“你是怎么那么清楚巴塞罗那一个替补的情况的啊？”

　　“我平时没事儿也喜欢研究关注其他球队啊，你知道我以前是球迷嘛。作为一个球迷，那自然是什么足球咨询都不会放过的，哈！”周易说道。

　　他这可没找借口，不是为了掩饰他的那个虚拟系统，因为他这次说的是真话。这就是他作为球迷时养成的习惯。

　　以前在学校里，大家作为球迷会关注每一轮欧洲各大联赛的赛况，关注那些球员们的表现，如果有什么新人冒出来，肯定会和伙伴们好好讨论一番。此外网络社会，在网络上也能找到足够多的志同道合的球迷同伴，在论坛中讨论灌水。

　　所以这对于周易来说是习惯。

　　在他成为了职业球员之后，他把这个习惯也带到了职业生涯，因为他发现这个习惯对他来说有很大的好处。

　　作为一个球队的中场核心，他要率领球队取胜，那就必须知己知彼，了解对手，这样才能在遇到的时候有基本的了解，知道该怎么做。

　　“我算是明白为什么你能那么厉害了……”杨牧歌叹气道。“真非常人。”

　　周易打了个哈哈，岔开了话题，继续说何影的事儿。

　　“以何影的实力，他是应该打主力的，而不是打个豪门替补。人人都说豪门好，但豪门也不是什么都好的。他果然还是一个巴塞罗那的粉丝，这种粉丝心态会制约他发展的，在需要做出选择的时候，他会过多的受到感情的影响，从而做出不正确的选择……”

　　“那你呢，周易。”

　　“嗯？”

　　“选择留在多特蒙德，难道不也是感情用事吗？以你的能力和名气，去巴塞罗那、皇家马德里这样的豪门很正常，也更明智吧？”杨牧歌问。

　　“我可没有感情用事哦，老杨。”周易摇头道。“我未来肯定是会离开这里的，但不是现在。”

　　“为什么不是现在呢？你在这里还有什么目标吗？联赛冠军和德国杯赛冠军你都拿了，还有什么没拿的冠军？”

　　“欧冠啊。”周易说道。

　　杨牧歌张大了嘴巴，没发出声音。

　　“如果现在我去巴塞罗那和皇家马德里这样的球队，拿到了欧冠冠军。人们会认为是理所当然的吧？没有人会觉得是因为我才拿到冠军的吧？毕竟巴塞罗那、皇家马德里这样的球队实力强大，他们本来就具备夺冠的实力，有我没我都一样。但如果我在多特蒙德拿到了欧冠冠军，我想谁都没办法忽略我的重要性。所以要等我在这里拿了欧冠冠军，我才会考虑离开的事情。”

　　杨牧歌的嘴巴还没合上，双眼发直，周易说完了也没有给出任何反应。

　　于是周易在他眼前晃了晃手：“喂，回神，老杨。”

　　杨牧歌眼睛眨了眨，算是回过了神。

　　“你怎么这个反应？”周易问。

　　“没……我没想到你的野心这么大，周易……”

　　周易笑了：“这就把你吓到了啊，老杨？那我要说我还想带领中国队拿到世界杯冠军，你会是什么反应？”

　　“你别开玩笑了，周易……”杨牧歌连连摆手。

　　“我可不是开玩笑，老杨。”没想到周易的表情却非常严肃。“我今年二十一岁，就算我三十六岁退役，我的职业生涯还有十五年，在我状态还能保持住的时间里，我应该能踢三届世界杯。2014巴西，2018俄罗斯，2022卡塔尔，到卡塔尔世界杯的时候我已经三十一岁了，不出意外，那将是我状态好的最后一届世界杯了。我有三次机会，我会拼尽全力的。”

　　这次杨牧歌却没被周易的野心和所描绘的宏伟前景吓住，最开始他确实是被吓住了，但是随着周易的讲述，他的表情逐渐恢复了过来。

　　“咦，你好像没被吓住啊。”周易说完看见杨牧歌一脸平静，有些意外。

　　“嗯，周易，因为我也会拼尽全力帮助你的。”杨牧歌说道。

　　这个回答让周易愣住了。

　　“怎么了？”

　　“没有，突然被觉得你好肉麻……”周易双手抱臂，做冷状。

　　“靠！”杨牧歌没想到周易会这么说。

　　周易看到杨牧歌的反应之后哈哈大笑起来。

　　杨牧歌这才知道周易是在逗他的，于是他也跟着笑了起来。

　　在笑声中，两个人却都明白，对于那件事情，他们都是认真的。


第64章 展望新赛季

　　2012年的八月十九日，新赛季西甲联赛拉开了大幕，本赛季的西甲联赛开始的比往年都早。

　　揭幕战是塞尔塔对阵马拉加，最终马拉加在客场1:0击败了塞尔塔。

　　何影留在了巴塞罗那一线队之后，中国媒体和球迷就开始憧憬着在西甲赛场上的“中国德比”了，德甲已经有了“中国德比”，如今轮到了西甲。

　　不过他们要等到北京时间十二月十七日的凌晨，联赛第十六轮，巴塞罗那主场迎战马德里竞技，到那个时候才是“中国德比”。

　　联赛第一轮，北京时间八月二十日凌晨三点，巴塞罗那主场迎战皇家社会。随后凌晨五点，马德里竞技客场挑战莱万特。

　　孙盼已经确定因为受伤而无法参加这场比赛了，根据马德里竞技队医的说法，孙盼有可能在九月中旬才能复出。

　　所以这段时间大家最期待的就是何影了。

　　但让中国球迷和记者都很失望的是，何影并没有入选第一轮联赛的巴塞罗那大名单，也就是说甭提首发了，他连替补出场都不可能了。

　　在巴塞罗那公布了大名单之后，何影接受中国记者的采访表示他缺席了球队的季前集训，所以第一场比赛就想要进入大名单，是很难的。不过他并没有因此受到什么打击，他会继续努力，用自己的表现来打动主教练，争取早日进入大名单。

　　这场比赛和中国大部分的球迷就没什么关系了，除了巴塞罗那的球迷还会在凌晨三点守在电视机前之外，其他人都洗洗睡了。

　　最终，实力强大的巴塞罗那在主场5:1击败了皇家社会，梅西梅开二度，佩德罗一个进球一个助攻，首发出场的特略两个助攻，替补登场的比利亚有一个进球。何影在锋线的竞争对手们表现的都很不错。

　　接下来没有孙盼的马德里竞技在客场被莱万特1:1逼平。

　　两个中国球员都缺席了各自的比赛，但缺席的原因却不相同，因此他们的前途也就有那么一点区别了。

　　……

　　西甲联赛已经打响，德甲联赛还没开始。

　　在周易刚刚结束奥运会，返回俱乐部的时候，多特蒙德和拜仁慕尼黑打了一场德国超级杯。

　　最终拜仁慕尼黑在超级杯中2:1击败了缺少了核心周易的多特蒙德。

　　击败多特蒙德，赢得冠军，海因克斯的拜仁慕尼黑收获了一个非常不错的开局。海因克斯的球队在比赛中的表现让人们相信，在多特蒙德垄断了德甲联赛冠军两个赛季之后，拜仁慕尼黑终于从睡梦中醒来，而这位巨人一旦醒来，必将对多特蒙德带来巨大的威胁，甚至直接将多特蒙德从联赛王座上掀下来！

　　一时间，媒体舆论中充满了对本赛季拜仁慕尼黑的看好，似乎多特蒙德的时代马上就要翻篇过去了一样。

　　多特蒙德这边的情况确实也不是很好，香川真司走了，核心周易几乎没赶上球队的季前集训，在转会市场上多特蒙德也没什么太振奋人心的引入。总共就引入了四个人，只有一个罗伊斯还是年初就敲定的，剩下三个，十九岁的攻击中场比滕康特从科特布斯转会而来，转会费两百七十万欧元。从凯泽斯劳滕引进基里希，三十五万欧元，从斯图加特引进前锋席贝尔，五百五十万欧元。

　　这个转会动静和拜仁慕尼黑的比起来真是天差地别。

　　这个夏天，拜仁慕尼黑在转会市场上花了六千一百多万欧元，引进八名球员。光是一个哈维尔·马丁内斯的转会费就顶的上多特蒙德今年夏天的全部转会开销了……

　　在连续两个赛季获得联赛冠军之后，多特蒙德的冠军周期似乎也要走到头了。香川真司的离开就是个征兆。

　　毕竟能够连续两个赛季获得德甲冠军，已经很了不起了，历史上三连冠的球队可是屈指可数的——总共只有两支球队做到过，一支就是拜仁慕尼黑，另外一支则是1975-1977年间的门兴格拉德巴赫。门兴格拉德巴赫只有这一次，拜仁慕尼黑三连冠却多达三次，分别是1972-1974，1985-1987，1999-2001，史无前例的三连冠“帽子戏法”。

　　所以无论是从现状还是从历史来看，多特蒙德想要联赛三连冠都几乎是不可能的。

　　在超级杯比赛之后，《慕尼黑日报》认为克洛普如果聪明的话，应该把全部赌注都压到新赛季的欧冠中去的，如果能够在欧冠中取得历史性的突破，那么对于多特蒙德和他来说，这也依然是成功的一个赛季。

　　但如果妄想双线作战都能拿到好成绩，那是不可能的。

　　“……中国人在庆祝他们历史上的第一个奥运男足金牌，周易也凭借带领羸弱的中国队拿到金牌而成为了他们国家的英雄人物。但我认为在周易享受这种欢呼的同时，或许他并不会意识到，他在国家队的表现会导致他所在的俱乐部举步维艰……缺席了整个季前集训的影响，任何一个懂球的人都知道……可以说周易的那枚奥运金牌，代价很可能就是多特蒙德跌入深渊！”

　　最后，《慕尼黑日报》的记者信誓旦旦，言之凿凿地说道。

　　对此，周易在接受中国和多特蒙德本地媒体的采访时表示：“……我们在拿到第一个联赛冠军之后，他们说我们会遇到新秀墙，所以不可能卫冕成功。结果我们卫冕成功了，现在他们又找到了新的理由。说老实话，我挺佩服他们的，我没什么好说的，因为在死鸭子嘴硬方面，他们有天赋加成。”

　　媒体一直都认为周易因为缺席了多特蒙德的季前集训，所以联赛第一轮他肯定是打不了的——到时候他可能才刚刚休息过来，而足球比赛可不是有体力就能踢的，他和球队的配合也还是个问题呢，走了香川真司，来了罗伊斯，克洛普肯定要对战术进行一些调整，而周易在这个调整的关键时期却不在，对他和球队来说都是个隐患。

　　但是在距离首轮联赛还有四天的时候，周易面对记者却说：“我的身体已经恢复的差不多了，我期待可以在对云达不莱梅的首轮联赛中出场。”

　　他这个话让记者们很意外——哪有这么快就恢复好的？

　　就算是彻底不训练的休假，也最起码要十天呢。周易可是在踢完奥运会之后就直接来球队参加训练了，他一向是以体能差著称的，怎么就恢复的差不多了？

　　让记者们更吃惊的是克洛普在随后接受采访的时候也说：“我对他（周易）在第一轮比赛中出场是比较乐观的，当然这一切都要看我们队医组的决定，如果他们认为可以，那就可以，如果他们认为不行，那我和周易都必须耐心等待。”

　　两个人的话引起了记者和球迷们的各种遐想猜测。

　　而周易把悬念留给了别人之后，依然在布拉克尔按部就班的训练，他已经和球队一起进行战术训练了，不再只是进行单独的身体训练。

　　由此可见，他说的话并不是什么故弄玄虚。

　　只不过，记者和球迷们都看不见，因为这部分训练是不对外开放的……

　　如果有人要认为周易和多特蒙德都在故弄玄虚，再演戏，那就让他们这么认为去吧。


第65章 联赛第一场

　　周易来到训练基地的健身房，来继续他的身体恢复训练。现在的他虽然已经和球队以一起进行技战术方面的训练了，但他还是有需要自己单独训练的环节。

　　每天都会抽出一点时间来加强自己的身体。

　　当他走进更衣室的时候，就听到里面传来了阵阵粗重的喘息声。

　　“嗨，马克，你又累趴下了啊？”周易说着绕过了一排器材，映入眼帘的是呈大字躺在地板上的马克·瓦格纳。

　　听到周易的声音，马克·瓦格纳连头也没抬，也没有第一时间回答他，因为他现在喘着粗气，话都说不连贯。

　　过了一会儿，他才说道：“我想再快一点……”

　　“嗨，这是有客观规律的，马克，不是说你在健身房里天天把自己练趴下，就能够早点复出的，我觉得你还是应该放平和一点，不要太着急。而且，万一让你姐姐找到你，你又要被骂了。”周易一边说，一边上了器械，准备训练。

　　“我知道，周易，你说的有道理，但我就是忍不住……”马克躺在地上，胸膛的起伏比之前缓和了许多。

　　其实在上赛季结束的时候，马克就已经伤愈了，但要复出参加比赛还需要进行恢复性的训练。

　　所以在所有人都放假的时候，他回到布拉克尔训练基地，进行恢复性训练。

　　这一次，没有好朋友周易的帮忙，他要独自一人和命运作战。

　　恢复性训练是很漫长的，因为他的身体已经有十个月没有好好活动了，要一点点上量，让身体慢慢适应和熟悉，这个过程中稍有差池，就可能导致身体二次受伤，从而让伤愈复出遥遥无期，还可能给身体造成更严重的伤害。

　　听着器械传来的哐哐声，马克从地上坐了起来，双手撑着后仰的身体，看向周易。

　　“周易，你下场比赛真的能出场吗？”

　　“当然。”

　　“你不是说要平和一点，不能太着急吗？”

　　“我又没受伤。”周易咬着牙说，他正在用力把压在脚腕上的器械抬起来。

　　“可是……你都没怎么和球队在一起合练过，就上场的话……”

　　“放心好了，马克。我想教练他们很清楚我能不能上场的，如果他们认为我能，那我就能出场。”

　　两个人正说着呢，健身房门口传来了一阵脚步声。

　　随后穿着多特蒙德运动外套，扎着马尾辫的科塔娜出现在了两个人眼前。

　　看到弟弟也在，科塔娜冷着脸说：“马克，你不该来这里的。你今天的身体训练已经做过了。”

　　在自己的姐姐面前，马克显得很听话，他缩着脖子低头不吭声了。

　　姐姐教训弟弟，周易在旁边看热闹，脸上始终挂着笑容。

　　不过科塔娜很快就注意到了他，白了他一眼：“笑什么！”

　　“没，就觉得姐姐爱护弟弟，好温馨啊。”周易笑着摇头。

　　科塔娜狐疑地看了周易一眼，搞不清楚他究竟是说的真心话，还是在讥讽。

　　周易当然猜出来了科塔娜这一眼是什么意思，他摆手：“别瞎想，我说的就只是字面上的意思而已。”

　　科塔娜这才转过身去对马克说：“走了，马克。”

　　马克向周易摆手：“再见，周易。如果你能出场的话，祝你表现出色。”

　　“谢谢马克，我也祝你早日能上场比赛。”

　　马克和科塔娜两个人离开了健身房，偌大的房间里就只剩下周易一个人了，他开始咬紧牙关，吭哧吭哧地和健身器械较劲了……

　　……

　　北京时间八月二十五日的凌晨两点半，新赛季的德甲联赛将拉开大幕，揭幕战就是多特蒙德和云达不莱梅的比赛。

　　在这场比赛前一天，多特蒙德方面公布了这场比赛的十八人大名单，周易的名字赫然在列。

　　正如他所说的，他还真的有可能在这场比赛中出场！

　　不过也有媒体认为这是克洛普的保险措施，他其实并不打算真的让周易出场，这是把他放在替补席上。实在不行了再让周易出场，而实际上绝大部分时候，周易都可能在替补席上一直做到比赛结束的……

　　中国媒体和球迷关心的则是周易会首发吗？

　　大家既希望他首发，又不希望他首发。

　　希望他首发自然是想看到他更多的比赛，不希望他首发则是因为觉得他的体能还没有完全恢复，如果首发出场的话，对他的体能会造成影响……

　　不过在公布大名单的同时，多特蒙德并没有公布第二天比赛的首发名单，这个名单应该会在赛前两个小时左右才能拿到。

　　第二天赛前两小时，首发名单终于出来了，在中国的网络上，第一时间被放了出来。

　　周易首发出场！

　　“我去！周易真的恢复好了吗？”

　　“看来多特蒙德是缺了谁都行，就是不能缺了周易啊！核心，当之无愧！不过会不会有些……太累了？”

　　“竟然是首发，看来超级杯输给拜仁慕尼黑的影响并不像克洛普说的那么小嘛……”

　　网络上，大家议论纷纷。

　　球迷们意外，记者们也很意外。

　　在比赛开始前的威斯特法伦球场的媒体席上，已经就位的记者们也在讨论有关周易首发的事情。

　　“周易的体能真的没问题了吗？”

　　“其实两周的体能训练也差不多就是球队季前集训的体能训练时间，所以体能也许还真不是什么问题了。但就算体能没问题了，他和球队合练的时间又有多少呢？屈指可数吧？他可是中场核心，上场之后是要串联全队的，现在这种情况他怎么串联？”

　　“是啊是啊，就算体能没问题了，他和球队的配合也是个问题。香川真司走了，又来了一个罗伊斯，要说还沿用上赛季的战术明显是不可能的……”

　　“会不会是因为斯文·本德的受伤，所以才让周易首发的呢？”

　　在对拜仁慕尼黑的超级杯比赛之后，斯文·本德在训练中受伤，经检查要缺席差不多一个月。

　　“但周易和斯文·本德完全是两种类型的后腰，要顶替斯文·本德的人也不应该是他啊……”

　　记者们搞不懂。

　　现在的疑问主要就两个，一个是周易的体能是否足够让他在奥运会结束二十二天之后就马上应付连续作战。要知道他所面对的可不是这一场比赛，九月一日的晚上多特蒙德要客场挑战纽伦堡，这是联赛第二轮。随后九月十一日，他还要回国参加世界杯亚洲区预选赛十强赛的一场关键之战——中国队客场挑战日本，这场比赛有多重要就不用多说了，中国媒体和球迷担心的就是周易在之前连续两场比赛之后，是否还有体能和状态来踢这场比赛，毕竟在此之前他还要从德国飞回来，旅途奔波折腾也会影响球员身体状况的。

　　第二个疑问就是就算周易的体能已经达到了出场比赛的要求，他的状态呢？他和队友之间的配合呢？多特蒙德这个赛季进行了战术上的调整，但周易可还没和球队在一起训练多长时间呢。香川真司在的时候，他打的是前腰，周易后撤成了后腰。现在香川真司走了，来的罗伊斯也不是打前腰的料，那么在前腰这个位置上就等于空了一个人，周易的位置是往前提，还是继续留在后腰上？这可不是简单的在球场上站位的改变，还涉及到了一整套进攻防守的运转方式，周易有多少时间和队友在一起演练，他和他的队友们是否都已经很熟悉了？

　　而这两个疑问中的第一个，现在可能还看不出什么来，但第二个或许这场比赛就可以知道个答案了。


第66章 “周易的欢迎仪式”

　　在所有人疑惑的目光中，周易跟着他在多特蒙德的队友们步出了球员通道，踏上了威斯特法伦球场的草皮。

　　一个夏天的休息之后，他终于再次回到了这个球场。伦敦奥运会的疯狂好像还在昨天，但他现在必须切换模式，从国家队切换到俱乐部队来了。

　　两支球队的战术风格不同，队友水平不同，就连他在球队中担任的任务也不尽相同——在国奥队他是队长，不仅要负责在技战术上带领球队，也还要更多的负责一些队长的工作，而在多特蒙德他的定位相对简单，就是球场上的指挥官，但并不是队长，最起码猜硬币挑边这种事情不需要他去做。

　　在球员出场之前，球场的DJ诺比在介绍首发名单中的球员，当他喊到周易名字的时候，主场球迷们响应的声音是最大的，这就很能说明周易在多特蒙德球迷心目中的位置了。

　　在香川真司离开球队之后，有关周易要转会离开的传闻也是满天飞，但周易却主动表示他要留下来，这为他在多特蒙德球迷当中赢得了很高的声誉。

　　“周易！这场比赛首发出场，多少有些出乎意料。那就让我们来看看他在这场比赛中的表现吧！”但周易的特写镜头出现在电视画面中的时候，德国电视台的解说员马塞尔·莱夫说道。

　　媒体席上的记者们也将目光锁定在了他的身上，同样想看看他在比赛中的表现呢。

　　多特蒙德这场比赛的对手是云达不莱梅，上赛季云达不莱梅排名联赛第九，这个夏天阵中主力前锋皮萨罗转会去了拜仁慕尼黑，罗森贝里则去了西布朗维奇，马林转会去了切尔西，纳尔多转会去了沃尔夫斯堡，门将维泽转会去了霍芬海姆，这些转出对云达不莱梅的影响很大。

　　比如前锋皮萨罗，上赛季作为球队的主力前锋，他和罗森贝里联手为球队贡献了二十五个球。如今这两个主力前锋都走了，在云达不莱梅的锋线位置上只有从拜仁慕尼黑租借来的彼得森还有实力担当首发。

　　中场大将马林上赛季的状态不怎么样，本来期待他在本赛季找回状态，结果被切尔西挖走了，上赛季表现可圈可点的主力门将维泽也自由转会去了霍芬海姆。所以现在这套阵容其实比上赛季还差，上赛季的云达不莱梅表现都很失败，不要说这个赛季了。

　　在赛季前，德国媒体认为云达不莱梅本赛季的主要目标不是争夺欧冠资格也不是欧联杯资格，而是保级……

　　……

　　比赛一开始，多特蒙德就利用主场之利占据了主动，这并没有出乎大家的意料。毕竟就算没有周易，多特蒙德和云达不莱梅之间的实力差距也非常巨大，云达不莱梅在客场基本上没有能够挑战多特蒙德的实力。

　　大家主要在看周易。

　　从球场上站位来看，周易还是在后腰的位置上，他和京多安两个人差不多是在一条线上的。

　　不过这场比赛多特蒙德打的不是双后腰，而是三后腰——周易、京多安，和顶替受伤的斯文·本德首发的老队长凯尔。

　　在两个边路则是格策和罗伊斯。

　　莱万多夫斯基作为单箭头顶在了最前面。

　　中场人数和上赛季一样，都是五个人，但却没有了前腰。

　　难道多特蒙德不要前腰了？

　　不要前腰也不是不可以，现在其实组织进攻的前腰越来越少了……前腰更多的都是像个影子前锋一样，负责进球，组织进攻的任务则交给了比他们位置更靠后的后腰或者中前卫。

　　很快大家就看出来周易是怎么活动的了。

　　在没有了香川真司所在的情况下，他的前面其实是相对比较空的，没有人阻挡他，所以在多特蒙德进攻的时候，他会顶上去，把位置前提，和一个前腰的位置也差不多了。

　　而在香川真司来到多特蒙德之前，周易成名的那个赛季，踢的就是差不多这个位置。

　　只是现在和那时稍有不同的是，周易的位置并不固定在前后，他会根据球场上的情况随时变换位置。比他在多特蒙德出道的那个赛季，他踢的更灵活，但万变不离其宗，这么踢对于周易来说并不陌生。

　　“……原来如此，香川真司来的时候，本来就占据了周易的位置，而他走了之后，原本属于周易的位置又回到了周易脚下，所以他适应的时间肯定比一般人想象的要短……”马塞尔·莱夫分析道。

　　这一点真是不少人之前没想到的，大家光想着走了人，来了新人，阵容发生了变化，要重新适应，却没想到克洛普竟然走回了老路上去……

　　实际上，这可不是克洛普一个人的主意，他是在问过周易之后才这么做的。

　　在周易确定因为奥运会而无法参加集训的时候，克洛普给在伦敦的周易打了个电话，两个人在电话中聊了大约四十分钟。最终定下来了这个方案。

　　周易让克洛普不要担心他因为缺席了季前集训，所以无法和球队配合的问题，当然他不能说那是因为自己有一套虚拟系统，可以在虚拟系统中和多特蒙德的球员们进行训练，他只是提出了一种思路，说自己无论是踢后腰还是前腰，干的事情都是一样的，承上启下、组织进攻。

　　而多特蒙德球队也很已经习惯了和自己配合，所以其实没什么改动，球队和他都可以很迅速地适应过来。

　　克洛普权衡了一番之后，决定采取现在这套打法。

　　在周易结束了奥运会，返回球队的时候，克洛普安排周易加入到球队中，和青年队打了一场内部教学赛，结果自然是让他又惊又喜。

　　惊喜的原因是周易真的没什么适应期，表现的并不陌生，球队和他也很匹配，除了周易因为有些疲劳而状态一般外，真让人看不出来他是没参加过季前集训的球员……

　　周易的表现坚定了克洛普的信心，同时他也让座周易在接下来的二十天时间里，专心致志地进行身体恢复训练和体能储备训练，为接下来的全新赛季打好基础。

　　因为有了充足的体能训练时间，所以周易的体能也不像外界以为的那么差。

　　这体现在球场上就是周易看起来个人的印象和以往没什么区别……

　　足球不断从不同方向传到周易的脚下，经过周易的处理之后，再传去不同的方向。他不停地在球场上奔跑，从一个地方跑到另外一个地方，全程参与球队的进攻。

　　随时出现在需要他的地方。

　　经过他的梳理，多特蒙德的进攻推进的非常顺利。

　　第十一分钟，他在中场策动一次进攻，在三脚传递之后，他把足球传给了罗伊斯，罗伊斯接球后在大禁区内起脚射门，足球飞进了云达不莱梅的球门。

　　多特蒙德1:0取得领先！

　　罗伊斯也完成了他重回多特蒙德之后的第一个联赛进球。

　　进球之后的罗伊斯很激动，他奔向了南看台，向南看台上的球迷们挥舞着拳头。

　　而南看台的球迷们也用最热情的欢呼声来回应他。

　　“罗伊斯！漂亮！”马塞尔·莱夫激动地喊道。“才十一分钟，他就进球了！而且这是他在多特蒙德的第一个联赛入球！真是没有比这再好的启程了！”

　　助攻罗伊斯的周易和队友们一起跑向了庆祝进球的他，然后格策把周易拉到了罗伊斯的面前，笑着说：“嗨，马尔科，这就是我给你说过的‘周易的欢迎仪式’！”

　　“谢谢你，周易！”罗伊斯抱住他高呼道。

　　“喂，你们在背着我说什么呢？”周易很奇怪。

　　“没有，没有，夸你呢。”格策连连摆手。

　　在季前集训刚刚开始的时候，罗伊斯对于重回多特蒙德有些忐忑，毕竟他很年轻的时候就离开了这支球队，而当他回来的时候，多特蒙德已经是连续两个赛季的德甲联赛冠军了，作为一个离家多年的游子，重回家乡难免会有些紧张的，他不知道自己能否让南看台的多特蒙德球迷们满意。

　　作为他的好朋友，格策就安慰他，为了让他放心还说了一个罗伊斯很陌生的名词，叫做“周易的欢迎仪式”。

　　就是说那些刚刚加盟球队，或者说伤愈复出，需要建立信心的球员，都会在比赛中得到周易的关照，一般这种关照会以周易无微不至的保姆助攻来体现。

　　香川真司在受伤复出之后，第一场比赛就被周易助攻进了球。

　　而更神奇的是，就算周易不能上场，他也能用神秘的东方巫术来帮助队友进球。

　　比如当巴里奥斯转会来到多特蒙德，连续数轮不进球，受到了非议和压力的时候，是周易的预言让巴里奥斯打破了进球荒，并且一发不可收拾的……最终那个赛季，巴里奥斯成为了德甲联赛的最佳射手，周易居功至伟……

　　罗伊斯觉得很神奇，周易“巫师”的绰号他听说过，也大约知道是怎么回事，但他觉得那应该都是记者们为了吸引眼球创造出来的噱头，但听格策说的一本正经的，难道是真的？

　　格策见罗伊斯不是很相信，就让他自己到时候等着验证。

　　果然，这第一场联赛，罗伊斯就被周易助攻进球了……

　　当时周易那一脚传的确实非常舒服，罗伊斯几乎不用有任何多余的调整，足球正好到了他最擅长使用的右脚脚边，他可以直接射门，而不用换到另外一边。这是一个再射门当时不会想太多的细节，可是在进球之后回想一番，尤其是想起格策说的那些话，罗伊斯不得不相信这真的是“周易的欢迎仪式”……

　　他好像在传球的时候已经为接球球员考虑到了一切，让接球球员尽量减少接球之后的衔接动作，为接球球员争取到更多的时间与空间。

　　以前罗伊斯从未和周易在一起并肩作战过，只是作为对手有过几次交锋，但是做对手和做队友是完全不同的体验，最起码做对手就根本体会不到周易那些看似平常的传球里所暗藏的玄机……

　　他在感谢周易的同时，看向周易的眼神就充满了对某种未知的神秘存在的……崇拜。

　　果然不愧是“巫师”！

　　单纯的罗伊斯怎么也想不到，其实周易在虚拟空间中早就和他在一起训练过很多次了，对他的特点简直了如指掌，就像是从小在一起踢球一样，能够送出那样的传球根本就不是什么稀奇事儿……


第67章 真正的死亡之组

　　“周易助攻罗伊斯得分！从他这个助攻中可以看得出来，周易的状态还是很好的，他在比赛中跑动积极，身体也显得有力量……我们几乎已经看不到奥运会在他身上的影响了！”在罗伊斯进球的时候，贺平着重介绍的是周易。

　　中国球迷最关心的也是周易的情况。

　　这个助攻让人看到了一个正常的周易。

　　十一分钟就取得了领先的多特蒙德，随后继续向云达不莱梅的球门发动进攻。

　　三十分钟后的第四十一分钟，多特蒙德再下一城，这次进球的人是格策，为他助攻的则是莱万多夫斯基。

　　多特蒙德在上半场就取得了2:0领先的结果，这场比赛的胜负已经没有悬念了。

　　下半场双方易边再战，多特蒙德放满了节奏和速度，周易在第六十六分钟的时候被换下场，得到了全场球迷起立鼓掌欢呼。

　　不过这么早就被他换下，也让有些人猜测周易的体能或许并没有完全恢复到他最好的状态。这倒也正常，刚刚踢完奥运会，没有休息就直接投入训练，体能要是还挺好的就见鬼了。

　　周易下场之后，多特蒙德并没有再取得进球，最终他们在主场2:0击败了云达不莱梅，算不上大胜，但也是轻取吧。

　　……

　　两天之后，欧洲各大联赛激战正酣。在德甲联赛首轮中，除了周易还有一名中国球员亮相。杨牧歌在沙尔克04对阵汉诺威96的比赛中首发出场，不过可惜没有能够帮助球丢取胜，是，哈尔克04在客场落后的情况下，最终2:2和对手握手言和，杨牧歌则打满了全场。

　　同时，西甲也进行了第二轮。

　　孙盼因为受伤，依然没有能够代表马德里竞技出场，马德里竞技在主场4:0大胜毕尔巴鄂竞技。

　　但更受关注的是何影。

　　联赛第二轮，巴塞罗那客场挑战奥萨苏纳，这场比赛何影依然没有能够进入大名单里。

　　最终巴塞罗那在上半场0:1落后的情况下，连追两球，2:1逆转取胜。

　　意甲联赛也在同时开战，郭怒所在的锡耶纳在主场和都灵队战成了0:0平，作为后防线上的主力中后卫，郭怒的表现自然是非常出色的，帮助球队零封对手。

　　这一轮欧洲联赛陆续打完之后，是备受瞩目的欧冠分组抽签仪式了。

　　欧冠历来是中国球迷们最关注的赛事之一，因为这是当今足坛水平最高的比赛了。

　　不过这一次，中国球迷和媒体格外关注，因为本赛季的欧冠，将会历史性的拥有多达四名中国球员，这是历史上第一次。

　　以往欧冠联赛上从来没有同时有两名中国球员的，孙翔和孙海都曾经代表各自球队参加过欧冠，但他们并没有同时出现在一个赛季里。

　　而这次呢？周易就不说了，这都是他连续第三次参加欧冠了。

　　由于上赛季表现出色，沙尔克04在本赛季也获得了欧冠的参赛资格，所以杨牧歌作为沙尔克04的一员，也可以参加欧冠了。

　　孙盼所在的马德里竞技上赛季不仅获得了联盟杯的冠军，也拿到了联赛第三，直接进入了欧冠正赛。

　　在巴塞罗那的何影也一样被比拉诺瓦报名加入了欧冠注册名单里。

　　同时有四名中国球员可以参加欧冠，中国球迷第一次如此幸福，欧冠对于他们来说，再也不是高高在上遥不可及的巨星舞台了，也有了更多值得他们牵挂的理由……

　　第一个被抽出来的中国球员是杨牧歌，他所在的沙尔克04被分到了B组，和阿森纳、奥林匹亚科斯、蒙彼利埃同一组，这个组的实力其实不是很强，沙尔克04发挥出色的话，还是可以从这个小组中突围而出的，拿个小组第二。

　　孙盼所在的马德里竞技被分到了F组，和拜仁慕尼黑、里尔、波利索夫巴特在一个组。这个组同样只有拜仁慕尼黑是最强的，所以马德里竞技从小组出线的几率也是很大的。

　　巴塞罗那的分组结果就更好了，他们和莫斯科斯巴达、凯尔特人、本菲卡同在G组，这个组的结果是最没悬念的，以巴塞罗那的实力，如果最后小组都没出线，绝对会是一场地震的……

　　而四个人当中结果最差的是周易，他所在的多特蒙德和皇家马德里、曼城、阿贾克斯分在了一个小组，D组。

　　本小组最后一被抽出来的球队是第三档次的多特蒙德，当抽签嘉宾宣布多特蒙德被分到了D组的时候，现场响起了一阵意义不明的骚动。有人在哄笑，有人在惊呼，还有人在摇头叹气——阿贾克斯的主教练弗兰克·德波尔。

　　因为在这个小组中，阿贾克斯当然是实力最弱的那支，是其他三支球队争相拿分的对象……这种人为刀俎我为鱼肉的感觉可是非常不好的……

　　“死亡之组！”直播抽签仪式的解说员贺平惊呼道。“多特蒙德被分到了死亡之组！四个联赛冠军同时出现在一个小组里！没有比这更可怕的‘死亡之组’了！”

　　他没说错，这个小组是当之无愧的真正意义上的“死亡之组”。

　　同样直播抽签仪式的德国电视台解说员马塞尔·莱夫甚至认为这是欧冠历史上可以媲美1998-1999赛季的死亡之组。

　　大家公认的欧冠历史上最恐怖的死亡小组诞生在1998-1999赛季，巧合的是，那个死亡之组同样是D组。

　　当时拜仁慕尼黑、曼联、巴塞罗那这三支各自联赛的冠军球队同在一组，此外还有一支来自丹麦的联赛冠军布隆德比。这个配置和如今的西甲、英超、德甲三支联赛冠军加一个荷甲联赛上赛季冠军阿贾克斯是多么的相似啊。而且老实说，阿贾克斯无论是历史成绩还是实力，都要比布隆德比强，甚至可以说如今这个D组的“死亡程度”青出于蓝了。

　　在1998-1999赛季的欧冠D组中，最终拜仁慕尼黑六战拿到了十一分，小组第一获得出线权。曼联十分小组第二。而巴塞罗那拿到了三分，却被淘汰出局，真是惨。就连布隆德比这样大家公认在本组中陪太子读书的角色也拿到了一场胜利。

　　由此可见这个小组的竞争激烈程度。

　　而最终那个赛季的欧冠决赛也在这组的两支出线球队中上演，曼联最后时刻绝杀拜仁慕尼黑，拿到了欧冠冠军，成就了他们历史上第一个三冠王，也让那场决赛从此名垂青史，成为了大家回忆的经典。

　　其实那个赛季的欧冠D组同样有许多经典之战。曼联和巴塞罗那的3:3，斯科尔斯、吉格斯、贝克汉姆黄金一代的进球；曼联和拜仁慕尼黑也打成了2:2，谢林汉姆最后时刻自摆乌龙让人觉得冥冥之中仿佛有一只手……在诺坎普，巴塞罗那和曼联再度奉献了3:3的进球盛宴……

　　有这么多经典的比赛，决赛两支球队都出自这个小组，便让那个赛季的D组盛名在外。

　　那之后，欧冠也有一些被人称为“死亡之组”的分组，但是再也没有哪个赛季的哪个分组结果能够和1998-1999年的D组相提并论。

　　直到本赛季皇家马德里、曼城、多特蒙德和阿贾克斯所组成的D组，才终于有了一个无论是球队名气、实力和配置都能和1998-1999赛季D组相媲美的死亡之组。

　　上赛季的拜仁慕尼黑、比利亚雷亚尔、曼城、那不勒斯四大联赛的球队同时出现在一个小组中，也是死亡之组。上上个赛季，卫冕冠军国际米兰、多特蒙德、巴伦西亚、特温特被认为是死亡之组。但是这些死亡之组和本赛季的D组比起来都有点小巫见大巫……

　　在这个小组中，皇家马德里上赛季就在穆里尼奥的率领下，从巴塞罗那手中抢下了联赛冠军，穆里尼奥的球队已经度过了磨合期，进入了状态最好的时候。而且他们在欧冠中拿到过九次欧冠冠军，是夺冠次数最多的球队，在欧冠中的经验非常丰富。

　　阿贾克斯虽然不如十年前那么可怕，但也有四次欧冠夺冠经验。上赛季在联赛中还打出了一波十四连胜的高潮，同样不可小觑。

　　多特蒙德在德甲联赛中连续两年力压拜仁慕尼黑，获得德甲冠军，在欧冠中也一年比一年表现的好，上赛季他们更是杀入了欧冠四强，最后输给了后来的欧冠冠军切尔西。

　　曼城在金元的作用下，阵中猛将如云，实力也足够强大。上赛季英超他们屠杀了同城死敌曼联，击败切尔西、利物浦，打破了英超传统四强的局面，获得了联赛冠军的他们当然会将更多的精力放在欧冠中。

　　这个小组的每一个球队都不好对付，每一场比赛都将艰苦异常，每一分每一个进球可能都至关重要。

　　……

　　“靠，周易你小子最近做什么坏事儿了？运气这么差！”在QQ群里，孙盼感慨道。

　　五个小伙伴谁也没有去欧冠抽签仪式的现场，他们在各自家中一边收看电视直播，一边在群里聊天交流。

　　有人被抽出来了，大家就跟着讨论几句，分析一下这个小组的情况，哪支球队是最需要注意的……

　　无论是杨牧歌的还是孙盼、何影的，其实都没什么好说的，形势在抽签结果出来的时候就很清晰了，除非有大冷门，否则没悬念。

　　只有在周易的分组结果出来，群里一片哗然。

　　“穆里尼奥的皇家马德里状态正好，曼奇尼的曼城也有那么多球星，还有阿贾克斯，看起来最弱，但如果轻视他们的话，恐怕也会阴沟里翻船……这个小组确实很不好打啊……”杨牧歌也为周易的命运感到担忧。

　　但周易却似乎毫不在乎：“有什么的？忘了我们怎么拿到奥运金牌的了吗？不要怂，就是干，正面刚！”


第68章 最强的十个人

　　在分组抽签仪式之后，就是颁奖典礼，将要颁出上赛季的欧洲俱乐部最佳球员。

　　这个奖是去年设立的，意图是恢复昔日的欧洲金球奖的评选，和国际足联的金球奖分庭抗礼。这是在欧洲金球奖被国际足联收编之后，欧足联主席普拉蒂尼的一项举措。

　　欧洲俱乐部最佳球员奖由来自欧洲五十三个国家的记者进行首轮投票，选出前三名球员，入围到最后一轮的投票，然后在颁奖仪式上进行现场的即时投票，从而选出最佳球员。

　　这个奖是不限国籍的，只要球员在欧足联成员国下属的俱乐部效力，而球员在国内、国际、俱乐部、国家队比赛的表现都会被考虑在内。

　　去年第一届欧洲俱乐部最佳球员评选的时候，周易是唯一一名入选候选名单的中国球员，他最终在这份评选中排名第二十七位，距离前三名相差甚远。

　　而这一次，他不再是唯一一个入选的中国球员了，马德里竞技的门将孙盼也凭借他在西甲联赛和欧联杯中的出色表现，位列其中。

　　不过这一次依然没他们什么事儿。

　　周易甚至都不用去现场，因为他没有进入最终的三人最终名单里。虽然他在多特蒙德的表现非常出色，但是和那三个进入了最终名单的人比起来，还是缺乏一点说服力。

　　进入三人最终名单的分别是巴塞罗那的伊涅斯塔和梅西，以及效力于皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这三个人是当今足坛最出色的三名球员，关于这一点，是毫无疑问，没有争议的。

　　周易要想成为这个世界上最出色的三名球星之一，还有很长的路要走。当然他也还年轻……

　　虽然上赛季的欧冠冠军是切尔西，但是在这个评选中，切尔西却没有一名球员进入了三人名单里。因为这不是欧冠自家球员的评选，而是整个赛季在各项赛事中的最佳球员。

　　虽然巴塞罗那被多特蒙德所淘汰，皇家马德里被拜仁慕尼黑所淘汰，可是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人的光芒实在是太耀眼了，入选最终名单也很正常。

　　伊涅斯塔也同样凭借他在巴塞罗那不可替代的重要性受到了记者们的青睐。

　　在公布最终结果之前，三位候选人被先后请上舞台，主持人对伊涅斯塔、梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进行了简短的采访。

　　在问到葡萄牙人的时候，主持人问了一个问题，逗得现场一片哄堂大笑，她问道：“克里斯蒂亚诺，你对本赛季皇家马德里在欧冠中的分组结果怎么看？”

　　这个问题一般都是在抽签颁奖意识结束之后，记者们在下面来问球员的，没想到主持人直接客串了一把记者，当着大家的面把这个问题就问出来了。

　　很显然，所有人都对这个有史以来最恐怖之一的死亡之组很感兴趣。

　　在大家的笑声中，葡萄牙人摇了摇头，脸上挂着无奈地笑容。然后他面对主持人的话筒，耸耸肩说道：“这个小组确实很难打，每一个对手都非常强大。不过作为上赛季的西甲联赛冠军，我们有信心和能力面对任何强敌的挑战。”

　　这个回答猛一听是中规中矩的，但其实仔细一琢磨，还是透露出了葡萄牙人的野心和自信。因为他用了一个词——“挑战”，一般谁才会被挑战呢？当然是实力最强地位最高的才会面临挑战，也就是说在他看来，本小组皇家马德里的实力最强。

　　今天这美丽的主持人似乎故意要使坏，问完克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，她把话筒转向了葡萄牙人旁边的梅西，但她问梅西的问题却与巴塞罗那无关，和皇家马德里有关，她问：“那么莱奥，作为一个巴塞罗那球员，你是怎么看到皇家马德里被分到了死亡之组呢？”

　　美女总是有特权的，这样的问题，如果是一个斜顶肥胖的中年男人问出来，恐怕早就被梅西以沉默拒绝了。但是当美丽的女主持人脸上带着狡黠的微笑把这个问题抛出来的时候，梅西可不好意思拒绝了。

　　在大家的笑声结束之后，他面带微笑地回答道：“死亡之组一切都有可能发生，我认为在这种层次的比赛中，实力和运气同样重要。”

　　这个回答明显是有些答非所问的，其实就是不想正面回答这个问题的表现。

　　美女主持人倒也知道见好就收，没有继续追问下去。

　　就此绕过了两个人，结束了采访环节。

　　最后是现场投票，宣布获奖球员。

　　在台子上站着，看起来像是主角的梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却谁都没有能够获得这个奖项，最终获奖的人是在旁边低调的伊涅斯塔。

　　这个结果似乎也说明了欧洲俱乐部最佳球员这个奖项，要比国际足联金球奖更加专业。

　　在梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多垄断了国际足联金球奖以及其前身世界足球先生评选的时候，很多人都为哈维和伊涅斯塔、斯内德等人叫过屈。专家们认为这些球员的重要性完全不亚于梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但后两人却因为我在世界范围内更有名气，而在评选投票中更占优势。

　　比如2010年的世界足球先生，最终颁给了梅西，但是这个结果却饱受争议。

　　2010年的国际足联最佳球员评选是世界足球先生和欧洲金球奖合并之后的第一届，选票分为三股：国家队主教练、国家队队长和媒体记者各拥有三分之一的投票权，这就导致专业性更强的媒体票只是少数派，所以最终名气更大的梅西赢得了那一年合并之后的国际足联金球奖，也就是世界足球先生。

　　2010年的梅西在俱乐部巴塞罗那和阿根廷国家队颗粒无收，在很多专业人士看来，年度最佳球员的评选，他基本上就是个打酱油的存在。而西班牙国家队和巴塞罗那的双料中场核心哈维，以及荷兰国家队和国际米兰的双料中场核心斯内德，都比他更有资格获得国际足联的金球奖。

　　哈维是率领西班牙国家队历史性的拿到了南非世界杯冠军，斯内德则不仅带领荷兰国家队历史上第三次闯入世界杯决赛，还带领国际米兰完成了意甲联赛、意大利杯赛和欧冠三冠王的伟业。

　　结果最后并没有什么说服力表现的梅西却凭借更大的名气，获得了金球奖。

　　这个结果引来了很多人的抗议，也由此催生出了普拉蒂尼要重启欧洲金球奖评选的想法。由于“金球奖”这个名字已经属于了国际足联，于是欧足联重新取了个名字叫“欧洲俱乐部最佳球员奖”，奖杯也不能继续采用经典的金足球造型，而变成了一个扬起手臂的球衣造型。

　　2011年是第一届，最终梅西以三十九票的高票当选，2010-2011赛季巴塞罗那获得了欧冠冠军，梅西是最佳射手，这个表现拿到此奖，可就比一年前有说服力多了。而在这届评选当中，还有一个插曲。那就是一向信心十足，但过于高调不太讨人喜欢的皇家马德里球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在最终的现场投票中只拿到了可怜兮兮的三票，当这个票数被曝光之后，顿时引来了不少讨厌他的人的嘲讽。在中国国内，葡萄牙球星甚至还获得了一个绰号，叫做“罗三票”……也是够惨的。

　　……

　　颁奖典礼结束之后，网络上很快出现了媒体公布的欧洲俱乐部最佳球员奖的最终前十位排名。

　　让不少中国球迷和中国记者有那么点没想到的是，他们在前十位当中看到了熟悉的名字——周易。

　　是的，和一年前名列第二十七位比起来，这一年的周易进步迅速，简直就跟做了火箭一样，堪称欧洲足坛进步真神速的球员。他最终排名恰恰是第十名。

　　在他之前的分别是第九名的法尔考，第八名的切赫，第七名的德罗巴，第六名的卡西利亚斯，第五名的哈维，第四名的皮尔洛，并列第二名的梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及最终当选最佳球员的伊涅斯塔。

　　这十人名单是欧洲最权威的媒体记者所选出来的，换句话来说，这十个人就是被权威公认的目前世界足坛最强的十个人。

　　而周易就是最强的十个人之一！

　　这可真是让中国球迷和记者们有些意外，他们知道周易很厉害，但是总有人担心这是因为大家都是中国人，所以对周易的评价会有些感情加分，但现在看来……欧洲人对周易的评价竟然比不少国人所想象的还高！


第69章 世界杯预选赛

　　当周易在布拉克尔训练基地备战联赛第二轮的时候，记者们也蜂拥而至，大家都想听听他这个多特蒙德核心对于球队被分到了死亡之组这事儿怎么看的，还有一部分记者是来采访他进入了欧洲俱乐部最佳球员十人名单的心情。

　　对于最佳十人名单那个事情，周易显得很淡定，甚至有些漠然。

　　“最强十人？我从没停过这样的说法，每年能够参加颁奖典礼的也只有三个人而已，所以‘最强十人’就是你们编出来的噱头吧？任何官方都没有这样的说法。没什么意义。”

　　周易这话等于是给那些兴奋的记者们破了一盆冷水，但这是一个对自己要求很高的人的正常做法。如果进了什么所谓的“最强十人”名单就沾沾自喜了的话，搞不好他的成就就到此为止了。

　　关注所谓“最强十人”只有一些中国记者，更多的人还是关注小组赛的分组。

　　对于这个事情，周易显得很有自行，他反问记者们：“你们知道1989-1999赛季的欧冠D组吗？”

　　这个回答意味深长，这些专业的足球记者怎么可能不知道1989-1999赛季的欧冠D组呢？他们简直对那一年的死亡之组印象深刻。

　　那么周易这个回答是什么意思呢？

　　是说多特蒙德可以成为那一年的拜仁慕尼黑或曼联？但问题是首先多特蒙德要从这个小组出线啊……

　　想要从这个小组出线可没有那么简单。

　　克洛普在接受记者采访的时候也和周易一样显得很有信心：“我们知道对手很强，但多特蒙德在对手眼中，也是很强的对手。我们会和任何阻挡我们的球队奋力一战。”

　　在被分到了死亡之组之后，多特蒙德上下并没有表现出什么消极的情绪，这让多特蒙德的球迷们多少放了点心……

　　而且有一个变化让多特蒙德的球迷们很高兴。

　　时隔七个赛季之后，多特蒙德重返欧冠正赛是在2009-2010赛季，他们被和卫冕冠军国际米兰、巴伦西亚、特温特分在了一个小组，那是当赛季的欧冠死亡之组。

　　当时媒体们是怎么看待这个分组结果的？

　　纷纷认为多特蒙德出线形势堪忧，想要抢下一个出线名额很不容易，还得依靠运气的眷顾。认为对于多特蒙德来说最实际的就是摆正心态，以积累经验为主，不要奢求什么小组出线。

　　当时的多特蒙德在欧洲赛场真是被人赤裸裸地瞧不起。

　　而这一次呢，同样是被分在了死亡之组，论死亡程度比上一次的有过之无不及，但大家对多特蒙德的评价却不是唱衰了，而是认为多特蒙德是组成死亡之组的重要部分，认为多特蒙德可以和这个小组赛中的任何一个对手扳扳手腕，谁也没有肯定能够赢多特蒙德的把握。

　　这就是多特蒙德连续两个赛季闯入欧冠淘汰赛，一个赛季八强，一个赛季四强所带来的结果。

　　在足球世界中，尊重和认同都是靠实力挣来的。

　　……

　　在欧冠分组抽签仪式结束之后，多特蒙德迎来了德甲联赛的第二轮，他们在客场挑战纽伦堡。

　　这场比赛周易只踢了半场，首发出场，在中场休息的时候就被换下了。最终多特蒙德在客场1:1和纽伦堡握手言和。

　　周易被提前换下是因为接下来他要回国参加一场非常重要的世界杯预选赛。

　　在之前，中国足协就和多特蒙德持续沟通了，因为之前有过类似的事情，双方也有过很好的沟通和合作，所以这次也打成了一个协议，让周易只踢半场联赛，为他回国参赛保留更多的体能。

　　还好九月份只有这一场国家队比赛，周易打完就可以回来，不用耽误太多时间，俱乐部所遭受的损失也相对比较小。

　　不过周易有这样的特权，杨牧歌就没有这么好的待遇了。周易毕竟是俱乐部的核心，主教练也会考虑一下球员的心情，如果他更愿意为国效力的话，俱乐部也会通融通融。

　　而杨牧歌虽然是杨牧歌的主力球员，却没有核心待遇，沙尔克04绝对不可能为了让杨牧歌回国参赛，就只让他踢半场的。

　　这场比赛沙尔克04在主场3:1击败了奥格斯堡，杨牧歌打满全场。

　　好在杨牧歌的体能比周易出色的多，所以就算比周易多踢四十五分钟，也没什么大不了的。

　　在西班牙，孙盼因为受伤的缘故，没有被招入国家对这次比赛的大名单中，他将留在西班牙继续养伤。不过他已经开始训练了，想来距离复出也不远了。

　　何影更不存在体能的问题，因为联赛第三轮，巴塞罗那主场1:0击败把巴伦西亚的比赛，他还是没有能够进入比赛大名单，没有比赛踢，怎么可能会体能不够呢？

　　在意甲的锡耶纳效力的中后卫郭怒同样踢满了全场比赛，可惜锡耶纳客场1:2输给了桑普多利亚。

　　除了孙盼之外，五小龙中的四个人都被选入了国家队的名单，要回国备战同日本队的比赛。

　　而在整支国奥队当中，也不是只有他们四个入选了国家队，前锋吴磊，边后卫曹赟，同样凭借他们在奥运会上的出色表现，入选了国家队的大名单，不过吴磊不是第一次入选国家队，早在2010年的东亚杯上，他就入选了高宏博的国家队，但他一直都是一个边缘国脚，在国家队的地位并不稳固。

　　在伦敦奥运会期间，媒体就报道过国家队主教练高宏博在伦敦观战的消息了，当时就有人猜测高宏博是来观察国奥队中那些表现突出的球员，也许在奥运会结束之后，他们会被陆续招入国家队。

　　哪想到奥运会之后，高宏博几乎把半支国奥队都给搬进了国家队里。

　　这是一个很大胆的举措，毕竟这么多人进来，就意味着有同样数量的原国家队球员要出局，这种大幅度的调整其实是很冒险的，因为要得罪人，要破坏原有的既得利益结构，毕竟能够进入国家队都是很不容易的，谁也不想出局。

　　虽然国奥队拿到了奥运金牌，但也不代表他们就一定适合国家队，毕竟国奥队和国奥队的战术体系是不一样的。

　　如果成绩好那就罢了，就算有人不满，也没借口发泄。可一旦成绩不好的话，那对于高宏博和国奥队的小将们来说，压力就会铺天盖地袭来。

　　而偏偏国奥队球员们入队的第一场比赛就是和日本这个小组最强大的球队交手……

　　还是客场！

　　如果这场比赛输了之后，高宏博不知道会不会面对国内某些人的压力呢？国奥队的球员们会不会也成为牺牲品？

　　其实高宏博完全没必要一口气招进这么多国奥队的球员来，对国家队球员是一个冲击不说，还要让新人重新来适应国家队的战术。

　　但高宏博已经招了这么多人，说什么也没用了，高宏博有些时候固执的让人难以置信，想不明白这个瘦小腼腆的男人体能怎么会蕴藏着那么具有爆炸力的力量……

　　他在长春队执教的时候也是这么固执的，固执让他带领长传亚泰这支“平民球队”历史性的拿到了中超联赛的冠军。但也是因为固执，让他在冠军之后，和球员发生了不可调和的矛盾，最终被俱乐部解职。但是失去了高宏博的长春队再也没有能够找回失落的荣光。

　　高宏博也不是一个善于处理自己和媒体关系的主教练，在他刚刚成为主教练，执教广州松日俱乐部的时候，在一场与塔瓦雷斯率领的四川全兴交锋之后，输掉比赛的高宏博就在新闻发布会上直斥对方靠裁判，然后不给记者提问的机会，就起身走人了。

　　因为这些性格，高宏博在媒体当中一直都不是很受欢迎的。去年万达集团赞助足协的时候，就一度传言他要被一位有名气的洋帅所取代，当时在媒体上也有一些批评高宏博的言论，认为他并不能带给中国足球长远的进步，实力有限，并不是中国队所需要的最佳人选。

　　亚洲杯前他的“亚洲三流论”和“亚洲杯练兵说”也引起了不少球迷和媒体的批评，舆论环境对他非常不利。

　　结果最后亚洲杯的亚军和球队在整届亚洲杯上的表现实在是太惊艳了，舆论对高宏博的赞扬声又多了，这个时候大家就不说什么“亚洲三流”和“亚洲杯练兵”的好坏了，有关要换洋帅的事情也追歼没了声音。

　　展现在大家的眼中的，就是高宏博依然坐在中国国家队主教练的位置上。

　　这个时候有媒体又评价了：高宏博和世界一流的主教练还有很大的差距，他和所有在中国国内执教的中外教练比起来，也不是最好的那一个，但他是最适合中国足球的那一个，这就足够了。

　　对于习惯了好高骛远的中国足球来说，其实是卡马乔还是里皮都不重要，世界名帅果然水平好段位高，可让大学教授来教小学生，这都不是浪费资源的问题了，这是根本不对路的问题。

　　以中国足球目前的水准，请穆里尼奥和瓜迪奥拉来都没用，还是土生土长的高宏博更懂中国足球，也更有动力来改变中国足球的现状。

　　不过足球是一项更重视结果的运动，如果不是中国队在亚洲杯上拿到了亚军，高宏博再懂中国足球也只能下课，卷铺盖滚蛋。

　　同样的，现在他一口气招进了六名国奥队的球员加入到国家队中，这么冒险的举动，如果最后让国家队在日本输得太惨，触动了国人的自尊心的话，恐怕他也的帅位又要不稳了。

　　正好在伦敦奥运会上，率领国奥队拿到了金牌的布拉泽维奇如今声望争高，让他来替代高宏博，似乎也是顺理成章的事情，而且也未必就不适合了……

　　高宏博的命运，接下来只能看这支球队的表现如何了。


第70章 中日足球恩怨

　　抛开国奥队球员进入国家队这事儿，其实中日两国的足球恩怨是很有看头的。

　　在遥远的二十多年前，在中国球迷中流行着这么一种说法，有关东亚三国足球演义的段子：中国打不赢韩国，韩国拿日本没办法，而日本又赢不了中国，形成了一个完美的死循环。

　　现在看起来这话简直是贻笑大方——日本队会赢不了中国队？

　　但在遥远的八十年代，还真就是这样的。大家印象中最有名的一场中日足球对决发生在1988年汉城奥运会的预选赛。那会儿还不存在国际足联限制参加奥运会球员年龄的事情，所以参加奥运会的都是资格的国家一线队，而不是什么国奥队，或者国家二队。

　　中国队历史上第一次闯入奥运会决赛圈，就是在那场比赛中击败了日本队。

　　而中国队对韩国队的不胜从1978年就开始了，后来经过媒体渲染就有了“恐韩症”，但怎么没听说什么“恐日症”呢？

　　早进入九十年代之前，中国足球在亚洲也都是一支不可忽视的重要力量，在东亚圈里是出名的劲旅，也就碰到更能跑，意志力更顽强的韩国队他们没办法，但是在面对日本队的时候是完全占据上风的。

　　那个时候的日本足球还未开化，1964年日本队第一次参加奥运会，就是在本土举行的东京奥运会，创进了前八。四年之后在墨西哥城奥运会上，历史性的取得了第三名，这也是他们在伦敦奥运会之前的奥运会历史最好成绩。不过那个时候的日本队虽然成绩好，却并不能长久，因为当时日本足球采用的是精英培训计划，说白了，就是把足球这项草根运动当做精英体育来培养。但当时也是有历史原因的，因为日本国内踢足球的人太少了，要出成绩，就只能这么做。从全国各地挑选出三四十个人，这些人平时什么事情都不做，不需要工作兼职，每天就只是进行专业训练。

　　这有点像是具有日本特色的举国体制了。

　　这种训练方式，球员的水平当然提高的很快，但却不能长久，因为不能总是让国家圈养这么几十号人进行训练和比赛，如果这样的话，足球这项草根气息浓重的足球就无法在日本生存下去了。

　　所以后来在经历了短暂的辉煌之后，日本足球重新跌入了低谷。

　　输给中国无缘1988年汉城奥运会决赛圈之后，日本足协迎来了一个关键人物，他就是前日本国家队国脚川渊三郎。他开始计划在日本国内推广职业足球联赛，这不仅是对于日本来说，对于其他不少亚洲国家来说，职业联赛都是一个新鲜玩意儿。当时日本棒球是第一大运动，足球是毫不起眼的小角色。但是在川渊三郎的努力下，1993年，日本的职业联赛诞生了。

　　但是刚刚成立职业联赛的日本足球却在发展之初就遭遇了一记重击——在美国世界杯亚洲区预选赛的最后一场比赛中，只要日本队战胜伊拉克，就可以历史性的首次闯入世界杯决赛圈。但可惜比赛结束前日本队被伊拉克追平，2:2的比分让他们无缘美国世界杯。

　　这次失败给了日本足球很大的震动。三年后的1996年，川渊三郎推出一份雄心万丈的计划，那就是大名鼎鼎的“日本足球百年规划”。

　　从那之后，日本足球开始步入了高速发展的士气，并且终于在1998年第一次杀入了世界杯决赛圈。

　　在2005年的时候，日本足协又发布了一个“2005宣言”——通过足球创造体育文化，创造一个健康的社会。通过普及足球，把体育融入到人们的生活当中，为大家创造一个好的生活环境；加大力度强化足球，让日本国家队在世界大赛上有好的表现，给人们以勇气、希望和感动；保持公平竞赛精神，同其他国家保持良好的关系，为国际社会的稳定和平做贡献。

　　具体目标则是：2015年要让日本国家队排名世界前十，足球人口增加到五百万；2050年之前，足球人口增加到一千万，日本重新单独举办世界杯，日本国家队夺得世界杯冠军。

　　这些目标听起来都很玄幻，甚至在当初发布的时候还引来了嘲笑和讥讽。

　　但是现在看来，日本足球的目标都在一个个实现。比如夺得世界杯这一点，日本女足国家队就已经实现了——别说日本女足国家队不是国家队了，人日本的这个百年目标里也没有限定只能是日本男足国家队拿了世界杯才算数啊。

　　其实中国要提高他们的足球水平，根本不用去学什么巴西、西班牙、德国，在他们身边就有一个很好的对象可以学习，那就是日本。

　　从国家队层面建设，到联赛维护，再到最重要的校园足球基础，日本都有一整套完善成熟的经验可以学习。

　　日本足球曾经也有过无视足球规律强行拔高的做法，虽然拿到过奥运会第三，但最终也还是坠入了深远。一切不按照足球规律来发展足球的行为不管耗费多少金钱和人力物力，都不会有好结果的。

　　当日本人开始踏踏实实按照足球规律来发展他们国家的足球，上下一心，整个社会参与其中之后，日本足球所取得的成绩那就是自然而然，水到渠成的了。

　　当日本队开始认真搞足球建设之后，中日足球之间的力量对比就颠倒了过来，从上世纪九十年代起，中国队再遇到日本队，就输多胜少了。

　　截止到本次世界杯预选赛之前，中国队上一次击败日本队还要追溯到1998年的东亚四强赛，当时黎斌的梅开二度，帮助霍顿执教的中国队2:0击败了冈田武史率领的日本队。

　　那场比赛之后，中国队就再也没有能够在国际足联的A级比赛中击败日本队了，至今“不胜日本”的尴尬纪录已经持续了十四年。

　　本来在去年年初的亚洲杯上，中国队是有希望和日本队扳扳手腕子的，说不定能够终结尴尬的十四年不胜日本的纪录。

　　但周易却在半决赛中因为累积黄牌被禁赛，缺席了和日本队的亚洲杯决赛。

　　在决赛中，日本队击败了中国队，拿到了冠军。

　　这也是中日足球在国家队层面的新恩怨，如今这场世界杯预选赛被中国媒体认为是国家队的复仇之战。

　　有人说国奥队击败了日本队啊，没错，国奥队确实击败了日本队，但那是奥运会比赛。而奥运会比赛是不在国际足联的A级赛事中的，地位不高。梅西拿到过奥运会足球项目的金牌，但他的国家队荣誉依然是一片空白，因为奥运会金牌并不是被公认的国家队荣誉。

　　……

　　每次中日交锋都会演绎出很多故事来，1988年汉城奥运会的预赛是其一。

　　当时高丰文率领的中国队在预选赛中主场0:1意外的输给了日本，这让中国队被逼上了绝境，客场作战可谓是背水一战，不容有失。在东京濛濛的秋雨中，中国队身穿红色球衣挑战身穿白衣的日本队，中国队提出了二十年来最好的一场球，打的日本队毫无还手之力，仅上半场中国队就有了十五次射门。最终凭借柳海光、唐尧东的进球，中国队以2:0击败日本，踩着日本的尸体进军汉城。

　　这场比赛对于中国足球的意义是第一次冲出亚洲走向世界，而对于日本足球的意义可能更大一点，因为这场失败直接催生出了后来日本足协的卧薪尝胆，锐意改革，这才有了如今辉煌强盛的日本足球。

　　1996年亚洲杯小组赛中国队和日本队的一场比赛，则是黑暗丑陋的代表。当时中国队首战0:2不敌乌兹别克斯坦，第二场3:0大胜叙利亚又找回了信心。第三场小组赛面对之前全胜，且有心放水给中国队的日本队，双方只要战平就能挤掉另外一个小组第三名韩国队。在这种情况下，中国队和日本队打起了默契球，他们在长达九十分钟的比赛里，有一半多的时间实在后场倒脚。大家都以为这场比赛将以0:0的比分结束时，结果日本队后卫相马直树在禁区左上角一脚抽射，足球竟然飞进了中国队的球门。当时不光是中国人傻了，日本人也傻了。最终中国队靠着叙利亚和乌兹别克斯坦的比赛结果，看别人脸色竟然还拿到了小组出线权。

　　那是中日两国历史上第一次默契球，也是最后一次。后来的中日足球差距越来越大，两国足球已经不在一个水平档次上。

　　2004年的亚洲杯，在中国本土举行。中国队作为东道主，一路杀进决赛，遇到了老对手日本队。那场比赛先下一城，但中国队随后顽强的扳平了比分。本来比赛就此回到了均势，哪想到日本队的中田浩二却在角球中用手把足球打进了中国队的球门，而主裁判和边裁都对此视而不见，判此球有效。这个丢球极大的影响了中国球员的情绪，最终中国队在家门口1:3输给了日本队，让日本队卫冕成功，而自己则失去了首次捧起亚洲杯的机会。

　　其实那届亚洲杯，虽然是在中国本土举办，但日本队获得的裁判优待可比中国队都还多。比如史上第一次发生的在点球决战中途更换球门的情况，就发生在日本身上，当时日本队连续点球不中，于是他们提出了抗议，认为罚点球的场地有问题，申请更换到对面半场。令人匪夷所思的是，这种压根儿不合理的要求竟然得到了裁判组的认可！换了场地之后，日本队最终点球淘汰了约旦……此外掷界外球算越位这种可笑的判罚也出现在日本队的对手身上。

　　所以说起那届亚洲杯，一定会有不少只用过球迷不服的。

　　2011年，又是亚洲杯，中国队在不被看好的情况下一路杀进决赛，但核心周易因累积黄牌被停赛，错过了和日本队的巅峰对决。而没了周易让中国队的实力大打折扣，最终中国队不敌日本，再次和亚洲杯冠军失之交臂。

　　这届亚洲杯，恐怕更让中国球迷不服气。所有人都会忍不住猜测——如果周易没有被停赛，如果他在决赛场上的话，中国队是否真的就能赢下日本了，终结中国队在国际A级赛事中不胜日本的尴尬纪录？

　　好在这一次，世界杯预选赛里，周易没有再缺席。

　　他将带领中国国家队客场挑战日本，这个中国的老冤家。

　　微博上有热情的网友手绘了一张图，图片中的中国国家队球员们都穿着八路军的军装，领头一人最明显，是周易，他挥舞着大刀，高喊：“同志们，跟我冲！”

　　显然这是寄希望于周易“抗日”成功。

　　这张图片出来之后还是引起了一些争议的，不过争议和足球无关，倒是与抗日那段历史有关，无非就是有人指责画手让球员们传八路军军装，是歪曲历史，因为抗战主力是国军，要穿也应该穿国军军装。

　　这样的言论引来了另外一些人的声讨，双方战成一团，还殃及池鱼，让球迷们都没办法好好替中国队加油了。

　　在这样的情况下，周易的实名认证微博突然转发了这张图片的微博。

　　并且写到：“谢谢，一定加油，不辱使命！”

　　某些争论还在继续，但更多的人都可以把目光聚焦在足球身上了。


第71章 国家队集训

　　周易回到国内之后，和国家队的队友们在上海崇明岛训练基地集训，一周之后，他们就要从这里出发去日本东京，挑战日本国家队。

　　在回到国家队之后，周易受到了队友们的欢迎。在这支球队里，他虽然年轻，却有着非常高的威望，这威望不是靠勾结领队、教练，靠拉帮结派搞山头，靠玩弄权术手段得来的，而是靠他在训练和在比赛中的表现挣到的。

　　而这个训练和比赛表现也不是他在多特蒙德的表现，说实话，多特蒙德的周易距离国家队球员是很遥远的，他在国外俱乐部表现得怎么样，和他在国家队的地位并没有必然联系。

　　如果一个球员在俱乐部表现犹如天神下凡，一到国家队就变成软脚虾，需要他的时候，他站不出来。这样的球员怎么可能得到队友的信任？就算主教练力挺，也只怕会引起球员反弹。

　　所以周易真的是用自己在国家队的表现征服了所有人，也赢得了大家的信任。

　　谁都知道他虽然年轻，却是一个无论何时都能靠得住的人。

　　去年的亚洲杯，要不是他，中国队连小组出线的可能都没有，更不要说什么打进决赛了。

　　今年的奥运会，同样要不是他，中国队也绝对拿不到那枚宝贵的金牌。

　　而其他那些新加入国家队的国奥小将们，在国家队就没有享受到周易这样的待遇，虽然国家队的老大哥们同样对他们的到来表示了欢迎，可是那种欢迎是礼貌性质的，和他们对周易那种发自内心的喜欢还是有点区别的。

　　国奥队小将在奥运会上拿到了金牌，这是中国足球的骄傲，可是他们在国家队的履历都还是零，需要证明他们配得上这个集体。在没有和他们一起训练比赛之前，国家队的不少人恐怕都会拿怀疑的眼光看他们，只是并不会直接表现出来而已。

　　更不要说这些人来还是抢他们老人位置的，谁要是真能敞开心扉无条件接受他们，那真的是道德模仿标兵了。

　　但也不能因此就说国家队内部存在着论资排辈的现象，因为这不是论资排辈，而是论能（力）排辈。如果这些新人进来之后无论是训练还是比赛表现都非常出色的话，那国家队的国脚们也会接纳他们，就像当初他们接纳周易一样。周易刚来国家队的时候，不少人也是拿着好奇怀疑的目光在打量他呢，只不过周易只用一堂训练课就征服了所有人……

　　在崇明岛训练基地，所有人都投入了备战日本队的集训中，除了在球场上的训练之外，教练组还给队员们观看日本队最近几场比赛的录像，通过这个来了解和分析对手。

　　报道中国队训练的记者们为数众多，这毕竟是中国队在缺席了两届世界杯预选赛的十强赛之后，首次参加十强赛，在连续做了八年的吃瓜群众之后，这次亲自下场做起了选手，当然牵动全国球迷的心。

　　报道中国队训练的媒体们希望能够在训练中看到中国队对阵日本队的战术和阵容痕迹。

　　但可惜，中国队都每堂训练课都只对媒体记者开放十五分钟，十五分钟基本上就是一些无关紧要的热身训练或者射门训练，并不涉及任何战术方面的内容。

　　内部教学赛也是完全封闭的，根本看不到。为了防止记者刺探情报，高宏博甚至要求训练基地的工作人员用帷幔把训练场围起来，不让记者们偷窥到。

　　防范的如此严密，记者们能拿到的信息少得可怜，也难怪在中国的媒体中，对高宏博不是特别友好呢——他真的是太不会照顾记者们的感受了，这阵仗哪里是防刺探军情啊，简直就是防贼。

　　不过也因为这么严密的防御，中日记者都没办法得到更多关于中国队的情报。在客场挑战日本队的那支中国队里，首发阵容中究竟是否会和之前两场比赛来个大变样？新招入的国奥小将们是否都会悉数首发登场？

　　……

　　在上海结束了集训之后，中国队启程前往日本，在机场，不少球迷们来给他们送行。

　　其实在这个小组中，两战两胜的中国队处境还好，积六分排在小组第二。排在小组第一的是两胜一平积七分的日本，但关键是日本比他们多赛一场，还只比他们多一个积分。

　　只要中国队客场不输给日本队，就算是完成了任务。

　　在上海浦东国际机场挥别了送行的球迷之后，中国队全队乘坐飞机抵达了东京成田国际机场。

　　在这里乘坐大巴车，抵达所下榻的酒店，开始准备两天之后的比赛。

　　在这次的比赛日中，中国队只有一场比赛，所以他们有相对更充分的时间来备战。光是在国内的集训就有一个星期，这对于在欧洲联赛中见缝插针安排国家队的比赛日来说，算是很难得的了。

　　中国队抵达日本的消息也成为了日本国内备受关注的新闻。

　　在成田机场，在所下榻的酒店门口，中国队的球员们见到最多的不是中国记者，而是……日本记者！

　　由此可见日本国内对于这场比赛有多关注了。

　　在刚刚结束没多久的奥运会上，中国国奥队正是在决赛中击败了日本队，才拿到金牌的。这股子热潮还没过去呢。

　　在中国国内，有媒体宣称要对去年亚洲杯决赛的失败复仇。而与此同时在日本国内，也一样有媒体在嚷嚷着要就奥运会决赛中的失败复仇。

　　双方都觉得对方是仇人，有仇要报，这场比赛怎么可能不吸引眼球呢？

　　在日本国内，人气最高的中国球员当属周易，因为他在多特蒙德和香川真司做了两年的搭档，两个人场上场下关系也都挺好的，这一点日本记者都知道。在多特蒙德的时候，周易也会接受日本记者的采访，所以他和一些日本记者都是老相识了。

　　在日本媒体记者和日本球迷眼中，周易都是他们最熟悉的中国球员，在有采访的地方，他身边的人也是最多的。

　　当然，日本的记者们面对周易的时候也都会用敬语，这是中国队其他球员所享受不到的待遇。

　　虽然双方在赛前已经剑拔弩张了，但是周易对日本这个对手还是挺客气的。

　　“日本队是亚洲超一流的球队，我们和他们还是有一定的差距。这次又是客场作战……情况对我们不利。但我们会全力以赴的。”周易说得特别谦虚低调，如果不是他刚刚率领国奥队在奥运会决赛中击败了日本队的话，不少人可能真就相信中国队客场作战困难重重了。

　　但现在，大家可不相信周易和他的中国队真的有那么人畜无害。

　　香川真司是日本对周易提到最多的名字。

　　“这场比赛将是你和香川第一次在球场上互为对手，请问周桑你对这场对决有什么期待吗？”

　　“大家都发挥出自己的最好状态。”周易说道。

　　“你和香川有私底下交流过这场比赛吗？”

　　“没有，他现在在曼联，我们没有太多私下交流的机会。”

　　“香川说他很期待和周桑的比赛。”

　　“我也很期待和他的比赛，毕竟从来没有作为对手交手过。”

　　“那么可以预测一下这场比赛的结果吗？”

　　周易摇了摇头：“足球是圆的，预测结果是一件很没意义的事情。我们所能做的就是在球场上全力以赴，至于结果，不要在赛前想太多。”

　　对于周易面对日本记者的表现，日本媒体有很好的评价——不卑不亢，那种自然而然散发出来的，而不是强行装出来的自信，说明他是一个真正见过大场面的人。

　　日本媒体还认为继中田英寿之后，亚洲又出现了一名真正具备世界一流水准的球星——他们不认为朴智星是世界一流水准的球星，这或许是出自日本足球对韩国足球的敌视、偏见。

　　而他们对中田英寿的评价是否过高，也值得商榷。

　　不过日本媒体对周易的评价，让中国媒体和球迷听起来挺爽的——能够得到敌人的认可和尊敬，正说明周易的实力和魅力都出类拔萃。


第72章 首发名单

　　在日本的两天训练之后，中日大战终于来临。

　　这场比赛是北京时间的九月十一日晚上六点半，也就是当地时间晚上七点半。

　　在日本，这个时候天已经黑了，东京国立竞技场的灯光全部打开，照亮了球场。

　　在中国国内，无数球迷早早地就守候在电视机前，等待着比赛来临。而电视台也没有闲着，他们从下午四点钟就开始了现场直播节目，后方演播室嘉宾讨论，以及前方记者连线，多方位的来报道这场比赛。

　　除开这是十一年来中国队首次参加十二强赛之外，中日之间在全方位的恩怨，也是大家如此关注这场比赛的原因。

　　换成阿曼这种对手，虽然是主场作战，但直播阵容也没这么强大。

　　在北京时间四点半的时候，中国队全队出现在了酒店大堂里，准备乘坐大巴车去球场了。

　　那些守候在酒店外面的球迷们看到中国队球员都发出了兴奋的喊声，记者们也隔着玻璃拍个不停。

　　从镜头中可以看得出来中国队球员在大堂等待上车的时候，三五成群凑在一起聊着天，只看表情还是挺轻松的。

　　也不知道是真的放松呢，还是在镜头面前故作镇定。

　　周易是大家最关注的目标，他跟着自己在国奥队的队友们一起从电梯中下来，然后和每一个见到的人打招呼，和往常一样。

　　因为下来的有点晚，所以酒店大堂中的沙发已经全部坐满了，他就直接和杨牧歌、郭怒、何影等人找了个不挡道的地方站着聊天。

　　没有人能够听到他们在聊什么，而且为了防止记者们读口型，他们在聊天的时候还用手捂着嘴，不让摄像机拍到他们的罪行。这也是大家在球场上养成了的习惯了。

　　在比赛中，有很多台摄像机对着球员，球员在球场上做的任何事情都难逃摄像机的“法眼”，比如莱曼曾经就有过在比赛中途跑到广告牌下面去撒尿，被摄像机记录下了全过程……

　　有些时候球员在比赛中，情绪激动下会说出一些不太雅的话，这种话离开了足球场，球员自己可能都不记得了，也不会有什么影响。但如果被摄像机拍到，在赛后一解读就可能就会变成了麻烦。最开始球员们觉得他们身上有没有佩戴麦克风，说什么外面的人也听不到，所以肆无忌惮。但后来媒体们请来了唇语专家来解读球员的口型，通过他们的口型判断他们说了什么，球员们为了避免麻烦，就开始捂着嘴和人说话了。

　　记者们虽然不知道周易在和他的队友聊什么，但是看他们几个人时而就笑起来，看来情绪不错，心情是真的很放松。

　　聊了一会儿，大巴车开到了酒店门口，教练组出现，助理教练付博开始招呼队员们上车。

　　大家这才一边用手捂着嘴聊天，一边走向大巴车。

　　在球员们从大堂中走出来的时候，守候在旁边的中国球迷们挥舞着国旗向球员们大喊：“中国队，加油！中国队，加油！”

　　有球员向他们挥手，就博得了一片喝彩声。

　　在球迷们的欢呼声和记者们按动相机的快门声中，中国队全队乘坐的大巴车关上车门，然后缓缓启动，向球场驶去。

　　与此同时，在另外一边，日本国家队的球员们也坐上大巴车，向球场驶去。在他们所下榻的酒店门口，一样有大量的日本球迷来给他们加油。

　　日本队本次十强赛已经踢了三场比赛，结果是两胜一平，这个成绩按理说也是不错的，他们拿到的那场平局是在客场1:1逼平了的澳大利亚，如果没有中国队的话，这个成绩也算是不错的了，毕竟他们是在客场逼平澳大利亚的。

　　但现在有了中国队，日本队现在的优势就看起来有些岌岌可危了——如果他们不能在主场拿下中国队，去了中国队的主场会发生什么还真不好说。

　　所以日本方面也打起精神来全力以赴备战和中国队的比赛，他们召回了所有能召回的留洋球员。

　　……

　　在大巴车开向球场的时候，两支球队的首发名单也公之于众了。

　　日本这边没什么台以外的，主教练扎切罗尼派上了他们所能派出的最强阵容。

　　而中国对这边才是大家最关心的——不管是日本记者还是中国记者都关心。

　　这份首发名单将解答大家这一个星期的诸多疑问。

　　当首发名单被公布的时候，大家才发现虽然高宏博一口气征召了多名国奥队的球员加入国家队，但是真正出现在首发阵容中的国奥队球员却只有何影——周易本来就是国家队球员，所以他没被大家当做是国奥队上调到国家队的人。张琳鹏在参加奥运会之前，虽然国奥和国家队两头兼顾，但总体来说还是国家队打的多一些，也是因为国家队比赛比国奥队多……

　　这让大家都挺意外的，日本记者赛前一直都在猜测高宏博应该会派上国奥新人，因为这些人刚刚才和日本国奥队交过手，有最新鲜的对阵经验，同时因为赢了日本国奥队，所以在心理上也更有优势。

　　哪想到高宏博竟然只安排了一个国奥球员进入了首发阵容，杨牧歌、郭怒、曹赟、吴磊都在首发大名单之外。

　　这是让日本媒体不理解的一点，在他们之前的预测中，郭怒和杨牧歌是肯定应该首发的，在和日本队的奥运会决赛中，他们两个人的发挥也给日本记者们和球迷们留下了非常深刻的印象。

　　杉本健勇刚刚换上来的时候，郭怒因为对他不够了解，再加上太阳光刺眼等客观因素，交锋中处于下风。但是很快他就利用力量上和弹跳上的优势，重新夺回了主动权，杉本健勇就再也没有能够制造出什么威胁了。

　　而杨牧歌呢？一开始在球场上也是不显山不露水的，但是当日本队在落后两球要和中国队“玉碎”的时候，杨牧歌却站了出来，利用自己出色的卡位和坚韧的防守，将日本队的凶猛反扑都化解于无形。

　　这两个人或许不如周易、孙盼和何影出风头，受人瞩目，但对于球队来说绝对是重要的基石。

　　不少日本记者分析甚至认为，高宏博可以不上何影，都不能不上杨牧歌和郭怒。毕竟客场比赛最优先的事情是不丢球，面对主队咄咄逼人的攻势，足够强硬的防守才是最重要的。

　　但结果高宏博没有上杨牧歌和郭怒，而是上的何影，似乎是想要加强进攻。打算在日本队的主场和对手来个正面较量。

　　日本记者也不知道是该说高宏博有勇气呢，还是说他不理智……

　　而在中国记者眼中看来，却是另外一个意思——高宏博最终还是学得更成熟了啊……他总算是没有在自己的球队内来个大清洗，一口气换掉半支球队。这是对的，是正确的。

　　中国记者们松了口气。作为中国人，他们最了解中国足球，了解中国球员。他们之前一直担心高宏博的激进手段会导致球队内讧，让球队失去战斗力。

　　在中国这个讲究人情的社会里，做所有事情其实到最后都是在做人。高宏博在长春亚泰获得了联赛冠军，最终却落得个被扫地出门的下场，其实很多人就觉得是高宏博做人这方面没做好。

　　如果他在国家队继续固执己见的话，就算他曾经率领这支球队拿到过亚洲杯的亚军，恐怕也并不能保证他在国家队的地位稳固。

　　而高宏博现在的做法其实就说明他不会采取很激进的做法，他还是选择了更尊重现在国家队的球员。他大量招入国奥队的球员，或许是希望在训练场上给国家队球员更多的刺激，培养他们的竞争意识，但并不是真的要把他们一棍子打翻。

　　这是中国记者们最想看到的结果了。

　　保证了球队内部的稳定，就是保证了球队的战斗力。

　　在客场打日本，我们需要在稳定和战斗力。

　　反正在有周易的情况下，现在这支中国队未必就不能和日本队扳扳手腕。

　　没错，在中国记者看来，周易仿佛天神下凡，没有他解决不了的问题。这和国家队的队友们对周易的感觉是一样的，无论何时何地，遇到什么困难了，周易都是那个值得信任的人。

　　十强赛第一场对主场作战，气势汹汹的卡塔尔，周易两个助攻，帮助球队在客场成功刷卡。

　　第二场回到自己的主场，面对本小组公认的最弱球队阿曼，中国队却表现不佳。最后靠张琳鹏的头球艰难取得了胜利。那个进球虽然是张琳鹏进的，但是造成这个进球的角球确实周易远射创造的。

　　周易已经用他在亚洲杯、十强赛和奥运会上的实际表现，让大家觉得他几乎是无所不能的。

　　这次客场挑战日本，周易也是中国媒体和球迷心目中能够在客场和日本交手的最大依仗。

　　至于其他人嘛……只要他们能够配合好周易就行了，这支国家队在亚洲杯上和周易配合默契，表现不错，拿到了亚军，所以说国家队的底子是没问题的，真没必要一口气换太多人……

　　看着这份首发名单，不少中国记者都对这场比赛充满了希望。在他们眼中，这是一支经验丰富、配合默契、在亚洲杯上缺了周易还能和日本队硬抗很久的国家队，现在有了周易，不是如虎添翼吗？


第73章 瓶颈

　　尽管中国记者们对于高宏博的这个首发安排很满意，也很赞许，并且对国家队充满了信心。

　　但比赛开始之后的情况却并没有朝着中国记者们所期望的方向发展。

　　在客场作战的中国队也确实曾经试图和日本队正面刚，在周易的策动下，中国队向日本队的禁区发动了几次进攻，但都并没有真正威胁到日本队的门将川岛永嗣把守的球门。

　　倒是日本队的进攻比中国队更有威胁，让中国队的门将曾程做出了两次扑救，惹得看台上的中国球迷惊呼连连。

　　随后比赛的主动权就落到了日本队的手中。

　　中国队更多的时候只能进行防守，而日本队则加强了攻势，一时间中国队的门前险象环生。

　　就连解说员刘宏都在说：“这段时间中国队的门前非常紧张！日本队的攻势非常迅猛！香川真司一脚射门……小心！”

　　还好最终这脚射门偏出了球门。

　　但从这个球中也可以看得出来中国队的处境了。

　　这一幕让很多中国球迷都很疑惑——同样一支球队，在亚洲杯决赛中缺乏了核心周易，面对日本都能踢的非常顽强，为什么现在这支中国队反而面对日本却踢的这么狼狈呢？

　　电视转播给了场边的中国队主教练高宏博一个特写镜头，他坐在教练席的椅子上，一言不发，表情严肃。面对中国队如今被压着打的局面，他并没有着急地站起来，在场边指挥比赛。

　　其实很多人都奇怪一件事情。

　　按理说，中国队在亚洲杯上拿到了亚军，表现是非常不错，大大出乎所有人意料的，毕竟他们赛前只是去“练兵”的。随后在十强赛上，也取得了两连胜，对于国足来说，这都是非常好的表现了，经过亚洲杯的历练，这支国家队应该已经磨合的差不多了，正是需要出成绩的时候，为什么在这个时候，高宏博却突然一口气招进了五名此前从未入选过国家队的球员？

　　要知道这可是十强赛对日本队的比赛啊，而不是什么友谊赛，可以让他考察新人。从来不会有哪个教练会在这种比赛之前大量招入新人或者启用新人的。

　　这就是为什么中国媒体认为高宏博做法有问题的原因，不理解高洪波为什么这么做。

　　但其实高宏博在中国队主场对阿曼的那场比赛之后，就在认真考虑换血的问题了。所以他专门飞去了伦敦，观看中国国奥队的比赛，看完了全部的六场比赛。

　　他的看法和媒体、球迷不太一样。

　　他并不认为拿了亚洲杯亚军的国家队阵容已经稳固了，他不觉得这有什么不能调整的，世界杯预选赛是一个漫长的过程，从2012年的六月份要一直打到2013年的六月，整整一年时间。如果要打亚洲区附加赛的话，明年九月还有两场比赛。

　　在这个过程中，有谁的状态不好，被拿出国家队的阵容都是很正常的。

　　至于为什么要一口气招入五名从未入选过国家队的球员，也很简单。在对阿曼的比赛中，高洪波发现这支国家队的“周易依赖症”越发严重。

　　不是说依赖周易不好，周易是球队的核心，本来就是应该承担更多的责任。但足球毕竟是团体项目，只靠一个人是走不远的。而且周易再出色也是一个中场组织者，他是需要由人来完成他组织的进攻，也要有人来保护他的。如果他的队友表现不够给力，他就算使劲浑身解数也只能是踢得艰难，赢得惊险，甚至拼尽全力了都还赢不了。

　　对阿曼的比赛就是证明，主场对小组最弱的球队都赢得这么难，那对日本、澳大利亚呢？要想获得2014年巴西世界杯的参赛资格，中国队必须拿到小组前两名才行，拿个第三都要去打附加赛，打完亚洲区的附加赛还要去和南美洲打，这对中国队来说可不是什么好事儿。

　　为什么对阿曼的比赛踢的那么简单？赛后高宏博和教练组的人进行了复盘分析，大家得出了一个一致意见，那就是这支球队过于依赖周易，踢球越来越不动脑子，越来越不够努力了。他们认为反正有什么问题周易会解决的，所以在关键的时候就拿不出那种拼刺刀的精神，那口气一旦泄了，想再提起来可就难了。

　　有一部分国家队球员在亚洲杯之后放松了对自己的要求，训练态度不够认真，自以为是在国家队的位置稳固了。还有些国家队球员因为在俱乐部里的事情，而逐渐打不上比赛了，比赛状态堪忧，身体条件不如亚洲杯时期。另外有些人因为自身实力的原因，想要应付更高的要求变得力不从心……

　　无论怎么训练，球队的实力提升都很难再达到对他要求，这或许就是所谓的“瓶颈”吧。

　　这些都是让高宏博打算对国家队进行一次换血的诱因。

　　而最终让高宏博如此果断做出决定的原因，则是国奥队在伦敦的出色表现，他在伦敦看到了一支充满了蓬勃朝气的球队，而且队伍中有不少能力出众的球员。

　　要不是孙盼受伤的话，其实这次一口气被招入国家队的新人会多达六人。

　　周易个人能力是很出色的，可是他作为组织核心，再出色也需要有同样出色的队友来和他配合，否则他的传球意图不被理解，他传出去的妙传被浪费……那也不行啊。

　　在高宏博看来，如今这支国家队里有些人已经跟不上周易的节奏了，达不到自己的要求，虽然他们可能是老资格的国脚了，但让他们继续留在国家队是对球队的不负责。所以必须换血。

　　这可能有些残酷，但如果输掉了是杯预选赛，球员们还能继续回俱乐部吃香喝辣，高宏博这个主教练就要引咎辞职，被万人唾骂，承担被淘汰出局的主要责任。他不这么做，那就是对自己残酷。

　　所以尽管他这么做可能得罪一批人，但为了更多人的利益，也无可厚非。

　　当然，在长春队的经历也还是给了他一点经验教训，那就是换血这种事情不能做得太突然，要给大家一个心里接受的时间和机会，要会借势。这是做大事的人必备的一点手段。

　　他知道国家队内部肯定会有人对他招入这么多国奥队的球员感到不解和不满，没关系，他也不打算解释这件事情，因为足球本身会教他们认清自己的。某个人行不行，如果他说了没人信，那就让足球来告诉大家吧。这样他再有什么动作，也没那么多阻力了。

　　……

　　周易在球场上聚精会神的比赛，他可没有主教练高宏博那么多的想法，不管在他身边的队友是谁，他都坚持踢自己的足球，目标都是帮助球队取得胜利，不管对手的实力如何。

　　不过他也确实可以感觉到日本队带给中国队的压力。

　　按理说国家队的实力应该是比国奥队更高的，但是在踢完了一届奥运会之后，周易却有不同的感受。他感觉在国奥队踢的都比如今在国家队踢的更得心应手一点。他猜测这或许和在国奥队有更多他熟悉的队友有关系，毕竟孙盼、何影、郭怒和杨牧歌是很早就在一起踢球的队友里。

　　这段时间中国队被压在自己的半场里，周易也没什么太多的发挥空间，在进攻中，他只能够用长传球给前面的何影制造一些机会。

　　但何影一个人要面对日本队的后防线也不容易。而且何影自己的状态也算不上好，他拿球之后的节奏和感觉都不如他在国奥队的时候。

　　这一点就连解说员刘宏都看出来了，周易给何影传了三次长传球，何影有两次都没在第一时间停好，多余的调整让他耽误了更多的时间，也给了日本队后卫围上来的时间。

　　为什么会这样？

　　刘宏认为是疲劳和第一次在国家队比赛登场的紧张导致何影的表现不太尽如人意。

　　但这么说其实不是很有说服力，最起码第一个原因就说不通，以为球队在十天前就集结了，要说旅途奔波怎么可能会在十天之后还疲劳呢？

　　其实有一个原因不知道是不是被人故意忽略掉了。那就是何影本赛季在巴塞罗那一场比赛都没打上，连续三轮比赛连大名单都没进，因为缺乏比赛，所以无法保持状态，一时间难以找到比赛感觉。要知道这场国家队比赛是何影在奥运会之后踢的第一场正式比赛，状态能好就怪了。

　　只是要把何影状态不好的原因怪到他留在巴塞罗那这方面，大家实在是不愿意承认，他们还是希望看到何影在巴塞罗那能够熬到出头天的。

　　每个中国球迷心中都有豪门梦的，希望在真正的欧洲豪门首发阵容中，能有我们中国球员的一席之地。


第74章 老将迟暮

　　因为进攻端表现欠佳，中国队只能被动防守。

　　但是中国队的防守也不算太稳固的。虽然国家队后防线上有功勋老将李峰伟坐镇，但李峰伟毕竟已经是三十四岁的老将了，身体状况下滑的很严重，面对日本队攻击球员本田圭佑、香川真司的冲击，他显得有些狼狈。

　　其实当年中日足球交锋的历史上李峰伟还是占据了一席之地的，中日足球恩怨中有一张非常著名的照片，是中国国家队队长李峰伟面带微笑手掐日本国家队队长铃木启太的画面。当时是2008年年初的东亚杯。那场比赛中国队虽然在比分上0:1输掉了比赛，但李峰伟的这一掐霸气十足，成为了赛后人们津津乐道的画面。当时日本的媒体和解说员丢对这一幕非常愤怒，日本媒体甚至认为这是日本足球的耻辱一幕。

　　但其实从足球本身来说，这不是什么光彩的事情，毕竟比赛输了，就算掐了人脖子又怎么样呢？在足球场依然是个失败者。

　　现在，三十四岁的李峰伟面对日本队新生代的猛烈进攻，渐渐感觉独力难支。

　　第二十五分钟，本田圭佑妙传香川真司，香川真司接到球之后，面对中国国家队队长李峰伟的防守，一个假动作之后突然加速，李峰伟虽然看到了，但身体上已经反应不过来，慢了半拍，只能眼睁睁看着香川真司从他的另外一边突入禁区，然后一脚怒射，足球飞进了曾程把守的球门。

　　“漂亮——！！”日本解说员振臂高呼。“香川真司！香川真司！他为日本队首开纪录！！”

　　东京国立竞技场则那一瞬间响起的欢呼声就好像火山喷发一样。在国奥队输给了中国队，痛失金牌之后，日本球迷心中也憋着一股火呢。

　　现在这股火气终于可以发泄出来了。

　　“危险！哎呀！”在香川真司插入禁区之后刘宏就惊呼起来，但最终也还是没有能够阻止日本队进球。“中国队在客场落后了！之前中国队的后防线就一直在遭受压力，险象环生，随时都丢球一样。这实在是太危险了，但最终国家队还是没能撑过去……李峰伟在正面防守的时候被香川真司轻松突破……没办法，三十四岁的李峰伟已经是一员老将了，就算他在天津队表现出色，但是国内联赛和十强赛这种比赛还是不在一个层次上……”

　　这两年李峰伟的表现确实出色，今年年初的英国专业足球网站GOAL.COM上关于亚洲的最佳是艺人评选中，李峰伟入选了，作为最佳中后卫，GOAL.COM网站对于李峰伟的评价是：自从离开了韩国K联赛加盟中超的天津队之后，李峰伟这些年的经历与变化，对整个中国足坛都有一些启示。这位经验丰富的老将在天津队的更衣室里扮演了非常重要的角色，也帮助天津队捧起了中国足协杯的冠军。

　　因为去年的出色表现，国内舆论一直都在呼吁高宏博给老将一个机会，让他们为中国队冲击世界杯再尽一份力，这老将就包括李峰伟和郑志。

　　于是在十强赛开始之后，高宏博顺应“民意”，招入了李峰伟，不过郑志因为和周易的作用角色完全冲突，所以没有被招进来。

　　李峰伟进入国家队之后，凭借他的资历，成为了队长。必须要说，李峰伟在国家队里还是挺兢兢业业的，也起到了带头作用，帮助教练组稳定更衣室。在过去有很多关于李峰伟的负面评价，认为他是一个带领球员对抗教练和俱乐部的球霸，在球场上也经常控制不住自己的脾气而吃牌，引发争议。

　　不过随着年纪的增长和经历的增加，他的脾气逐步收敛，如今已经不再是那个难以管教的球霸了。

　　高宏博招李峰伟入队也不仅仅是迫于国内舆论的压力，同样也看到了李峰伟的变化。

　　但是有一说一，李峰伟在更衣室里的重要性并不等同于他在球场上的重要性。中超联赛和足协杯的比赛强度无论如何是不能和十强赛这种比赛相比的，这可是关系到谁能去世界杯的比赛，要论各队重视程度和比赛的含金量，甚至超过了亚洲杯。

　　……

　　进球之后的香川真司兴奋地跑向了给他助攻的本田圭佑，两位在欧洲踢球的日本球员拥抱在一起，其他的日本球员们也冲上来兴奋地庆祝进球。

　　而在禁区里，李峰伟仰起头来，痛苦的闭上了眼睛。他知道这个丢球是他的责任，无法辩驳也没办法指责别人，要骂也只能骂自己，这让他很憋屈。

　　想当年叱咤风云的“大头”如今也难敌岁月的侵袭……

　　在中国的网络上，有一些对李峰伟看法不太好的球迷在骂他的防守简直就是“用眼神防守”，还有人质疑高宏博为什么要招这么一个上了年纪的球员进入国家队，并且还给他首发的机会。

　　“为什么不用郭怒首发？人郭怒身高是差了点，但小日本儿身高也不高啊！”

　　……

　　在丢球之后，高宏博终于从座位上起身，他走到场边，拍着巴掌鼓励球队，让他们不要因为这个丢球而丧气。

　　坐在替补席上的替补国脚们对于这个丢球也是很懊恼的，杨牧歌和郭怒坐在一起，郭怒双手抱头，一下子靠在了椅背上，杨牧歌虽然没有这么夸张的动作，但也叹了口气。

　　对于他们来说，中国队在防守上的问题，其实大大增加了他们出场的可能。比如选在网上就有人在呼吁要让高宏博把他们俩换上去，顶住日本队的进攻。

　　但是在场边的他们二位此时此刻却压根儿没想那么多，他们只是在和场上的十一名国家队队友同呼吸共命运。为中国队丢球感到遗憾和惋惜，并没有想自己是否因此会获得出场的可能。

　　周易扭头看了看老队长李峰伟，在他还是一个球迷的时候，他就在电视机上看着李峰伟穿着国家队的球衣，带着队长袖标，和亚洲各国的球员交锋。他有过很多场内场外的争议，但不可否认他是那会儿中国足坛最出色的中后卫。他在2001年十强赛上对乌兹别克斯坦和卡塔尔的那两个头球更是让当时还在电视机前看球的小周易从座位上激动地跳了起来。

　　中国队能够杀入世界杯决赛圈，李峰伟也是功不可没的。

　　中国足球的功臣，如今却变成了失球的罪魁祸首。

　　这中间的种种经历，让他唯有一声叹息。

　　说同情什么的，是非常矫情的。

　　不忍再看英雄迟暮的戏码，周易扭开了头，正好撞上了香川真司的目光。

　　刚刚结束庆祝，香川真司就把目光投向了周易。

　　两个人的视线在空中相遇，虽然没有说话，但周易却看明白了香川真司的意思——他用这个进球向自己发出了挑战。

　　不过周易并没有做出任何回应，很平静的挪开了视线。

　　……

　　在比赛重新开始之后，日本队趁着他们刚刚取得领先的气势，继续向中国队的球门发动猛攻。这其中，香川真司表现的非常活跃。

　　他的每一次接球、传球和射门，都能立刻博得日本电视台解说员的称赞。

　　中国解说员刘宏也多次提到香川真司对中国队后防线上的威胁。

　　李峰伟在丢球之后明显成为了日本队在进攻中主要针对的点，还好他没有受到那个丢球的影响，还是在很积极努力的防守。虽然正面防守能力已经下降了，但是在头球争顶这方面，他还是具备很高水平的，日本队偶尔来一次边路传中，都被李峰伟直接顶了出去。

　　但日本队还是全面压制住了中国队。

　　在丢球之后中国队踢得非常狼狈，有那么一段时间甚至连半场都过不去了，何影在最前面游弋，压根儿接不到球。

　　中国队的防线则频频告急，门前警报声不断。

　　“这球危险！”

　　“危险！”

　　“好悬啊！”

　　解说员刘宏口中不停蹦出这样的词来。

　　电视机前的中国球迷们也看的紧张异常，心脏病都快犯了。

　　还好在丢球之后，中国队的收缩防守还是起到了作用的，周易也积极参与到了防守中，利用他对日本队球路的判断，来干扰日本队的进攻组织。他和香川真司还有一次直接对话，当时他挡在了香川真司的前方，香川真司没有选择突破，而是把足球横着传了出去，算是避开了周易。

　　最终经过中国队全队的努力，一直到上半场比赛结束，日本队都没有能够扩大比分。

　　在主裁判吹响上半场结束哨音的时候，比分是1:0，主场作战的日本队领先。

　　刘宏对中国队在丢球之后的表现提出了表扬，并且期待高宏博在中场休息的调整。

　　而日本解说员则对日本队没有在上半场扩大比分有点失望。

　　但同时他在对下半场的简单展望里也还是乐观表示这么踢下去，日本队主场拿下中国队应该不是什么问题。


第75章 换人

　　在中场休息的时候，双方电视台方面都对这场比赛的上半场做了分析评论，同时预测下半场的调整变化。

　　中国这边后方演播室里嘉宾们都对高宏博的用人提出了质疑，这个时候他们就不提当初高宏博一口气招入五个国奥新人后引来的质疑了……

　　日本演播室这边，主持人和嘉宾们从去年的亚洲杯决赛说起。亚洲杯决赛的中国队没有周易，反而逼得日本队有些难受，为什么这场比赛有了周易，中国队反而没能给日本队制造什么麻烦呢？

　　这是否说明就算拥有周易，中国队也不是什么太厉害的对手，不用过度紧张呢？

　　也有人提到了国奥小将的问题，何影在奥运会中的表现给日本媒体留下了非常深刻的印象，反击犀利，拿球拿得稳，射门果断精确，但是今天在上半场他寥寥无几的几次拿球中，这些优点都看不到。

　　大家讨论来讨论区，觉得他们之前过于夸大了中国队的实力，被中国队在亚洲杯和奥运会上的表现吓到了，但实际上打十强赛这样的比赛，中国队并不能和全力以赴的日本队相抗衡。日本队在这个小组里最重要的对手其实还是澳大利亚。

　　最后一位嘉宾这么说道：“……我们要知道，虽然中国队现在拥有几个在欧洲效力的球员，看起来实力不错。但中国队的其他球员都是在中国国内训练和比赛的球员，他们的个人能力收到了中国足球总体水平的制约，提升有限。而足球又不是一两个人就可以决定胜负的比赛，靠的是团体，中国就算拥有周易这样出色的球员，但也没有一支能够与他相匹配的球队，这其实是周易和中国足球的悲哀。”

　　特别“人文关怀”。

　　……

　　在中国队的更衣室里，高宏博正在对球队做着调整，他要换人了。

　　但他并没有换下上半场造成了一个丢球的李峰伟，而是换下了后腰吕朋。

　　这个换人调整其实不意外，就连吕朋自己有没有感到意外。

　　因为上半场的丢球虽然是香川真司突破了李峰伟射门得分的，但追根溯源的话其实是吕朋在关键的时候没有在自己的位置上。而香川真司在上半场的活跃也和吕朋对他的限制不足有关系。

　　所以要调整的话，表现不佳的吕朋当然会被换下去。

　　那么要换上场的人是谁呢？

　　杨牧歌。

　　这位平时不显山不露水的后腰，中了头彩，他即将迎来自己职业生涯中的第一场国家队正式比赛。

　　当初他在国内俱乐部的青年队中仅仅只是一个边缘人物，当初他的那些俱乐部队友和教练，恐怕都没有想到那个沉默寡言，被他们评价为“缺乏侵略性和杀伤力”的孩子，会有这一天吧？

　　杨牧歌获得了代表国家队出场的机会，但郭怒却没有。

　　李峰伟并没有被换下场，高宏博没有针对后卫线做出任何人员上的调整，只是让球员们要互相呼应，保持行动统一，不要走神，但也不要慌。

　　……

　　中场休息结束之后，周易和杨牧歌一起走向球场，边走边交流着，周易把他在球场上观察到的情况告诉给了杨牧歌，提醒他要在比赛中注意哪些东西。

　　“……不要只关注香川真司，他们中前场还有长谷部诚、本田圭佑、冈崎慎司呢。”

　　杨牧歌点点头，表示自己知道了。

　　两个人正说着呢，在球员通道中遇到了日本队的球员，香川真司和本田圭佑同样是一边聊着天一边走出来的。

　　在看到周易之后，香川真司走上来表情严肃地问他：“周桑，你为什么没有回应我的挑战？”

　　周易咧咧嘴，教训道：“你热血漫画看多了？足球比赛又不是拳击，两个人一对一就能决定比赛胜负了。足球是团队运动，团队运动，你懂吗？”

　　面对周易的教训，香川真司并没有生气，反而笑了起来：“真不愧是我所认识的那个周桑，还是这么冷静。但周桑，足球也需要热血，上半场你们的表现太温吞吞了，包括你。”

　　周易摊开手：“激将法对我是没用的，香川。下半场我们走着瞧吧。”

　　说完就带着杨牧歌走掉了。

　　“他和你在说什么？”杨牧歌问道，因为周易和香川真司全程都在用德语交流，所以他没听懂。

　　“他想要对我玩心理战，但被我化解了。哼哼，我是那么容易就被他干扰的人吗！”周易很自豪地说。

　　杨牧歌在旁边点头：“没错，你心这么脏，谁玩心理战玩的过你啊。”

　　“喂，老杨，你怎么也净跟盼盼学这些，近墨者黑啊！”

　　“但周易，地理关系上来说，沙尔克距离多特蒙德最近啊。”

　　“……”周易被杨牧歌呛得说不出话来了。

　　在另外一边，听不懂德语的本田圭佑也在问香川真司：“你们在说什么？”

　　“我想刺激一下周桑，但是他没上当。”香川真司老老实实说道。“他保持冷静的话，对我们不是好事。”

　　“周易确实厉害，但我认为中国队只靠他一个人是不行的，他们的其他人和周易相差太远，他们不在一个世界，频道对不上。”本田圭佑对周易还算尊敬，但对其他中国队的球员言语中就有些不屑了。

　　“不能这么说，本田桑。”香川真司摇头表示不赞同，“你看到了刚才站在周桑旁边的那个球员了吗？”

　　“看到了，叫什么名字来着……反正是一个后腰。”本田满不在乎地说。

　　“千万别小看他，否则你会倒霉的。”

　　“是，是是是，我知道了。”本田圭佑还是用一种满不在乎的口吻说道。

　　香川真司知道自己现在说什么，本田圭佑恐怕都是不会相信的，那就让足球来告诉他答案吧。

　　……

　　下半场比赛还没有开始的时候，双方球员已经在球场上站好了。第四官员走到场边举起牌子，示意中国队换人。但没有人站在他的旁边，人已经换完了，现在举牌子就相当于做了个备注一样。

　　同时电视直播的屏幕上也打出了中国队的这次换人信息。

　　“中国队在中场休息的时候进行了调整，换下了后腰吕朋，做了一个对位换人，换上的还是一个后腰，目前效力于沙尔克04的年轻球员杨牧歌。”刘宏给电视机前的观众朋友们介绍道。

　　与此同时，日本解说员也在介绍杨牧歌：“杨牧歌在沙尔克04俱乐部里踢球，目前是沙尔克04的主力后腰，我想高宏博的这个换人应该是针对中国队上半场中场比较被动做出来的调整……但我认为只是简单的对位换人，恐怕并不能达到他想要达到的效果。在人数上，中国队在中场还是四个人，并没有人数上的优势，杨牧歌就算实力出众，也很难整个覆盖他们后卫线钳的全部区域。我倒认为他们应该换下表现一般的何影，这样在中场有五个人，有两个是专门司职防守的后腰，这样才能多少遏制一下我们的中场……”

　　日本人对自己的中场实力是一直都有心理优势的，因为日本盛产高水平的中场球员。

　　在国内的网络上，中国球迷们虽然对杨牧歌的上场感到高兴，但也有一个疑问：“为什么不把李峰伟换下来，让郭怒上？”

　　“可怜的郭怒，被遗忘了！”

　　因为杨牧歌已经在场上了，所以不用等待球员交换，举完牌子第四官员就回到了自己的位置上，而主裁判则吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　……

　　比赛开始之后，日本队继续采用上半场的战术，利用他们在主场作战以及中场的优势，向中国队的禁区发起了猛烈的攻势。

　　在日本记者看来，中日两队之间在中场方面的逼平，中国队能够拿得出手的只有一个周易，周易再厉害，也不可能以一己之力对抗我们日本队这么多出色的中场球员吧？

　　上半场远藤保仁对周易的防守是成功的，这就很能说明问题了。

　　但是在下半场开始没多久，日本队就发现了情况发生了变化。

　　他们在中场无论是传球组织，还是用进攻来威胁中国队的球门，都变得不是那么容易了。

　　为什么会这样呢？

　　很简单，因为中国队上来了一个低调但坚韧的后腰。

　　杨牧歌把他自己本身的特点发挥到了极致，他在中场不停地跑，总能出现在最关键的位置上，然后用他比对手更快一点的出脚速度把日本球员脚下的球捅走。

　　日本解说员之前认为杨牧歌一个转职后腰没办法覆盖中国队后防线前的全部区域。

　　但是在杨牧歌上场十分钟之后，他就见识到了杨牧歌是怎么无死角覆盖的。

　　他的身体看着并不强壮，但是奔跑能力却非常出色，好像在后场就没有他不能覆盖的区域。

　　日本队的中场球员也领教到了杨牧歌的厉害。

　　本田圭佑首当其冲。

　　香川真司因为知道杨牧歌的厉害，所以尽量减少自己脚下拿球的时间。但本田圭佑却仗着自己的个人能力，频频带球冲击中国队的防线，希望以此搅乱中国队防线，然后把足球传到致命地带去。他上半场助攻香川真司的球就是这么来的。

　　但是当他碰上了杨牧歌之后，他发现自己的带球很难再有威胁了，犀利的刀就好像被一张绵软但坚韧的网给裹住了一样，不管他怎么发力，都割不开这张网。相反他越发力，那张网就裹得越紧，到最后彻底动弹不得。

　　而每次当他在杨牧歌这边栽了跟头之后，懊恼不已时，再看杨牧歌的表情，却古井无波，平静如水，就好像刚才什么都没发生一样，从他脸上完全看不到阻止了日本队进攻之后的兴奋劲儿，仿佛一切都理所当然。

　　这一张扑克脸真是让本田圭佑心里着实不爽。


第76章 传球世界级，跑位欧洲级，射门……

　　目前效力于俄罗斯中央陆军的本田圭佑从未和杨牧歌交手过，对于杨牧歌也鲜少耳闻。因为杨牧歌还没有参加过欧战，上赛季才开始代表沙尔克04一线队打上比赛。

　　而本田圭佑虽然在遥远的超联赛里踢球，但却已经参加过欧冠比赛了。

　　他在转去中央陆军的时候，代表球队打的第一场正式比赛就是欧冠八分之一决赛。

　　在他参加第二场欧冠比赛中他就取得了进球，帮助中央陆军逆转对手，晋级八强。

　　这样的表现可要比杨牧歌强多了。

　　他瞧不起杨牧歌也是挺正常的。

　　这个时候他脑子里想到了香川真司对他说的话。

　　千万别小看他，否则你会倒霉的。

　　我会倒霉？

　　当初这话让本田圭佑满不在乎，如今这话则让他怒火中烧。

　　我倒要看看，我们俩就究竟是谁倒霉！

　　……

　　本田圭佑想和杨牧歌对着干，但杨牧歌眼里可不是只有他一个人。他作为本场比赛唯一的一个专门司职防守的后腰，需要对付的人可不只是本田圭佑，还有香川真司等人。

　　当然，在防守的时候周易也会帮助他，并不会让他一个人孤军奋战。

　　两个人在国奥队有非常默契的合作经验，配合相得益彰。

　　在杨牧歌出场之后，日本队的进攻逐渐变得没有上半场那么有威胁了。中国队终于有更多的精力来考虑进攻。

　　但无奈何影今天的状态确实很一般，他和高林的搭档并没有威胁到日本队的后防线，周易能把球传过去，他们也能都浪费掉了。

　　每当他们错过了一些机会的时候，电视机前和网络上的中国球迷们就会变得焦躁和不安。

　　浪费机会是会遭报应的啊！

　　也有很多球迷感到奇怪，怎么在奥运会上神挡杀神，佛阻杀佛的何影今天表现却这么糟糕？

　　全场比赛的第五十八分钟，香川真司在中场拿球往前带的时候，被杨牧歌贴上了，随后杨牧歌迅速出脚把足球捅掉，捅球的同时他又迅速跳起来避开香川真司，一转身重新控制住了足球！

　　“好球，杨牧歌的抢断非常干净利落！”

　　刘宏还在欢呼呢，杨牧歌做了一个要传球的假动作，骗的本田圭佑往旁边一闪，他自己却带球很坚决的往前冲！

　　瞬间就越过了中线！

　　这一下把日本队吓得不轻，因为谁也没想到杨牧歌会带球前插，他的出现等于是正好是日本队的防守死角！

　　应激反应让日本的球员一窝蜂冲了上来围堵杨牧歌。

　　远藤保仁、长谷部诚从正面和侧面杀了上来。

　　而面对这样的拦截，杨牧歌灵巧地用右脚脚尖一捅，把足球从两人中间传了出去，足球落到了无人盯防的周易脚下！

　　周易怎么会无人盯防呢？

　　因为他拉到了边路之后，只用面对一个人的防守，而本来在他身边的长谷部诚被杨牧歌吸引了过去，于是周易就这样没人管了！

　　“好球！周易！”东京国立竞技场里响起了一阵夹杂着欢呼声和嘘声的声浪，这是中日两国球迷同时发出来的。

　　周易接球后也没有传球出去，而是果断地往前带球，奔向日本队的禁区。

　　杨牧歌传球后也跟着往前冲，并没有留在后面，因为他的前插，让日本队的防守球员没办法都去追周易，因为如果周易把足球再传回给杨牧歌的话，杨牧歌可是比周易更靠中央，他可以直接起脚射门！

　　远藤保仁迅速去追周易，长谷部诚则跑去追杨牧歌。

　　与此同时在前锋线上，何影迅速启动，往日本队四后卫的中央插去。

　　本来在他前面的日本队中后卫伊野波雅彦被周易的带球突破吸引往边路去了，在两个中后卫之间出现了一个比之前更大的空当，何影果断加速扎入这个空当。

　　而一直在带球的周易也看到了何影的这个跑位，于是他横起脚腕，就像是高尔夫球的推杆一样，把足球推了出去。

　　足球贴着草皮快速向前滚动！

　　伊野波雅彦一看周易竟然是把足球往自己身后传，虽然他看不见自己身后的情况，但经验告诉他那肯定有空当，于是他一个急刹车，惯性把他的身体带着往前冲，他只能把右腿拖在后面，希望阻挡一下足球。

　　但足球与他的右脚擦肩而过，他自己也失去了平衡，翻倒在地！

　　“啊啊啊啊！危险——！”日本解说员惊呼起来。

　　“妙传！何影！单刀球！！”刘宏在解说席上差点站了起来，他激动万分地大喊。这是本场比赛中国队获得的最好一次进攻机会！

　　电视机前的中国球迷们也紧张起来，眼睛死死盯着电视屏幕。有些忐忑又有些期待地等着接下来所要发生的一切。

　　何影突入禁区的时候，利用身体和跑位将另外一名日本队的中后卫吉田麻也挡在了自己的身后，然后伸脚接球。他能够感觉到在自己身后的吉田麻也不老实，于是他打算利用一个急停变向把对方晃开，也把出击的门将川岛永嗣晃倒。

　　所以他在接球之后并没有第一时间射门，而是准备用右脚的脚内侧把足球从支撑身体的左脚后面一扣，再急停变向。

　　这是一个很普通的假动作，也算不上太高的难度。

　　但何影在用右脚扣球的时候，却没有预估好球的滚动速度，当他打算这么做时，足球又往前滚了一点，他如果这么扣球的话是碰不到足球的，但他整个人已经急停了，他又只能再次挥动右脚打算把足球从自己的身前扣过去。

　　这个意外让他的动作慢了点。

　　在禁区里，在门前，在有人贴身防守的情况下，哪怕慢半秒钟，都可能导致最终结果完全不同。

　　吉田麻也确实是被他的第一个急停扣球的动作晃倒了，如果何影能够顺利扣过去，那就将面对一个更大的射门角度，而吉田麻也将毫无办法。

　　但可惜他没碰到球，足球继续往前滚，被扣倒的吉田麻也摔倒在地之后飞，正好横在了足球的前方，没有放弃防守的吉田麻也连忙伸脚去捅球，何影的第二扣就把足球扣在了他的身上……

　　吉田麻也躺在地上扫动双腿和何影较劲，何影不管怎么踢球，都没办法再把足球从他的控制范围内捞出来，最后门将川岛永嗣附身把足球抓了起来，再牢牢抱在怀里。

　　何影再也没有射门的机会了……

　　“哎——呀——！”刘宏拖长了声音大喊，遗憾之情溢于言表。

　　何影自己也很郁闷，他站在禁区里，双手叉腰，仰头望天。日本门将川岛永嗣在他身后抱着足球往前冲，然后将足球直接扔了出去，日本队发动了一次快速反击。

　　杨牧歌在何影第一下没扣好足球的时候就已经往回撤了，所以日本队的这次反击并没有真的威胁到中国队的球门。

　　不过大家也不在乎这个，所有人都在讨论何影刚才的单刀球。

　　“周易的直塞是世界级的，好得不能再好了。何影的无球跑位也是欧洲级的，但就是扣球那一下简直像是中超级的！太烂了！”有球迷在网上愤愤地吐槽道。

　　“直接打啊！何影这个球处理的优点不够自信啊！”

　　“何影这是怎么了啊？”

　　刘宏也在摇头：“其实何影是可以直接射门的，如果担心出击的门将封堵角度，他可以选择挑射啊……这个机会错失了实在是太可惜了！中国队错过了扳平比分的绝好机会！而且这么好的单刀球都没打进，对于中国队的士气来说也是一个打击……”

　　……

　　周易传完球之后就在后面目睹了何影跑位接球最后错失单刀的全过程，他和其他人的看法或许有些不同。

　　他认为何影那个球选择扣一下急停变向是完全没问题的，只是何影在扣球的时候没有处理好球而已。那是技术上的失误，和他的选择无关。

　　但为什么何影会出现这样的问题？

　　因为他自从奥运会之后就没踢过一场正式比赛，在高强度的激烈对抗中，对足球的控制精细度下降了……通俗点来说，就是球感不如状态好的时候了。

　　这是选择留在巴塞罗那的锅啊……

　　何影选择扣球没错，但他选择留在巴塞罗那有问题。

　　但这个时候周易肯定不可能冲何影嚷嚷：“谁让你不听我的非要留在打不上比赛的巴塞罗那啊？”

　　他只能高喊何影的名字，让他回魂：“何影！何影！！”

　　在成功把何影叫转身之后，他向何影竖起了大拇指：“插的漂亮！”

　　他也没说谎，何影这一球跑位确实是非常漂亮的，本来那个空当一开始不是很明显的，但何影敏锐的察觉到了，并且跑了进去。虽然他错失了这个单刀球，但如果何影不往哪儿跑的话，连这个单刀球都不会出现。

　　何影怎么可能不知道周易是在安慰他呢？他知道自己刚才的问题，不管自己之前的跑位有多漂亮，作为前锋，这球没进那就是他的责任。

　　而他自己心里也清楚，自己为什么会犯那个错误……

　　这场比赛他的状态一直都很一般，就是因为一个月没有打过正式比赛了。

　　在其他人都踢了两三轮联赛的情况下，他却一分钟比赛没踢过，这差距就大了。

　　吉田麻也是他在奥运会上交过手的，在奥运会上他面对吉田麻也是完全不虚的，今天却没摆脱对方……

　　之前连续三轮联赛大名单都没进的时候，他还在安慰自己鼓励自己，只要努力训练，机会总会来临的。

　　但现在他却有些担心了，自己这状态，就算机会来临了，能抓住吗？

　　要知道，十强赛已经算是亚洲水平最高的比赛了，但还是不能和西甲联赛相媲美……


第77章 中国队的反击

　　大家都认为何影错过了这次单刀对中国队的士气是一记沉重的打击。

　　日本方面则有一种大难不死必有后福的感觉，不少日本球迷甚至松了口气，他们觉得中国队连这么好的机会都进不了，这场比赛应该也就没办法再进球了。

　　中国球迷们为何影这个球没打进捶胸顿足，有些情绪激动的球迷甚至打骂何影浪费机会。

　　不过周易却并不这么想，这个球有人会看到错失机会的遗憾和失望，但他却看到了日本队在防守中的漏洞。只要能够在前场组织起进攻来，日本队的后防线一样会出现诸多问题。

　　在比赛重新开始之后，大家都还在为何影这个球没打进而感到懊恼的时候，周易就已经在寻找着下一次这样的机会了。

　　……

　　本田圭佑同样在寻找着机会，确切来说是在杨牧歌身上寻找着打败他的机会。

　　第七十分钟的时候，日本队再次获得了一次进攻的机会，长谷部诚把足球传给了香川真司，香川真司往中路发展，但是遇到了杨牧歌，于是他把足球传给了上来接应的前锋冈崎慎司。

　　冈崎慎司是从禁区里扯出来接球的，他背后是李峰伟顶着，没办法转身，只能把足球又往回传，这次他没传给香川真司，而是传给了上来的本田圭佑。

　　本田圭佑接球之后，杨牧歌挡在了他的前方。

　　看到杨牧歌那张没有表情的冷漠脸，本田圭佑就气不打一处来——对方好像不费力就能防下他，这让骄傲的本田圭佑不能忍。

　　他带球杀向了杨牧歌。

　　周易没有上来帮忙，他在注意香川真司。

　　杨牧歌没有迎上去，而是慢慢后撤。

　　但两个人之间的距离还是在本田圭佑气势汹汹的突进中被迅速缩减到零了。

　　两人在距离大禁区线不到五米左右的地方相遇。

　　本田圭佑做了一个要往边路转移中心的动作，杨牧歌跟着转。

　　但本田圭佑却马上用右脚把足球扣向了中路，变向！

　　但是杨牧歌的反应也很快，几乎是同步转向的，所以本田圭佑扣过来之后发现杨牧歌还是在他身前……

　　有那么一瞬间，本田圭佑甚至认为自己没有扣球成功，要不然为什么本来往边路去了的杨牧歌还在他面前呢？

　　看到本田圭佑似乎有些失神，杨牧歌马上下脚捅向足球，本田圭佑的反应也够快的，他的脑子可能还没转过来，但是他的身体已经做出了动作，迅速把足球往后一拉，同时转身，躲开了杨牧歌的这一脚，也用身体护住了足球，把足球和杨牧歌隔开，让他没办法继续抢球。

　　但也有一个问题……他这条件反射的转身，却让自己也背对进攻方向了……想要再往前推进可就要重新来过了。

　　看到本田圭佑在杨牧歌这边遇到了阻力，香川真司连忙跑向了本田圭佑，打算去接应他。

　　周易跟着香川真司一起跑了过去。

　　本田圭佑也不知道是没看到香川真司呢，还是看到了但还是想单打杨牧歌，总之他没传球，只是做了一个要传球的假动作之后，突然转身！

　　动作很灵敏，脚下对足球的控制也很到位，外脚背几乎是粘着足球同步转身的。

　　可他遇到的是杨牧歌，这个能够让周易都感觉到吃力的牛皮糖。

　　在他带球转身的同时，杨牧歌的脚横在了球前，他拨球那一下，便把足球拨到了杨牧歌的脚上，脚跟着撞上去，两个人对了一下脚，本田圭佑只觉得自己好像是踢到了一快深深扎在地里的铁板上，铁板纹丝不动。

　　同时他的身体却在惯性的作用下，继续往后转。于是上半身向前的力和脚下向后的反作用力一起作用下，他失去平衡摔倒在地。

　　球也落到了杨牧歌的脚下。

　　摔倒的那一下他大叫一声，举起双手望向了主裁判，希望让主裁判意识到杨牧歌犯规了。

　　他相信杨牧歌肯定是手上有些小动作的，否则干嘛自己会摔的这么干脆？

　　但主裁判没有任何表示。

　　“本田圭佑试图转身！但是球被断了！他摔倒在地，杨牧歌不犯规！”

　　杨牧歌刚刚断球，香川真司就一个箭步冲上来，打算就地反抢，可杨牧歌的动作比他快，马上脚尖一捅，就把足球捅到了前面去，香川真司没拦住，他回头一看，周易接到了球！

　　周易本来是跟着香川真司的，但是在看到本田圭佑要自己带球转身的时候，他就马上一个急停，然后往斜前方去，拉出了一个角度。他知道本田圭佑做出了一个最愚蠢的选择，这球不出意外杨牧歌是能拿住的。所以周易在这个时候考虑的已经不是如何阻止日本队进攻了。

　　在大家都还处于防守状态的时候，他考虑的已经是怎么利用这次断球来打日本队的反击了。他永远要比一般球员想的更多，领下一步。

　　果然，他刚刚拉开角度，杨牧歌就把足球捅了出来。如果他没有提前拉出角度来的话，杨牧歌面对香川真司的扑抢，可能还不好把足球传给他呢……

　　……

　　“好球！周易接到了球！”刘宏大喊。

　　周易刚刚才接到杨牧歌的球，连头都没抬，就马上又把足球传了出去，这次他把足球分到了边路，在那里接球的人是郝俊敏。

　　而传完球之后，他侧身闪过了逼上来的长谷部诚，加速往前冲。

　　因为冲上去的长谷部诚并没有能够起到延缓中国队进攻速度的作用，所以现在日本队陷入了一个不太利的局面中，他们没办法来耐心组织防线了，只能仓促应对。

　　远藤保仁就被迫跑去边路堵郝俊敏，长谷部诚则只能拼命往回追，同样回追的还有香川真司。

　　中国队这边郝俊敏带球杀向了日本队的禁区，周易在往前跑，高林和何影也都动了起来，另外一边的边路球员余汉朝则在往肋部靠，而他拉出来的边路空当则留给了高速前插的左边后卫孙翔，同时右边后卫张琳鹏也追着郝俊敏而来。中国队瞬间就形成了一个立体的有层次的攻势。

　　远藤保仁赶在郝俊敏进入三十米区域之前挡住了他，但是日本队在中场的空当可就大了，这种时候需要中后卫果断顶出来。

　　吉田麻也对自己的中后卫搭档伊野波雅彦做了一个让他留下来的手势，就迅速扑了出去。

　　这种时候犹豫不得，他根本顾不上考虑自己上去之后的空挡怎么办。

　　可就在吉田麻也刚刚扑出来的时候，郝俊敏也把足球传了出来，而且传给了……何影！

　　何影已经在不知道什么时候跑到了吉田麻也身后的空当里！

　　没有人注意到他是什么时候跑过去的。

　　但他就这么出现在了最要命的地方。

　　吉田麻也回头看到这一幕，魂都差点吓出来了——虽然何影今天的状态一般，还浪费了一个单刀，可谁能保证他在无人盯防的情况下进不了球呢？要是因为这个原因丢球，那可就冤死了。

　　于是他连忙转身就往回扑。

　　与此同时，何影在禁区里接到了郝俊敏送来的球。

　　“何影！”刘宏在喊这句话的时候心里却很担心，生怕何影再踢丢一个机会。像这么好的机会中国队本场比赛可不多啊！

　　中国队的球迷们也同样紧张，不少人都担心何影会重蹈覆辙。

　　而且何影停球之后还没有马上射门，而是控了一下。就是这一下，让日本队的后卫们反应过来，从不同方向扑了过来。

　　“哎呀，慢了……”刘宏和中国球迷是一个想法——这球何影应该直接射的！

　　“完蛋了……”这是中国球迷的想法。

　　但就在大家都这么认为的时候，在禁区里拿球，面临被包围的何影却突然把足球横着送了出去。

　　足球从吉田麻也和伊野波雅彦两个人之间滚过去，滚到了点球点前方。

　　高林还拉在远端呢，这球他不可能接到。

　　那何影这球是传给谁的？

　　在众目睽睽下，一道红色的身影杀入了禁区，对着在草皮上滚动的足球抡起了右腿……

　　“周易——！”

　　在刘宏拉长了声音的嘶吼中，周易绷直的右脚背踢中了足球的中上部，足球贴着草皮飞速窜向球门的右下角。

　　伊野波雅彦看着足球向自己这边飞来，想要伸脚去拦，足球却从他的两腿之间钻了过去，而他失去平衡再次摔倒在地。

　　所有日本球员的目光都被足球吸引了，纷纷扭头盯着足球，现在川岛永嗣就是他们最后一道防线，只能摆脱他。

　　但川岛永嗣被伊野波雅彦晃了一下，再加上周易这一脚射的突然刁钻，他虽然纵身倒地扑出去，却并没有能够碰到足球！

　　足球掠过他的指尖，然后一头撞在了右门柱的内侧，弹进了球门……

　　球进了！


第78章 平手

　　“中国队的反击！”在杨牧歌断球把足球传给周易的时候，日本解说员就惊呼起来了。“周易把足球传给了郝俊敏！郝俊敏带球冲上前……何影！他在禁区接到球，好……传球？！周易——！！”

　　最后，伴随着日本解说员的惊呼声，周易一脚把足球踢进了日本队的球门。

　　“丢球啦！！”日本解说员扯着嗓子吼，情绪激动不已。这当然不是兴奋的激动，而是懊恼的激动。

　　“我们的领先优势荡然无存！现在双方又回到了同一起跑线上！在占尽优势的情况下却被中国队扳平了比分……这也实在是太不可思议了！”

　　“何影助攻了周易！这次他没有射门，而做出了正确的选择！”刘宏很兴奋地表扬着何影。“在吸引了日本队的后卫之后，把足球传到中路去，为后插上的周易创造了无人盯防下射门的机会！好样的，脑子非常清楚！”

　　……

　　进球之后的周易跑去庆祝进球，然后向何影勾手，示意他上来一起庆祝。

　　这球虽然是周易射进的，但周易认为最大功臣是何影。

　　因为整个进攻过程中最关键的部分其实就是何影的前插和拿球后的传球。

　　吉田麻也冲上去留下来的空当，只有何影抓住了，为什么？因为他一开始就奔着那个方向去的，他能够预见到那里可能会出现空当。因为在日本队后卫线前的中路空了，必须会有人出来补位。但为什么是吉田麻也而不是伊野波雅彦呢？因为伊野波雅彦要防守高林啊，只有本来应该防守何影的吉田麻也才可能冲上去。而何影在反击中并没有马上顶到最前面去，而是在外面游弋着寻找机会。

　　机会就让他等到了。

　　那个前插非常及时关键，打了吉田麻也和整条日本后防线一个措手不及。

　　随后他插到空当里拿球之后，知道自己今天的射门感觉不对，所以没有草率射门，浪费掉这次进攻机会，而是停下来等，等日本后卫们围上来，再把足球传出去，给了后排插上的周易在无人干扰的情况下射门的机会。

　　在这次进攻中，何影扬长避短，非常冷静，体现了他对战机灵敏的嗅觉，出色的跑位，门前的冷静——而这些则都是何影一贯的优势所在。

　　如果他执着于要在比赛中用进球来证明自己的状态没问题，进一步证明他选择留在巴塞罗那是正确的，那么这个进球十有八九就不会出现了。

　　何影跑上来，和周易拥抱，他的脸上终于出现了笑容。

　　“干得漂亮，何影！”周易抱住何影说道。

　　何影笑着回他：“是你干得漂亮！”

　　“我们俩都干得漂亮，哈哈哈！”周易也不谦虚。

　　其他的队友们跑上来把他们两个人抱住，一起兴奋地庆祝进球。

　　能够在客场打进日本队一球，扳平比分，这是非常值得高兴的。尤其是在之前错过了一次单刀球之后。有些人还真的以为这场比赛可能就这么输定了……

　　……

　　在日本队丢球的时候，本田圭佑还在前场，他没有回去防守。当时他在地上趟了好一会儿，希望主裁判能够注意到。可是主裁判转身就跑，压根儿没理他。等他悻悻地从地上爬起来的时候，何影都在日本队的禁区里接到了球。

　　接下来就是丢球那一刻了。

　　这个丢球的源头是他，是他在进攻中被杨牧歌断球，然后中国队顺势打了个反击，而日本队由于之前是在进攻的，所以有些人来不及退回去，让中国队打了个措手不及。

　　所以这个丢球的责任在他。

　　他扭头看向杨牧歌，这个中国队的后腰球员正在跑向周易、何影，庆祝进球。

　　因为是背对着自己的，所以本田圭佑看不到杨牧歌脸上的表情，不知道这个时候的他有没有露出笑容……

　　他又想起了香川真司在球员通道中对他说的话。

　　千万别小看他，否则你会倒霉的。

　　他现在终于有点后悔自己为什么没有听香川真司的忠告了……

　　可现在后悔了有什么用呢？这世界上可没有后悔药卖啊。

　　……

　　“周易！牛逼！扳平了！”

　　“关键时刻果然要靠周易！中国队的关键先生！爽爽爽！”

　　“不过这球何影传的也挺漂亮的……”

　　“何影终于脑子清醒了一次，知道自己该做什么了。还好他没有直接射门，否则肯定又浪费一次机会！”

　　“但如果他刚才的那个球打进的话，现在我们不就2:1领先日本了吗？”

　　虽然何影助攻了周易的这个进球，但是在国内球迷看来，何影的表现还是不够好，他们对何影浪费掉的那个单刀球依然耿耿于怀。

　　这也是没办法的事，所有人都会有这种想法……

　　何影只要射失了一个单刀球，就必须承担因此带来的影响。

　　除非他能够在接下来用进球或者助攻帮助中国队最终赢得比赛，否则的话，这锅他是跑不了的。

　　……

　　在比赛重新开始之后，何影也确实调整了自己的踢球风格，更多的利用传球来给队友创造机会，除非他没有目标可以传了，才会自己选择射门。

　　而从他的几脚射门来看，这叫助攻明显增强了他的信心，令他找回了不少状态。有两脚射门还是挺有威胁的，虽然没进。

　　刘宏也为何影找回状态感到高兴。

　　但可惜的是，日本队在丢球之后更注重防守。另外本田圭佑在进攻中不再和杨牧歌正面刚之后，日本队的进攻也比之前更有威胁了。

　　中国队不得不把更多的精力放到防守中。

　　毕竟对于他们来说，能够在客场击败日本队是最好的结果，但如果不能赢，一场平局也总比一场失败更好吧？

　　客场平局对于中国队完全能接受，但对于日本队来说就是一个绝对不能接受的结果了。

　　所以在比赛的最后十几分钟里，日本队向中国队的禁区发动了猛烈的攻势，希望能够绝杀中国队。

　　而中国队在扳平比分之后，士气上涨，防守中众志成城。就连老将李峰伟也表现的非常突出。

　　再加上杨牧歌在中场防守中的突出贡献。

　　在日本队的狂轰滥炸下，中国队门前虽然险象环生，但也没有丢球。

　　在伤停补时四分钟之后，主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“比赛结束！中国队在客场先失一球的情况下，由周易扳平了比分，最终顽强的逼平了日本队！”刘宏总结道。

　　收获一场平局的中国球员是很满意的，所以在比赛结束之后，他们在球场上庆祝了起来，而日本球员则非常郁闷——这可是他们的主场啊，都没有能够拿下中国队，难道还指望去客场赢中国队吗？经过这场比赛之后，日本球员恐怕对中国队的实力有了新的认识，客场想要赢这支球队并不容易……

　　周易本来在和自己的队友们庆祝这场平局呢，香川真司找到了他。

　　“交换球衣吧，周易。”香川真司扯了扯自己身上的日本队球衣。

　　“好啊。”周易欣然应允。

　　两个人同时脱掉各自身上被汗水浸透的球衣，递交给对方。

　　交换完球衣，两个人伸手握在了一起。

　　香川真司对周易说：“要小心澳大利亚，尤其是在他们的主场。你会成为他们重点攻击的对象。”

　　在之前日本队客场和澳大利亚的比赛中，双方最终打成了1:1平。但是那场比赛日本队也付出了惨重的代价。他们这边一共被出示了五张黄牌、一张红牌，还被判罚了一个点球。

　　澳大利亚球员在自己的主场充分利用他们的身体优势侵犯冲撞日本球员，主裁判却睁一只眼闭一只眼的。

　　在那场比赛中，香川真司就因为被对方频频侵犯，不仅没办法发挥，还在第七十四分钟的时候被提前换下了场。

　　周易当然知道香川真司说这话的意思，他点了点头：“我明白了，谢谢你啊，香川。”

　　“不客气，周桑。我希望这个小组最终出线的是中国和日本。”香川真司说道。

　　在给了周易忠告之后，他披着周易的二十三号中国队球衣转身离去。

　　而周易则继续去找队友们。

　　对于这场已经结束的比赛，他们两个人没有任何交流。

　　因为也实在是不好说，要说比赛的结果和过程，可能双方都有不满意的地方。

　　但比赛踢都踢完了，再说什么也没用。

　　有什么遗憾，留着到下一次双方交锋时再弥补吧……

　　到那时，就是中国队的主场了。


第79章 返回俱乐部

　　其实客场逼平日本队对于中国队来说完全是一个能够接受的结果，甚至可以说是超出了一部分人在赛前预测的。

　　但是在看过比赛之后，大家却对这个结果并不满意，因为中国队其实是有机会在比赛中取胜的，如果不是何影浪费了那次单刀机会的话。

　　所以在赛后，何影的表现成为了大家讨论的焦点。

　　周易在接受采访的时候就被问到了有关何影的问题。

　　有记者说：“如果何影那个球进了，我们是不是就能在客场赢下日本了呢？”

　　周易却摇头不同意这种说法：“事后诸葛是没有意义的，足球比赛也没有如果。在比赛结束之后再来鸡蛋里挑骨头说各种加假设可能并不明智。否则这样可以的话，日本队也可以说如果他们那么多脚射门中只要再进一个，他们就能赢了。我觉得客场能够拿个平局已经很不错了，我不认为这个结果有什么不能接受的。再说如果何影进了球，也许我那个球就不会存在了呢？”

　　他和何影是好朋友，所以记者们听得出来他其实是在维护何影，有人又问：“那你认为何影这场比赛的表现和他在巴塞罗那连续三轮没踢比赛有关系吗？”

　　这个问题比上一个问题更敏感，也更难回答。

　　按理说当然是有关系的，但周易再次睁着眼睛说瞎话，他摇头：“没关系。如果他打满了这三场比赛，回来表现不佳，你们会不会要问他表现不佳和在巴塞罗那比赛打的太多，身体疲劳有关？我都说了，事后诸葛的问题就别问了，你们这是在拿结果逆推，然后自己找对的上的理由来解释这个结果，这种行为没什么意义。一场比赛的胜负结果是很复杂的，简单的把锅扣在任何一个人身上，都是不公平的。”

　　周易说的很不客气，记者们面面相觑，有人想到了在奥运会期间，周易和媒体正面刚的往事。这小子虽然平时看起来很好接触的，但也有倔脾气的时候啊……

　　他们知道再问下去，估计又要被周易骂了，闹的大家都不愉快，也没必要。

　　于是没有人再问和何影有关的问题了。

　　或者说，没有人再问问题了。

　　周易向他们挥手，就这么离开了。

　　……

　　周易都被记者们抓住问了和何影有关的问题，记者们当然更希望的是采访何影。

　　但他们没有能够逮住何影。

　　在比赛结束哨音响起之后，何影就第一时间回到了更衣室里，没有再出来。

　　一直到中国队离开东京国立竞技场，谁也没有能够采访到他。

　　周易也没有和何影聊这个事情了，该说的他已经都说过了，现在如果再去找何影说，会让人觉得自己是在怪罪何影当初不听他的。

　　完全没必要。

　　而且大家都是成年人了，自己做的选择，自己承担后果，自己想不通的话，别人说什么都没用。

　　……

　　打完个日本队的比赛，这一次的国家队比赛就算是结束了。十强赛中国队踢了三场，成绩是两胜一平，积七分，暂时排名第二。日本队四战两胜两平，积八分，排名第一。

　　而这场比赛之后稍晚些时候进行的另外一场比赛中，澳大利亚出人意料地在客场1:2输给了卡塔尔。于是就这样，澳大利亚踢了三场十强赛，却还没赢球……两平一负，仅积两分，排在第四名。卡塔尔凭借这场比赛的胜利，积三分，排名第三。而和澳大利亚同积两分的阿曼则排名小组第五，倒数第一。

　　这真是让不少人很意外，十强赛开赛前，恐怕没几个人能够想到B组会是这么一个情况。

　　一个月之后的十月十六日，中国队将在主场迎战澳大利亚。三场比赛都还没赢的澳大利亚急需一场胜利，就算中国队是主场，这场比赛其实也不好打。

　　不过那都是一个月之后的事情了，现在球员们还不用考虑太多，他们还有俱乐部的比赛要打。

　　留洋球员甚至都没有跟着国家队大部队返回中国，而是直接在东京就搭乘不同航班，去了各自俱乐部所在地。

　　和日本队的比赛是九月十一日踢的，而德甲第三轮则是九月十四日就开战了。多特蒙德主场迎战勒沃库森的比赛是在九月十五日的下午，沙尔克04客场挑战菲尔特的比赛是在九月是十五日的晚上。

　　周易和杨牧歌都是打完比赛回到酒店，就拉着行李直奔成田机场了。在飞机上睡觉，在飞机上休息，要不然时间来不及，他们回到德国应该都是九月十二日了，距离比赛就剩三天时间，这三天里他们要倒时差还要找回联赛状态，可不是一件容易的事情。

　　郭怒的情况也只比他们好一点，因为锡耶纳的比赛是在九月十六日的下午，所以比周易和杨牧歌多了一天调整的时间。

　　最不用担心体能不够，时间不足的人是何影。因为他回到巴塞罗那也可能打不上比赛，所以就算巴塞罗那客场挑战赫塔费的比赛是在九月十五日的晚上，也和何影没关系。

　　周易回到多特蒙德之后，压根儿没被放到联赛第三轮的大名单中去，因为在如此短的时间里，来回奔波上万公里，还要踢高强度的比赛，也实在是太勉强了。更不要说这轮联赛之后紧跟着就是欧冠小组赛。比起死亡之组的小组赛，联赛算什么呢？

　　不过没有周易的多特蒙德也还是在主场3:0轻松击败了勒沃库森。

　　杨牧歌倒是在沙尔克04客场2:0击败菲尔特的比赛中首发出场了，并且打满了全场。他的体能比周易好多了，并不用担心连续作战体能会不支。

　　回到锡耶纳的郭怒同样打满了全场比赛，帮助锡耶纳主场和乌迪内斯战成了2:2平。

　　锡耶纳没有欧战任务，也不用采用什么轮换的。

　　何影不出意料的没有出现在巴塞罗那的大名单中，而巴塞罗那在客场4:1击败了赫塔费，四战四胜，进十二个球，只丢了三个，净胜球九个，领跑西甲联赛积分榜。虽然瓜迪奥拉不再继续执教这支球队，但巴塞罗那仿佛自有一套体系能够让球队继续完美运转，不管换谁来当主教练，只要是这套体系内的人，都不存在什么适应期、磨合期的。

　　想当初瓜迪奥拉刚刚接手巴塞罗那一线队，此前从未有过一线队执教经验的他就在首个赛季带领巴塞罗那拿到了三冠王，在年底还拿到了史无前例的六冠王，包揽了那一年所有能拿的冠军。

　　正是开启了“梦三队”的辉煌时代。

　　照巴塞罗那现在的势头来看，搞不好比拉诺瓦会延续梦三队的辉煌。

　　当然，不知道这辉煌到时候和何影有没有什么关系……

　　……

　　德甲联赛第三轮，周易一分钟比赛都没踢，获得了充分的休息。

　　接下来他要投入到欧冠小组赛的备战中去。

　　多特蒙德第一轮欧冠小组赛的对手是这个小组中最弱的阿贾克斯——相比较来说的最弱。

　　而且多特蒙德是主场作战的，必须要击败阿贾克斯才行。

　　赢多少个球这种事情只和面子有关，没什么实际意义。因为欧冠小组赛积分相同的情况下，是先比较积分相同两支球队彼此之间的胜负关系，再比较彼此交战时的净胜球，如果还一样那就是在对赛中客场进球多的一方排名更优。在这一步如果都还一样，才比较总共小组赛中的净胜球和小组赛总进球数等。

　　多特蒙德和阿贾克斯同分的情况，发生的概率实在是有点低。最起码多特蒙德这边是很自信的。

　　但阿贾克斯的主教练弗兰克·德波尔却有不同的看法。在来到德国之前，他接受了荷兰当地媒体的采访，表达了充分的信心。

　　“死亡之组的意思就是这个小组里每支球队实力都很接近，谁赢谁输都可能，也都正常。所以为什么我们不能在客场击败多特蒙德？如果多特蒙德因此小看我们的话，那我们不介意让他们吃苦头。我要提醒克洛普，他最好让他的球队打起十二万分的精神！”

　　克洛普是怎么回应的呢？

　　“我们不会轻视任何一个对手，但我们也不会妄自菲薄。这里是多特蒙德的主场，我们当然理所应当地拿下一场胜利。”

　　比赛还有三天呢，双方的口水仗已经提前打响了。

　　而与此同时在，在皇家马德里和曼城那边，同样是剑拔弩张，火药味甚浓了。

　　这不得不让媒体感慨——真不愧是货真价实的死亡之组啊！

　　还一场比赛都没打呢，气氛就有点白热化，这要是打了两轮之后，大家该撕成什么样子啊……简直让人期待！


第80章 死守

　　从纸面实力上来讲，多特蒙德这场比赛的对手阿贾克斯是不如上赛季那支拿到联赛冠军的阿贾克斯的。

　　在转会市场上，队长费尔通亨转会托特纳姆热刺，老将奥耶退役，后防线上的经验有所下降。同时中场多面手洛德伊罗、上赛季扮演过救火队员的前锋布利金、甚至在夺冠关键站以上救主的阿伊萨蒂的离开，也是球队的阵容厚度降低不少。其他诸如小斯内德、卡斯蒂里昂、斯维塔尼奇等外租球员彻底转会，板凳深度也没有得到补强。

　　在引援方面，阿贾克斯似乎缺乏足够的诚意来吸引荷兰国内的优秀球员，一度和俱乐部非常接近的上赛季荷甲助攻王、新晋国脚纳新最终被埃因霍温抢走，死对头仅仅花了四百多万欧元，这对于曾经豪掷一千六百万欧元买入苏莱曼尼的阿贾克斯来说，是一个很失败的引援案例。

　　要说实力的话，阿贾克斯确实是这个小组中最弱的球队，而且不是相对最弱，在整个欧冠正赛的三十二支球队里，阿贾克斯的实力也只能排在中游偏下，他们换去其他小组也未必就能获得出线的资格。

　　没错，他们是上赛季的荷甲联赛冠军。可是这个荷甲联赛冠军的含金量却并不怎么高。

　　上赛季他们卫冕联赛冠军，但是总积分却没有达到八十分以上，而且球队在联赛中期曾经一度崩盘，他们能够获得联赛冠军，除了在联赛积分落后将近十分的情况下打出了一波十四连胜之外，也要依赖于主要竞争对手过早地退出了争冠行列。如今的荷甲联赛无论是吸引力还是竞争力都大幅度下降，这是不少欧洲二流联赛的现状。

　　但是在国内联赛中表现没有说服力，并不能说明他们在欧冠中的表现也差强人意。

　　上赛季的阿贾克斯在小组赛中如果不是最后萨格勒布放生了里昂，他们将能够晋级十六强淘汰赛的。去了欧联杯之后，也有过客场击败曼联的高光时刻。

　　所以如果因为阿贾克斯纸面上实力弱，在联赛中表现没有说服力，就小看这支球队的话，恐怕是会倒霉的。

　　毕竟阿贾克斯历史上曾经四夺欧冠冠军，他们骨子里是有欧冠基因的。这是传统，传统往往在有些很关键的时候会发挥出至关重要的作用。

　　……

　　九月十八日的晚上七点四十五，多特蒙德主场迎战阿贾克斯的欧冠小组赛开始了，而与此同时，皇家马德里主场迎战曼城的比赛也同时开踢。

　　大家其实更关注皇家马德里主场迎战曼城的比赛，毕竟那是这个小组中的强强对话。曼城上赛季拿到了英超冠军，在石油美元的帮助下，成为英超新贵，现在他们想做的是成为欧冠新贵。而皇家马德里则作为欧冠传统势力的代表，九次欧冠夺冠纪录冠绝欧洲。

　　这两支球队的碰撞显然更有看头。

　　不过在中国国内，多特蒙德主场对阿贾克斯的这场比赛是放在免费的CCTV5体育频道直播的，皇家马德里和曼城的比赛则被放到了需要付费才能收看的风云足球频道播出。

　　很显然，央视知道在中国，哪场比赛才是最吸引人的，皇家马德里和曼城的欧冠新旧实力对决，固然噱头十足，可是这场噱头十足的对决里并没有一个中国球员啊。

　　上一轮联赛连比赛大名单都没进入的周易这次出现在了首发名单中。

　　在比赛开始之后，阿贾克斯的顽强有点出乎大家的意料。

　　弗兰克·德波尔的球队并没有选择和多特蒙德打对攻，在客场他们选择了更加务实的打法——死守。

　　他们并没有花心思去贴身防守周易这个多特蒙德的核心，而是把自己的全部球员都撤回到三十米区域里摆大巴，不管多特蒙德怎么在外面传球倒脚，他们的防线就像是一堵墙一样，自巍然不动。

　　这真是多特蒙德赛前没想到的，无论是主教练克洛普还是球员，都觉得阿贾克斯要打防守反击也不至于守的这么彻底吧？

　　一般来说，这种不顾一切的死守战术要么是在比赛中人数处于劣势，要么就是实力差距真的很大。可这场比赛才刚刚开始，阿贾克斯并没有被罚下去过人，而且以阿贾克斯的实力，也不至于弱到那种地步，毕竟也是一国联赛的冠军，而且是欧洲的传统豪门。

　　所以谁能想到弗兰克·德波尔会做得这么彻底？

　　之前在德波尔放出豪言之后，克洛普确实是做过一些准备的，但他怎么也想不到，弗兰克·德波尔所谓的“苦头”竟然是让多特蒙德面对一堵墙踢比赛……

　　周易在阿贾克斯的三十米区域外，不断传着足球，同时观察者阿贾克斯防线的变化。

　　不管他怎么传，阿贾克斯的防线都非常完整，没有什么死角。

　　周易偶尔也会选择冒险一点的直塞，但效果不好，阿贾克斯的禁区里到处都是人，不管是莱万多夫斯基还是罗伊斯、格策，都很难在人贴人的情况下获得什么射门的良机。

　　而阿贾克斯因为把太多的心思都放到了防守中，所以他们在进攻上毫无建树，连威胁一下多特蒙德都做不到。

　　所以一直到上半场比赛结束，比分都是0:0。

　　没有进球就不说了，场面上也实在是不够精彩，这让那些熬夜看球的中国球迷们很辛苦。

　　贺平和许阳在中场休息的后方演播室里讨论上半场时也提到了这一点：“死亡之组的每一场比赛都是非常关键和重要的，不能轻易丢分，所以从小组赛开始就这么重视比赛结果是对的。看阿贾克斯的架势，肯定是希望在客场逼平多特蒙德。这是一个很务实的结果。所以场面上看起来不够激烈，也没什么观赏性。但这就是死亡之组的常态，不能简单的以为强强对话就意味着精彩的比赛，实际上可能完全相反……”

　　许阳也表示认同：“是啊，比如任何大赛的决赛都是强强对决，但往往打的并不漂亮。自古决赛无名局嘛。”

　　“没错。在本小组的另外一场比赛，皇家马德里主场和曼城也打成了0:0。死亡之组两场比赛，都没有产生进球，看起来都还势均力敌，我觉得这就足够说明这个小组有多么死亡了……”

　　电视转播进入了广告时间，许阳和贺平关掉了话筒，贺平起身：“上个厕所去。”

　　说完，他打了个呵欠。

　　许阳也起身：“我也去。”

　　其实解说员是很辛苦的，熬夜解说比赛非常伤身体的，就算解说员可以白天睡觉，晚上起来工作，这种日夜颠倒的生活对身体也还是会有很大的损害。

　　其实世界杯、欧洲杯这种比赛都还好了。因为这样的比赛中国这边的转播机构肯定是直接让解说员去前方现场解说比赛，不用熬夜。

　　在厕所里，两个人站在小便池前，并排方便，同时聊着这个刚刚结束的上半场，和他们在摄像机镜头前所说的那些内容不一样，私底下的交流就有点个人情绪、小抱怨了。

　　“我感觉这场比赛要0:0了，阿贾克斯守的太彻底了，真是完全不想进攻！”贺平说道。“不知道有多少人会看睡着……”

　　“没办法，还是有实力差距的。隔壁也是0:0，这个死亡之组的比赛可很不好打。”

　　……

　　中场休息的时间很快就过去了，双方球员易边再战，谁都没有做出人员调整。

　　比赛也和上半场没什么太大的区别，多特蒙德只是加强了远射。

　　很明显球员们的远射次数变多了。

　　远射确实是对付密集防守的办法。

　　但未必是最管用的方法。

　　到第七十分钟的时候，比分还是没有任何改变。多特蒙德的射门次数已经增加到十三次了，阿贾克斯则只有可怜的四次。双方射正球门的次数也完全不同。多特蒙德这十三次射门中有八次射正门框范围内，阿贾克斯只有一次。

　　差距非常明显。

　　但射中了八次门框范围内的多特蒙德却没有能够取得进球，这就不得不说阿贾克斯本场比赛的门将弗美尔表现非常出色。

　　第七十三分钟克洛普做出了半场比赛第一次换人调整，他用克罗地亚中场伊万·佩里西奇换下了库巴。

　　十分钟的比赛又很快过去，多特蒙德的射门次数上涨到了十九次，阿贾克斯射门次数多了一次。但比分还是0:0，多特蒙德的围着阿贾克斯的球门狂轰滥炸并没有能够改变比分。

　　比赛进入八十分钟之后，距离比赛结束就不远了，球员们的心态也起到了一些变化。

　　多特蒙德变得有些急躁，而阿贾克斯这边则看到了客场逼平多特蒙德的希望。

　　弗兰克·德波尔在比赛刚刚进入八十分钟的时候做出了他本场比赛的换人，换下了前锋巴贝尔，换上了一位年轻的后卫霍埃尔·费尔特曼。这是要进一步加强防守，给抵挡了多特蒙德炮火八十分钟的那堵墙再修补修补，避免最后时刻轰然崩塌。不得不说弗兰克·德波尔做的准备很充分，在这场比赛中是打算一直死守到底了。

　　马塞尔·莱夫没想到多特蒙德在自己的主场竟然没有能够拿下阿贾克斯，他也不得不感慨这就是死亡之组。真正的死亡之组，没有任何一支球队是可以被轻视的。

　　“阿贾克斯是这个小组中最弱的球队，但是看他们这场比赛的表现，谁还敢认为他们就是被捞分的对象？”


第81章 最后时刻的土崩瓦解

　　第八十三分钟，周易在禁区外突施冷箭，一脚并不大力，但角度很刁钻的射门，让阿贾克斯的门将弗美尔在扑救的时候脱手了，这造成了阿贾克斯门前的一阵混乱。

　　最终刚刚上场没多久的费尔特曼把足球踢了出去，解除掉了这次危机。小伙子虽然年轻，但并不怯场，难怪那么多阿贾克斯的足坛名宿都看好他的未来呢……

　　“哎呀！太可惜了！”贺平为周易这一脚远射没有给多特蒙德带来进球感到惋惜。

　　不过多特蒙德的球员们一开始也没想到全场比赛表现都很出色的弗美尔竟然会在扑球的时候脱手，毕竟那周易远射的时候，无论是角度还是距离，其实都不是很好，他也没有什么准备的时间，是在跑动中突然发力射门的，这一脚踢出去看着速度不快，力量不大，不像是有什么威胁的。

　　结果弗美尔就脱手了。

　　在看到弗美尔脱手之后，多特蒙德的球员们想要上去补时已经晚了半拍，最后被费尔特曼给解围了出去。

　　“这可能是多特蒙德本场比赛最后一次好机会了！”马塞尔·莱夫比贺平更遗憾。

　　……

　　全场比赛第八十五分钟，比分还是没有被改写，阿贾克斯所有人都缩回了他们的三十米区域里。多特蒙德除了门将魏登费勒还留在自己的半场之外，其他人都压过了中线。

　　多特蒙德当然不甘心在自己的主场被阿贾克斯逼平了。

　　在死亡之组中想要突出重围，每一场主场比赛都至关重要，任何一个积分都不可或缺。

　　这让他们越发着急起来。

　　急躁的情绪令多特蒙德在进攻的时候打的越来越简单，远射和边路传中增多。

　　但是这样的进攻并不能够攻破阿贾克斯的球门，防守起来是比较容易的。

　　眼看着比赛时间所剩无几，阿贾克斯距离他们所要的客场平局也只有三分钟了。

　　第八十七分钟，周易在阿贾克斯的禁区外拿球，他调整了一下方向，侧朝球门。

　　他距离大禁区线并不是很远，阿贾克斯的球员埃里克森马上顶了出来，防守周易，不让他有任何起脚射门的机会——之前周易那一脚远射就差点给多特蒙德其他人制造了进球的机会，阿贾克斯可不想再重来一遍了，万一让周易蒙进去一个那可就太惨了。

　　看到埃里克森冲向自己，周易做了一脚用右脚把足球传向禁区后点的动作。

　　引得扑上来的埃里克森不敢怠慢，马上跳起来，同时转过身去，打算用身体阻挡周易的这一脚传中。

　　哪想到周易是一个假动作！

　　他的右脚把足球扣向了禁区，晃开了跳起来的埃里克森。

　　突破了埃里克森的周易马上带球往阿贾克斯的禁区里插，他这个动作吓得阿贾克斯的所有人都很紧张。顿时有两名身着阿贾克斯球衣的球员从禁区里冲了出来，扑向周易。

　　但是他们这一出来，本来人满为患的阿贾克斯禁区里就出现了空隙。

　　周易敏锐地捕捉到了这个空隙，在突破的过程中，右脚一抖，就把足球从出来的两名阿贾克斯球员中间传了过去，他的目标是出现在那个空当的莱万多夫斯基！

　　“周易，妙传！”马塞尔·莱夫喊道。

　　莱万多夫斯基看到周易把足球传过来，马上就倚住了自己身后的阿贾克斯后卫，他也来不及去看是谁，反正把人都挡在自己身后就行了。

　　可是这次被他扛在身后的阿贾克斯后卫范赖恩却没那么容易放弃，他挡在莱万多夫斯基的身后，寸步不让。

　　当足球滚过来的时候，莱万多夫斯基没有停球，而是选择了转身就打！

　　“莱万多夫斯基射门！”

　　但是足球却没有被射向球门，而是被范赖恩挡住了。

　　足球打在了范赖恩的小腿上，弹了出来。

　　但足球却并没有直接弹出禁区，而是高高飞起，禁区里的阿贾克斯后卫费尔特曼跳起来想要把足球顶出去，可是旁边的罗伊斯也跳起来争顶，干扰到了他，让他没有顶正足球，足球横着飞了出去，飞向了禁区的左侧肋部。

　　此时，传球给莱万多夫斯基之后就被人忽视掉的周易却突然出现在了足球的落点附近，他刹住脚步，抬脚把飞过来的足球从半空中卸下来。

　　“周易！”

　　在贺平的呼喊声中，周易的第一下停球动作非常稳，直接把足球牢牢地钉在草皮上，没有多余的弹跳，也没有多余的调整动作。

　　与此同时，阿贾克斯的后卫们跟着足球飞扑向了周易。

　　低着头看足球的周易却好像压根儿没注意到这一点。

　　禁区里因为有太多人，所以其实给他的空间并不大，如果他稍微有一点脑子不清楚，或者多余的拖沓动作，他就可能被对方团团围住。

　　低着头的周易抬起了左腿，这是要射门的动作了，虽然角度有些偏，但确实也是在射程范围内。

　　阿贾克斯的门将弗美尔迅速转移到了近角，封堵周易的射门角度。

　　而两名阿贾克斯的球员则加速上来，其中莫伊桑德干脆双腿蹬出，来了一次飞铲。

　　当然，他不是要铲周易，他是要飞出去，用身体来阻挡周易的这一脚射门。

　　可是足球没来！

　　周易他没射门！

　　左脚抡下来却把足球往右边一扣。

　　莫伊桑德和他的队友就这么从周易和足球前面滑了过去……

　　“诶，好球！”段欣惊喜地喊道。

　　扣开了两名阿贾克斯后卫之后，就好像在阿贾克斯原本密不透风的防线上撕开了一道裂缝，本来还挺密集的禁区里突然有了一个空当！

　　周易原地换脚，换成了右腿再次踢向足球！

　　这一次可不是假动作了，他的右脚脚内侧踢中了足球，让足球飞起来在空中划出了一道明显的弧线。

　　这倒弧线之大，甚至直接从莱万多夫斯基的身后绕了过去，直奔球门的后角！

　　而门将弗美尔就算是奋力扑救，但也鞭长莫及，只能眼睁睁看着足球……擦着门柱飞进了球门！

　　“周易！周易！球进了！！”马塞尔·莱夫大喊起来，沉寂了许久的威斯特法伦球场也突然化身为了火山口，猛烈喷发起来。“多特蒙德在第八十七分钟的时候取得了领先！1:0！”

　　……

　　进球之后的周易也很兴奋，他一转身跑向了阿贾克斯球门后方的南看台，向那上面激动不已的多特蒙德球迷们挥舞拳头，看台上的球迷则用最疯狂的欢呼和跳跃来回应他！

　　主场被阿贾克斯逼平，那是谁也不想看到的。

　　现在周易的进球让所有人的心都重新放回到了肚子里去，他们可以尽情欢呼了。

　　多特蒙德的球员们也冲了上来，从背后抱住周易，然后和他一起向南看台上的球迷们挥舞拳头，大声呐喊。

　　多特蒙德教练席前的主教练克洛普也激动地冲出了教练席，然后一路狂奔跑向在南看台下方庆祝进球的多特蒙德球员们，他要和自己的队员一起庆祝这个进球。

　　现在人在威斯特法伦球场，就仿佛置身于一场地震的震中一样！

　　“周易！关键先生！”段欣也兴奋地喊道。“他在最后时刻绝杀了阿贾克斯！在传球无法解决问题的时候，他选择了自己来！这让我们想到了在奥运会决赛最近中国队对日本队十强赛，也都是如此的，周易已经从一个单纯的传球手变成了一个能传能射的全能球员了！”

　　在多特蒙德球员和球迷疯狂庆祝进球的时候的，电视转播里播出了周易刚才进球的慢动作，在看到周易用左脚佯装射门，却把足球向右侧扣的时候，段欣赞叹道：“这一扣真是神来之笔！看着很普通的扣球，在正确的时机涌出来却有着不亚于核弹的威力，周易在狭小控球拿球的时候真是冷静的可怕！”

　　马塞尔·莱夫也对周易在禁区里的一系列做法和选择都赞不绝口，在说到周易最后射门那一脚的时候，他是这么说的：“有大多数球员在面对这最后一脚的时候，都会选择用力抽一脚，剩下的就交给上帝。但周易却在这个时候冷静地选择了搓射，他还控制了足球的弧线，让足球正好绕过了莱万多夫斯基，也让门前的密集的人群阻挡了阿贾克斯门将弗美尔的视线，等他看到足球飞向何方的时候，其实已经来不及了……”

　　“弗兰克·德波尔精心构建的防线，坚持了八十七分钟，最终还是在周易的灵巧一击下土崩瓦解。在这八十七分钟的比赛中，阿贾克斯上下一直都做得很好，他们应该配得上一场平局的。但这就是足球，没有人知道下一秒会发生什么，阿贾克斯可能会从这里带走一分，但也可能一分都带不走！”


第82章 欧冠第二场

　　在周易进球之后，被瓦解的可不仅仅是阿贾克斯的防线，还有他们的斗志。

　　在比赛只剩下几分钟的时间里，他们想要再进球扳平比分其实是有可能的，但阿贾克斯的球员却没有表现出这样的斗志来。

　　倒是克洛普这边在频繁换人，第九十分钟的时候用前锋席贝尔换下了格策，第九十一分钟又用雷特纳换下了京多安。

　　两个换人花掉了一些时间。

　　尽管弗兰克·德波尔在第八十八分钟的时候用前锋苏莱曼尼换下了中场萨那，也无济于事了。

　　最终，主裁判塔利亚文托吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“全场比赛结束！经过了一番苦战，评价周易在第八十七分钟的准绝杀，多特蒙德在主场1:0击败了阿贾克斯！这真是一场艰难的三分！”

　　在赛后，周易在混合区接受了记者们的采访。

　　被问到多特蒙德这场比赛打的如此艰难，是否和轻视对手有关。

　　周易摇头予以了否认：“怎么可能？这是死亡之组诶，这个小组里的每一场比赛都很难打，打的艰难是正常的，是对的。我们没有轻视对手，阿贾克斯是一支强队，比赛打成这样是他们实力的体现。”

　　弗兰克·德波尔在赛后新闻发布会上对这个结果感到遗憾：“我认为一场平局是公平的，但这就是足球。我们并不比多特蒙德差什么，如果一定有差距的话，我想我们没有周易，这就是差距。多特蒙德最后那个进球是周易个人能力的体现……”

　　克洛普也认为能够在主场取胜就不错了，至于什么净胜球压根儿就不用考虑：“这是死亡之组，在这个小组里，任何一个对手都不好对付，任何一场比赛都不好赢。所以我对能够拿到三分很满意，净胜球？那不是在这个小组里应该考虑的事情。”

　　有一个佐证，多少可以证明周易和克洛普的观点的正确性——同时进行的另外一场小组赛，皇家马德里在自己的主场，面对欧冠新贵曼城，最后也仅仅是3:2险胜。

　　双方上半场和多特蒙德这边一样打成了0:0。

　　下半场一直打到第六十九分钟，曼城才由哲科打破了僵局，曼城竟然在皇家马德里的主场领先了。

　　皇家马德里随后连续换人，穆里尼奥在第七十三分钟的时候一口气换了两个人，用掉了全部换人名额。曼城这边曼奇尼也在第七十四分钟的时候用萨巴莱塔换下了麦孔，这同样是曼城本场比赛的最后一个换人名额。

　　第七十六分钟，皇家马德里由马塞洛扳平比分。

　　第八十五分钟卡拉罗夫再次替曼城取得领先。

　　第八十七分钟本泽马为皇家马德里再次扳平。

　　第九十分钟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多终于让伯纳乌沸腾了起来——他在这个时间的进球绝杀了曼城。

　　和多特蒙德的比赛一样打的是难解难分，不过这场比赛进了五个球，所以看起来更好看。

　　但比赛的困难程度都是一样的。

　　这两场比赛对得起“199年后最恐怖的死亡之组”这样的形容词。

　　欧冠的下一场比赛将在十月三日，多特蒙德客场挑战曼城，看过曼城客场打皇家马德里的这场比赛，恐怕没有人会觉得多特蒙德这次客场之旅是轻松的。

　　……

　　或许是在欧冠中耗费了太多的精力，回到联赛中的多特蒙德在客场2:3输给了汉堡。尽管周易有一个助攻，但也无济于事。

　　不过在这场比赛之后，一直受伤的瓦格纳终于可以和球队一起合练了，这算是一个好消息。

　　本赛季的多特蒙德双线作战，瓦格纳如果能够复出，对多特蒙德来说绝对是一件幸事。

　　联赛第五轮，多特蒙德客场挑战法兰克福，最终多特蒙德在客场3:2击败了对手。

　　接下来联赛第六轮，多特蒙德主场迎战门兴格拉德巴赫，这场比赛之后，球队就要备战对曼城的欧冠小组赛第二场了。

　　这场比赛克洛普进行了轮换，包括周易在内的多名主力球员都没有能够出现在首发名单，甚至是大名单里。

　　克洛普是打算直接放弃这场联赛的，不过让他有些意外的是，用轮换阵容的多特蒙德反而在自己的主场5:0大胜门兴格拉德巴赫。

　　打完这场比赛，多特蒙德就投入到了对曼城的备战中，在训练中，克洛普加大了Footbonaut在训练中所占的比重。

　　这是因为在欧冠比赛中，传球速度普遍要比德甲联赛快百分之十五，如果按照德甲的习惯去踢欧冠，会输的很惨。而Footbonaut恰恰可以提高球员们的传接球的速度，上赛季多特蒙德在欧冠中能够一举杀入四强，和Footbonaut训练是有关的。

　　但是上赛季多特蒙德只是用Footbonaut来临阵磨枪，不想这个赛季，他们从季前集训开始就用Footbonaut训练了。

　　周易有更大的优势，他不仅可以在现实中进行Footbonaut的训练，在梦中，他还可以进行升级版的Footbonaut特训。

　　此外他还可以在虚拟空间中与曼城提前交手，感受这场比赛。

　　因为第一场比赛在客场2:3输给了皇家马德里，曼城如果想要从这个小组出线的话，这场对多特蒙德的比赛就一定要赢，才能让自己在接下来的赛程中占据主动。

　　尽管是在虚拟空间中的比赛，周易还是能够感受到的曼城在自己主场那种所爆发出来的能量。

　　多特蒙德在客场和曼城的虚拟比赛中，多特蒙德一直都是输多胜少的。

　　不过赢了一场的多特蒙德确实也没必要就一定要在客场击败曼城——如果能赢那固然好，但如果赢不了的话，拿一场平局完全是可以接受的。就像阿贾克斯当初希望在客场逼平多特蒙德一样。

　　在死亡之组中，平局往往是性价比最高的结果，尤其是客场比赛的时候。

　　……

　　多特蒙德结束了和门兴格拉德巴赫的比赛之后，就在比赛的第二天坐飞机去了曼彻斯特。而这个时候距离周中的欧冠比赛还有三天时间。

　　为什么要提前这么早过去呢？

　　当然是因为要提前过去适应曼彻斯特的一切，包括天气、饮食和场地。

　　至于球队在哪儿训练这个问题，多特蒙德俱乐部已经和曼联俱乐部协商好了，曼联俱乐部允许多特蒙德免费使用他们的卡灵顿训练基地，以备战和曼城的比赛。

　　作为一对同城四度，曼城的敌人就是曼联的朋友。

　　当然如果下次多特蒙德和曼联在欧冠中相遇，那么曼城也肯定很乐意把训练基地借给多特蒙德使用，哪怕他们在这次的欧冠小组赛中拼得你死我活。

　　而且多特蒙德在今年夏天和曼联还有球员交易往来，香川真司就是从多特蒙德去了曼联的。

　　当多特蒙德在卡灵顿训练基地里训练的时候，香川真司还专门来了一趟多特蒙德的训练场，和他昔日的队友、教练聊聊天，叙叙旧情。他虽然离开多特蒙德的时候，因为续约问题对多特蒙德的管理层有些怨言，但是他和队友、教练的关系还是很不错的。

　　香川真司自从转会到了曼联之后，六轮联赛他首发出场了四次，缺席一次，打进了一个球。

　　这个表现不能说很好，但也不算太差，只能说是中规中矩。

　　当然肯定是不如他在多特蒙德的表现那么抢眼。在多特蒙德的中前场，他的作用是非常突出的。但是在曼联，他更像是一个角色球员。

　　大家见到香川真司之后问起了他在曼联过的是否习惯。

　　“除了天气之外，其他都很习惯。”香川真司笑着说。

　　“吃的也习惯吗？”周易有些惊讶。

　　“你不要黑英国美食啊，周桑。”香川真司知道周易要说什么。“况且曼彻斯特也不是没有日料店，偶尔还是可以去改善改善伙食的。”

　　“你都说改善了，看来你平时吃的确实不怎么样嘛。”周易撇嘴。

　　大家都笑了起来。

　　香川真司才离开没多久，他对多特蒙德的熟悉程度肯定比对曼联更甚，大家也没觉得他像是一个外人。

　　这种亲切感是香川真司目前还没有在曼联所感受到的。

　　和多特蒙德的更衣室比起来，曼联这个真正豪门的更衣室更复杂一些。如果要比的话，曼联有点像是英超的拜仁慕尼黑，是当之无愧的霸主，也是所有人都关注的焦点所在，在更衣室里的巨星也比多特蒙德更多，人际关系复杂也很正常了。

　　最后香川真司和克洛普单独聊了一会儿，曼联虽然还没有和曼城在新赛季相遇过，但是两支球队连训练基地都是紧挨着的，又在同一城市里，总会有各种渠道了解到对手消息的。

　　所以香川真司把他所了解到的有关曼城的信息都告诉了克洛普，希望能够对克洛普的战术安排起到一定的作用。


第83章 飞球传问候

　　在香川真司在和克洛普单独聊天的时候，周易正蹲在地上拿着油性笔在足球上写写画画。

　　“喂，周易，你干什么啊？”格策注意到了周易躲在角落里的行为，他好奇地凑过去打探。

　　“给曼城提前打个招呼呗。”周易说道。

　　“怎么打招呼？”格策很奇怪。

　　“不是说两个卡灵顿训练基地挨着的吗？传说一个大脚就能踢到对面去。”

　　格策听了周易的话，直起身抬头看向训练场外，那一排茂密的树林……

　　“别逗了，周易。这肯定是谣传！就算你踢个大脚过去，也绝对不可能会踢到曼城那边去的！”

　　“就算是个谣言，那我也要亲自辟谣嘛。”

　　说话间，周易已经写好了，他收起笔，然后站起来估算了一下距离，把足球抛起，就好像门将开大脚那样，用力把足球踢了过去。

　　嘭的一声甚至惊动了训练场的其他人，不过当大家循声望来的时候，却什么都没看到。他们只看见周易和格策站在另外一头，望着训练场边缘的树林，也不知道在干什么。

　　“根本看不到，我说了不可能踢过去的吧。”格策耸耸肩。

　　“靠，看样子真是谣言！”周易皱着眉头说。

　　“你还浪费了一个足球。”

　　“没事儿，反正是曼联的。”周易摆摆手。说完他拍拍屁股，转身向大部队走去。“走了走了。这事儿你可别给别人说啊。”

　　“原来你也知道丢人啊……”

　　“什么啊，我是怕曼联俱乐部要我赔球！”

　　……

　　比赛日益临近，双方俱乐部都已经做好了准备。两支球队都有球员因为受伤而无法在这场比赛中出场，多特蒙德这边是老伤号奥沃莫耶拉，他已经缺席了四场联赛了。

　　曼城这边理查兹也手上依旧，本赛季还一场比赛都没踢过。

　　麦孔则是在上一轮联赛中才受了伤，无法参加这场比赛。

　　这段时间曼奇尼一直都在研究多特蒙德，主要研究多特蒙德的核心球员周易。

　　想办法怎么能够遏制周易在比赛中的发挥。

　　上一场欧冠小组赛，阿贾克斯采用的是在自己家门口砌堵墙的做法来遏制多特蒙德的进攻，他们并没有采用什么特殊的战术来针对周易，甚至还把禁区外的控球权拱手相让。他们的做法是防守住禁区里的空间，不给莱万多夫斯基、罗伊斯、格策这些人在禁区内外拿球的空间和时间，这样周易自然也就没有目标传球了。

　　阿贾克斯的做法给了曼奇尼一点思路。他当然不可能让曼城在主场摆大巴啊，这不是他的风格也不是曼城的风格。

　　但是与其想办法遏制周易，不如想办法遏制周易的出球目标，这确实是一个想法。

　　周易的跑位是很灵活的，要遏制周易其实不容易，因为他几乎可以出现在球场的任何一个角落，专门找个人跟着他，自己球队的阵型就乱了。如果对他采用区域防守的话，那么在一个区域里，重点防守周易，对多特蒙德其他的球员防守力度就难以保证。

　　都不是太好的做法。

　　所以曼奇尼觉得或许他可以借鉴一下阿贾克斯的做法，但不能全盘照搬。周易如果在后场，那就没必要管他。一旦他接近曼城的三十米区域，就要上个人去对他进行贴身的盯防，同时其他人都做好自己的本职工作，保证防线的完整性，尽量不要出现太明显的空当，让周易没有太好的传球目标。而盯防周易的那个人呢，则负责干扰周易，不让他从容控球和观察。

　　当比赛的前一天，曼奇尼来到了卡灵顿训练基地，曼城队将在这里做最后一次训练，强度不大，主要是定位球的攻防训练。

　　今天他刚刚在自己的办公室里坐下来，就被助理教练布莱恩·基德敲开了门。

　　“曼乔，装备管理员找你。”

　　曼奇尼很奇怪：“是训练设施有什么问题吗？”

　　“不是，实际上是……呃，还是让他给你说，他就在外面。”基德觉得这事儿他说起来比较麻烦，于是干脆把任务交给了管理员。

　　“那请他进来。”

　　卡灵顿训练基地的装备管理员走了进来，手里拿着一个足球。

　　“我的人在小树林里捡足球的时候，发现了这个，先生。我想应该拿来给你看一看……”

　　因为训练基地旁边是茂密的树丛，而且总会发生球员在训练期间把足球踢到树林里的情况下，所以每天训练结束之后，装备管理员总会安排人到树林里去把足球捡回来。

　　曼奇尼一眼就看到了管理员手中的足球上硕大的耐克标志。

　　“曼联的球？”

　　耐克是曼联的赞助商，他们的训练用球肯定是耐克的。而曼城的赞助商是茵宝，所以在曼城的卡灵顿训练基地里是不可能出现耐克足球的。

　　因为两家俱乐部的训练基地紧挨着，所以确实会存在捡球时捡到对方俱乐部足球的情况，虽然几率不高，但确实有可能。

　　不过捡到对方俱乐部的足球时，都会暂时先存起来，等到一定数量之后，再集体交还给对方。虽然比赛的时候很火爆，可是私底下的工作关系还不至于闹得水火不容。

　　“是的，先生。是曼联那边的。”

　　“那还给对方不就是了？”曼奇尼不明白管理员为什么单单要拿个曼联足球来找自己，难道不知道自己的时间是很宝贵的吗？尤其是在欧冠比赛开始前……

　　“呃，但是这个挺特殊的，所以我想也许应该拿给你看一看，先生。”管理员其实也有些犹豫是否应该把这个足球拿来给一队主教练，说不定人家根本就不在意这些东西呢？

　　不过曼奇尼还是接过了足球，拿在手上，转了一下，淡红色球面上一行写得歪歪斜斜的英语就出现在了他的面前。

　　“Hello，蓝月亮，这是来自大黄蜂的问候。”

　　落款是“周易”，后面还画了一个笑脸和V的手势。

　　看到这一幕，曼奇尼有些愕然，见主教练的反应很奇怪，基德也凑过去看个究竟，看到这句话之后他皱起了眉头：“这是……什么意思？”

　　“不知道。”曼奇尼摇摇头。

　　“会是周易的恶作剧吗？”

　　“他有这么无聊吗？”曼奇尼不太相信。他觉得周易这么做肯定是有用意的，但究竟是什么用意，他却一时半会儿没想到。

　　关于周易，他听过一些传闻，说他是年轻球员中脑子最好使的，人家都是用身体踢球，他是用脑子踢球。关于这一点，曼奇尼是相信的，因为周易身体并不占优，但却能够取得这样的成就，靠的就是大脑。

　　还有一个传闻说周易在德国被称为“东方巫师”，说他会神秘的东方巫术。当初巴里奥斯深陷进球荒，被舆论质疑为水货的时候，是他发功拯救了巴里奥斯，在他的巫术加持下，巴里奥斯连连进球，最终那个赛季巴里奥斯获得了象征最佳射手荣誉的火炮状奖杯。

　　当时在德国可还有不少人专门在多特蒙德的训练基地外堵周易，就是为了获得他的祝福，据说相当灵验。

　　曼奇尼听说过中国的医术很神奇，针灸已经不算是什么稀罕的事情了，医师们拿着一根针扎进人体内，竟然就可以治病。他还曾经见过拔火罐，医师们把玻璃罐子用火撩一下，然后按在人身上，取下来的时候身体上就有一个深色的圆形疤痕，据医师们说体内不好的“气”就被拔出去了，那些疤痕就是证明。

　　而且关键是这么做似乎真的有用。

　　曼奇尼觉得这很不可思议，在他眼里，这简直就和巫术没什么区别了。

　　现在捧着足球，他把周易的绰号和他所见过的东方“巫术”联系起来，越发觉得周易专门踢过来一个足球这事儿恐怕不是恶作剧那么简单。

　　难道周易在利用这个球施法？

　　想到这里，他把足球递给管理员：“马上把这个球还给那边。”

　　管理员奇怪：“但我们就捡到了这一个……”

　　“那就还这一个。”曼奇尼与其严厉，不容置疑。

　　管理员也不明白主教练为什么突然如此严肃，但他照办了，拿着足球转身告辞。

　　他一走，基德就问曼奇尼：“曼乔，怎么了？”

　　“没什么，我只是有些担心。”曼奇尼喃喃自语。

　　“担心什么？”

　　“嗯……没什么根据的猜测而已。好了好了，让我们来说说今天的训练内容吧……”曼奇尼意识到自己无意间说漏了嘴，于是连忙岔开了话题。

　　……

　　赛前最后一天的训练结束了，多特蒙德全队集中起来，准备返回酒店。

　　克洛普拿着个足球来到了大家的面前。

　　他用一只手转着足球，然后把周易叫出了列。

　　“这上面的字是你写的吗，周易？”他问。

　　周易没有第一时间回答问题，而是看向了格策。

　　队伍中的格策摊开手：“我发誓我没说。”

　　“是曼联的人给我的。”克洛普说道。

　　“是我写的。”周易老老实实答道。

　　“你写这些干什么？”克洛普继续问。

　　“想要和曼城在赛前打个招呼嘛，顺便看看两家俱乐部的训练基地是不是真的离得那么近。”周易解释了自己这么做的初衷。

　　“你可真够无聊的。”克洛普对周易这种完全不同寻常的脑洞也很无语，他把足球扔给了周易。“自己收着吧。”

　　周易接过足球的很担心：“曼联要我赔吗？”

　　“曼联那边说了，送给你做个纪念。”克洛普摆摆手，让周易回到队伍中去，然后开始总结训练成果。

　　格策在旁边小声地对周易说：“我就说了你肯定踢不过去的，这不，被曼联的人捡回来了吧？”

　　“不试试怎么知道呢，马里奥。”

　　“那你试了呢？”

　　“试了发现真的踢不过。”

　　“嘁……”

　　“但最起码我知道两家俱乐部训练基地之间的距离并没有近到一个大脚就能把足球踢过去的地步嘛，如果我不试试，我可能就永远不知道，只能人云亦云。马里奥，你知道什么是科学精神吗？科学精神就是大胆假设，小心求证！”

　　周易把自己开脑洞的行为说的如此高大上，惹得格策都不知道说什么好了。

　　球队回到更衣室里，准备换衣服上车时，大家都纷纷跑来问周易，这么做是不是对曼城的挑衅，就好像飞箭射挑战书一样。

　　但周易却摇头否认：“没有没有，这其实就是字面上的意义，真的没有任何潜台词。我就是想和他们打个招呼。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了。我和曼城无仇无怨的，挑衅他们干什么啊？激怒他们让他们在比赛中对我下黑脚啊？我有那么白痴吗？所以就是一次失败的友好问候。”周易很认真地解释道。

　　“嘁，周易你可真够无聊的……”大家纷纷散去了。

　　见大家都这么说，周易指着自己问格策：“无聊吗？”

　　格策摇头：“不，是非常无聊。”


第84章 挑衅？

　　如果曼城俱乐部把这个写了字的足球还给曼联俱乐部，然后曼联俱乐部又把这个足球还给了周易，那么这件事情就应该到此为止了。也不会有几个人知道周易曾经傻兮兮地想要把曼联的训练用球踢到曼城的训练基地去。

　　但这世界上哪有不透风的墙呢？

　　捡到足球的那位管理员在第一时间就给足球拍了照，并且发到了自己的个人社交网络上，配上了文字：“来自多特蒙德的问候？WTF（这是什么鬼）！”

　　作为一个普通人的社交网络，没什么粉丝，他的每一条内容基本上也没什么人关注。

　　但随着比赛临近，网络上有关这场比赛的讨论明显增多，呈爆炸性增长，于是他的这篇推文就被人挖了出来，然后瞬间就变成了热点，蹿升到了显眼的位置。

　　然后传统媒体开始联系到他，询问他有关这件事情的原委，并且愿意付钱使用他的这张照片。

　　这对于一个普通的曼城俱乐部工作人员来说，是他从未享受过的明星待遇，他自然是兴高采烈地回应了所有媒体的采访，并且允许媒体付费使用他的照片，没想到自己在网上的吐槽竟然还给他带来了关注和报酬。

　　经过传统媒体的跟进炒作，这事儿在曼彻斯特一下子变得家喻户晓了。

　　除了有欧冠比赛这本身的噱头之外，这件事情本身也足够离奇，能够吸引到大众的眼球。

　　毕竟两支球队交锋之前，谁也没有听说过会有一方球员在足球上写字，然后把足球想办法踢到对方训练场。能够产生这样的想法，并且真的付诸实现……那都不是一般人能做的出来的。

　　这件事情如此稀奇，大家当然就乐意去关注他，想知道这张照片背后的故事。

　　借助发达的网络，在极短的时间里，这件事情就不仅仅是在曼彻斯特家喻户晓，而是传遍全世界了。

　　就连中国国内的微博上，也有很多人在讨论这事儿。

　　“原来曼联和曼城俱乐部的训练基地之间真的很近啊！”

　　“噗，周易太可爱了！竟然会想到用这种方式和对手打招呼。话说曼城会不会被吓到啊？”

　　“据说曼彻斯特当地的媒体怎么也想不通周易为什么要这么做……我想说的是我们中国球迷也想不通，哈哈哈！周易的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白！”

　　“有媒体采访到了周易，问他这事儿，你们猜他的第一反应是什么？‘原来真的可以大脚把足球踢到隔壁去啊！’我去，心痛记者三秒钟……”

　　“我要是周易，我就在足球上写三个大字——逗你玩儿！”

　　“楼上的数死早啊！那明明是四个大字！”

　　“话说曼城会不会觉得周易是在故意挑衅啊……简直神经病啊！[笑cry]”

　　“喂，@曼彻斯特警察局吗？我要报警了，这里有人在装逼！[doge]”

　　……

　　在“排挤老郭”群里，大家也在讨论周易这脑洞大开的举动。

　　“周易，你能说说你当时的心路历程吗？你是怎么像的？”孙盼问。

　　“就是就是，你说你要是在足球上写‘FUCK’好歹也是挑衅，你画个笑脸那是什么意思啊！”郭怒也不明白。

　　“靠，以为我是你这么粗鲁的人吗，老郭。”周易在群里说。

　　“周易你真想和他们打招呼啊？”这是杨牧歌问的。

　　“当然，要不然呢？人没惹我，我骂人干什么。”

　　“那你这打招呼的方式确实……挺奇特的……”杨牧歌不知道该怎么说了。

　　“不奇特就不是周易了。”何影说道。“我倒觉得这是周易该做和能做出来的事情。”

　　“还是我室友懂我！”

　　“靠，你在骄傲个什么鬼啊！”孙盼看不下去了。

　　……

　　周易认为自己是出于好奇也难怪这种方式和曼城俱乐部打个招呼。

　　但是落在其他人眼中，却未必是这样的。

　　偏向于曼城的曼彻斯特媒体干脆就把周易的这个举动定义为了“挑衅”。至于这么定义的理由也很简单——哪个正常人会用这样的方式来和对手打招呼啊！

　　能把足球从曼联的卡灵顿训练基地踢到曼城的卡灵顿训练基地，无论是对脚力还是准确度都有要求，能踢过来，那就说明很一般。

　　周易这是在耀武扬威呢！

　　也不知道媒体是真的相信自己的这个判断呢，还是为了给这场比赛找点新鲜的噱头，反正他们这么一番炒作下来，不少人还真就接受了这个说法。

　　于是“周易用足球来挑衅曼城”这事儿就不再是猜测，而变成了事实。

　　这事儿传到了曼城的球员耳朵里，谁听了心里会舒服？

　　曼城这边可不是曼联，如果这事情是发生在曼联身上，那么曼联队内好歹有一个了解周易的香川真司出来给大家解释，说周易就是一个爱开玩笑的人，他也没什么恶意，就是想用一点不同寻常的方式和大家打个招呼。

　　说不定在大家的哄笑声中，这事儿也就过去了。

　　但是曼城队内可没有周易的前队友，没有人和他接触国，他们对于周易的了解都来自于媒体，媒体怎么说，他们怎么就信。

　　所以周易在他们眼中，就是一个恃才傲物，不尊重对手的可恶形象了。

　　尽管周易在接受采访的时候表示他真的就是想和曼城打个招呼，用这样的方式。但由于形象标签已经形成，所以他的解释没有说服力，他越解释，曼城球员还越觉得周易是在挑衅了……

　　误会，往往就是这么产生的。

　　……

　　比赛当天，从热身开始，曼城的球员们就会用不友好的眼神打量周易，而当现场广播介绍客队球员名单时，报到周易的名字，看台上的曼城球迷顿时就抱以巨大的嘘声。

　　和周易站在球员通道内等待出场的格策凑上来在他耳边说：“看来他们真的认为你在挑衅哦。”

　　周易摊开手：“人与人之间最基本的信任呢？”

　　别人总以为周易是别有所图，但周易自己很冤枉，他真的就是想要打个招呼而已，只不过在见面之后握手时说一声“你好”，在周易看来实在是太无趣了，他想来点新鲜的。

　　这种做法对于一个年轻爱开玩笑，脑子总有很多想法的周易来说实在是太正常不过了。他不踢球的时候，在当学生时，也总有这样的“惊人之举”。

　　但不是所有人都能和周易的脑回路在一个频道上，所以周易一直都“知音难觅”……

　　“你反正小心吧，周易。小心他们在比赛中针对你。我感觉你现在快成曼城公敌了。”

　　周易咧咧嘴：“我会保护好自己的，马里奥。”

　　……

　　在激昂的欧冠主题曲的映衬下，双方球员走出了球场。但电视转播给周易特写镜头的时候，BBC的解说员马克·劳伦森说道：“周易真是一个让人不知道该怎么评价的人，我也是猜不出来他干嘛要这么做……但我觉得他一定是记者们心目中最受欢迎的人！哈哈！”

　　贺平的心态可没有马克·劳伦森那么轻松，他有些担心地说：“如果周易是故意要激怒对手，让对方失去理智的话，他可能成功了。但同时也要小心会反噬自己……英超球队的身体接触可和德甲球队是完全不同的，千万不要受伤……”

　　马塞尔·莱夫也在提醒周易：“要避免过多的身体接触，尽快把足球传出去，不要让足球在自己脚下过多停留……在人家的地盘上惹怒对手，不是一个明智的做法。”

　　……

　　曼奇尼站在教练席前，双方的出场球员已经来到了球场上，站成一排。

　　作为曼城的主教练，曼奇尼多少了解一些自己球员们的想法，他们在更衣室里的时候都在讨论周易这事儿他是知道的。

　　他之前还担心那是什么神秘的“东方巫术”，但现在看来真是自己想多了。周易这一脚确实是巫术，但是对曼城更有利的巫术，他成功激起了曼城球员的斗志，也引起了大家对他更多的注意。这场比赛，他可不好踢了……

　　如果周易真的是想要用这一招来干扰曼城的话，现在看起来真是作茧自缚。

　　……

　　“嘿，尤尔根。你注意到那些曼城球员盯着周易的眼神了吗？”与此同时，在多特蒙德的教练席前，站在克洛普旁边的助理教练热利科·布瓦奇正在对他说。

　　“怎么了？”

　　“他们看周易的眼神就好像周易是他们的杀父仇人一样……”

　　“那也不意外，谁让周易要做那种无聊的事情。”克洛普语气很淡然。

　　“你不担心吗，尤尔根？”布瓦奇见克洛普如此淡定，奇怪地问。

　　“担心什么？”

　　“担心他被曼城球员针对啊……”

　　“热利科，就算没有这事儿，曼城球员难道就不针对他了吗？”克洛普耸耸肩。“这对于周易来说，不算是什么事儿。”


第85章 粗鲁

　　在所有该做的事情都做过之后，双方球员都站在自己的位置上，等待着比赛开始。

　　本场比赛的主裁判克拉洛维茨吹响了比赛开始的哨音。

　　在比赛一开始，曼城的球员就向多特蒙德的球门发动了气势汹汹的进攻。

　　他们显然是希望在自己的主场击败多特蒙德。

　　因为在第一场小组赛中输给了皇家马德里，如果想要从这个死亡之组中出线，那么他们就必须在自己的主场击败每个对手，否则形势就会对他们非常不利。

　　在主场球迷的助威声中，曼城不断向多特蒙德的球门发起攻击。

　　尽管多特蒙德的球员们对他们在伊蒂哈德球场所要面对的情况有所预估，但是当曼城的进攻真的袭来的时候，他们还是觉得有些超乎他们的预计。

　　曼城猛烈的进攻压得多特蒙德的球员有些抬不起头来，虽然他们在赛前已经有所准备了，但是曼城攻势的猛烈依然让他们感到应付起来很吃力。

　　伊蒂哈德球场上的曼城球迷不断发出兴奋的欢呼声来为球队加油。球队在比赛开始之后所表现出来的斗志让他们都很高兴。

　　在场边的曼奇尼对球队的表现非常满意，他虽然告诉过自己的球员，要在比赛开始之后猛扑多特蒙德的球门，争取早点去的进球。但是球队的表现已经完全超越了他的预期。

　　这是为什么呢？

　　他将目光投向了在球场上的多特蒙德二十三号周易。

　　都要多谢这个人的那一脚啊。

　　现在他踢球来和曼城打招呼的事情已经被所有曼城球员认为是一种冒犯了。没有谁喜欢被人冒犯，所以愤怒的曼城球员要在比赛中全力以赴击败多特蒙德，以回应周易的冒犯挑衅。

　　在曼奇尼看来，周易之前的做法不管是出于什么目的，都非常愚蠢。

　　……

　　面对曼城的猛烈攻势，多特蒙德全线回收，全都死守在自己的三十米区域里。

　　魏登费勒更是不断高接低挡，确保球门不失。

　　这段时间，电视机前和看台上的多特蒙德球迷们是看的心惊胆战，生怕曼城的这次进攻就造成了丢球。

　　好在多特蒙德的防线还是很稳固的，虽然曼城的进攻很猛，却并没有进球。

　　十五分钟过去了，曼城猛烈的攻势略有减弱，就好像潜水一样，在水下待久了也需要起来换口气。

　　这个时候轮到多特蒙德进攻了。

　　足球被传到周易脚下。

　　作为多特蒙德的中场核心，周易多拿球是很正常的，但是这次周易刚刚拿球，就被曼城的后腰哈维·加西亚撞了一下，撞得他脚下一个踉跄，球也丢了。

　　哈维·加西亚绕过周易追上了足球，曼城据此又发动了一次攻势。

　　周易在丢球的时候有些意外，因为他没听到主裁判的哨音——他以为哈维·加西亚这一下肯定是犯规的。

　　哪想到主裁判不认为这是犯规！

　　于是他只好往回追，试图去拦截哈维·加西亚，但加西亚已经把足球传走了。周易放弃了再去追球，而是回到自己的位置上去，同时他看向哈维·加西亚，没想到对方也正好看过来，两个人的目光在空中相遇，周易感觉到对方的目光中似乎又火花。

　　这个感觉和在比赛开始前，他感受到的是一样的。

　　对方球员对他会更凶悍一点，这是周易自己清楚的。但让他没想到的是主裁判的判罚尺度没有他想象的那么严。

　　或许是因为这是在一支英超球队的主场的原因？

　　关于英超联赛，虽然周易从未踢过，但却有很多耳闻。他知道英超联赛的风格是什么，身体冲撞是家常便饭，主裁判也会对身体接触的判罚尺度放的比较宽。

　　但问题是这场比赛的主裁判不是英超联赛的裁判啊……或许是这位主裁判觉得作为一支英超球队，曼城球员的身体冲撞都是正常的？

　　德国和中国的解说员都对哈维·加西亚的这个抢球没有被判犯规感到很不满。

　　马塞尔·莱夫激动地说：“不能因为曼城是一支英超球队，就对他们的身体冲撞放松标准！”

　　贺平也说：“这应该就是一个犯规！百分之百是个犯规！如今的周易已经不是当初刚刚出道时候了，他现在的身体力量是一个正常球员的标准，如果他都被撞得踉跄，那怎么也不能说是因为他身体过于瘦弱吧？”

　　虽然两个国家的解说员都为周易鸣不平，但周易却并没有和主裁判纠缠这个问题。

　　把精力放在和主裁判争论上，是毫无意义的。这是周易的理念。

　　……

　　接下来只要周易拿球，不光是哈维·加西亚，其他的曼城球员也都毫不客气，这让周易很难控好球。

　　当然主裁判也不会对曼城球员的所有冲撞都视若无睹，也会吹曼城球员犯规，其中还对中后卫孔帕尼出示了一张黄牌。

　　多特蒙德这边因为周易遭到了曼城球员的严密“防守”，也很难组织起什么像样的进攻来，所以就算曼城的攻势放缓了，但总体上来说，多特蒙德还是被压着打的。

　　在这个过程中，电视转播给了曼城的主教练曼奇尼一个特写镜头，似乎是在说这是曼城的战术安排。

　　但其实这次导播真是冤枉了曼奇尼。

　　曼奇尼确实是在赛前要求自己的球员对周易严加防守，但是他可没说要让球员们用粗鲁的犯规来遏制周易啊……

　　这么大的防守动作其实都是球员们自己的选择。为什么他们会这么做？

　　还不是因为周易的那个“挑衅”吗？

　　马克·劳伦森说道：“周易在比赛中遭到了曼城球员的‘特殊对待’，他被针对了，很难说清楚他是因为自己是多特蒙德的核心被针对，还是赛前的‘挑衅’被针对的。但不管原因是什么，现在对于周易来说恐怕是一次严峻的考验。”

　　嘴巴上这么说，马克·劳伦森内心深处却对周易有一种期待——他很想看看在这样的情况下，周易会有什么样的发挥。

　　因为他又想起了奥运会的比赛，他想要进一步验证自己的分析猜测。

　　……

　　其实周易对于曼城的这种表现，是不意外的。

　　因为他在虚拟空间中已经经历过差不多的待遇了，唯一的不同就是虚拟空间中那些虚拟的曼城球员对他的防守虽然很凶狠，但却并不怎么犯规。现实中的曼城球员这就像是恨不得要杀了他一样，冲他而来。

　　但这个区别对于周易来说，也不算是什么事儿。

　　他从来都不惧怕那些存心找事儿的对手，因为如果他们没有把心思放在比赛中，那周易有一百种办法来对付他们。

　　虽然是死亡之组，但是从虚拟空间中那些交手来看，周易并不认为曼城是一支非常厉害的球队。

　　这支球队是上赛季的英超冠军，但是那个英超冠军来的却有些运气。曼城在上赛季的英超联赛中一直表现都还可以的，领跑积分榜，结果中途自己表现糟糕，被死敌曼联追上。要不是最后一场比赛阿奎罗救主，曼奇尼这个联赛冠军恐怕就飞了。

　　曼城这支球队是从上赛季开始参加改制之后的欧冠的，结果小组没出线。

　　和多特蒙德比起来，曼城的欧冠经验可就差远了。在欧冠改制之后，多特蒙德好歹也是拿过欧冠冠军的球队，就算是如今这支多特蒙德，也是连续两个赛季杀入了淘汰赛的，第一年是八强，第二年是四强。

　　这样的经验怎么可能是如今这支曼城比得了的？

　　有些人或许因为曼城在第一场小组赛中客场差点掀翻皇家马德里，而对曼城本赛季的欧冠之旅高看一眼，或许还对曼城产生了畏惧心理。

　　但经过在虚拟空间中一场又一场的较量，周易知道，这支曼城恐怕并没有人们以为的那么强大……


第86章 他看到了！

　　当多特蒙德获得了进攻机会，足球又一次传到了周易的脚下。

　　这次周易没有在原地等待，而是迎向了足球，做好了要接球的准备。

　　防守他的哈维·加西亚也跟着跑了上去，想要贴住周易，不让他转身。

　　但是周易却压根儿没想着要转身，在跑到足球面前的时候，双脚岔开，直接把足球漏了过去！

　　足球就这么从他的两腿之间钻了过去，又从猝不及防的哈维·加西亚身边滚过，然后落到了回撤接应的莱万多夫斯基的脚下。

　　随后周易再转身跑向的前面，去接应莱万多夫斯基。

　　莱万多夫斯基一见周易上来，就把足球传给他，而哈维·加西亚则追着周易而来。

　　周易在接球的同时，突然一个急停，打算转身甩开哈维·加西亚。

　　这个急停转身确实出乎了哈维·加西亚的意料，不过加西亚的反应也算是快的，在即将被周易甩开的时候，他果断伸脚拦在了周易的身后，如果周易要转身的话，他肯定会把足球往自己的身后磕，这样他的脚就正好卡在了周易转身的路线上。

　　但是哪想到周易却没有磕着足球转身，而是把足球留在了原地，自己转身。他这一转身正好就撞上了哈维·加西亚的腿，自然而然的，他的身体猛地向后仰，被掀翻在地。

　　那画面看起来非常有视觉冲击力，就好像周易被一辆从后方驶来的铲车撞了一样。

　　与此同时，主裁判的哨音也响了起来。

　　在多特蒙德的教练席前，克洛普愤怒地咆哮着：“这是犯规！”

　　与此同时德国解说员马塞尔·莱夫也在大喊：“哈维·加西亚这是背后踢人，一个非常恶劣的犯规！他应该为此付出代价！”

　　贺平则说：“主裁判应该出示黄牌了。如果继续放任不管的话，这怕这场比赛会趋近于失控！”

　　落地之后的周易并没有马上从地上爬起来，而是躺在地上，用手捂着脚踝，表情痛苦。

　　哈维·加西亚高举双手示意他是无辜的，但是这一次他是逃不掉的。

　　毕竟刚才周易摔倒那一下的视觉冲击力实在是太大了，他那一脚根本就是在伐树。

　　果然，主裁判克拉洛维茨鸣哨之后，跑到哈维·加西亚的身前，向他出示了一张黄牌。

　　在第三十五分钟的时候，哈维·加西亚也吃到了一张黄牌。

　　现在曼城阵中有两名球员都吃到黄牌了，不过这个情况在曼城占据优势的情况下，并没有引起人们的注意。

　　周易被队友们围住，关心他的身体。

　　“我没事儿。”周易已经从地上坐了起来，在落地之后他直接摔了一个仰面朝天，看起来又狼狈又惨。当时也没有第一时间从地上爬起来，而是用手捂住了脚踝，这让人很担心他的脚踝受伤。

　　“真的没事儿？”格策不是很放心。

　　“真没事儿，关键时刻我躲了，要不然我怎么会摔的有点夸张呢？”周易说道。

　　他确实躲了。之前他急停的时候，就料到哈维·加西亚有可能会在背后等着他，于是在接触到的瞬间，周易主动向后仰，同时把腿往前踢。这么做让他摔起来看着有些夸张，但却很好地保护了他的脚踝。如果哈维·加西亚这一脚结结实实地踢中的话，周易恐怕要在地上躺好一会儿去了。就算是这样，脚踝也还是有点痛的。

　　“周易你还是减少拿球次数吧？”罗伊斯替周易感到担心。“这么踢下去，对方的犯规全都朝着你来……”

　　周易却摆手：“没关系，只要我们能在靠近他们禁区的地方拿球，他们就不敢这么犯规了。”

　　在敏感地带犯规会给多特蒙德任意球，而在这些位置的任意球很有可能直接威胁到曼城的球门。

　　“可是我们首先要推进到他们的三十米区域啊。”格策说道。“但现在他们对你的盯防让你很难控球吧？”

　　周易被莱万多夫斯基拉了起来，然后对围在自己身边的队友们说：“所以我需要你们的帮助，尽量不要离我太远，让我们把足球传起来。”

　　“这没问题。”格策点头。他知道周易要干什么。

　　其他的队友们也跟着点头。

　　经过Footbonaut的特训，如今的多特蒙德球员们在传球方面的能力提升很大，他们已经完全可以跟得上周易的传球节奏了。

　　……

　　在比赛重新开始之后，多特蒙德这边明显加快了传球的速度，多特蒙德的球员们不停地奔跑、传球。

　　周易作为多特蒙德的进攻枢纽，球总是会往他脚下传的，但不管是哈维·加西亚，还是其他的曼城球员，都发现想要阻止周易变得越来越困难了。

　　因为周易的传球速度越来越快，他总是不等足球停稳，就马上又把足球传了出去。他不用观察情况，也不用抬头，他在回头观察着曼城的防守球员是否贴了上来，同时脚下却把足球传到了完全相反的另外一个方向。

　　这真的是太迷惑人了。

　　通过连续的快速传递，多特蒙德一点点挽回了局势。

　　本来在哈维·加西亚吃到黄牌之前，曼城一直都是占据上风的，多特蒙德被压的连头都抬不起来。

　　但是现在，形势反过来了，多特蒙德的攻势逐渐起来，而面对他们的攻势，曼城这边则一点点收缩了回去。

　　“多特蒙德掌握了比赛的主动权！”马塞尔·莱夫很高兴。

　　马克·劳伦森则津津有味地看着这一幕。周易多次不看传球目标的传球，真是看得他如痴如醉。

　　就好像整个球场都在他的脑子里了一样，他根本不需要观察，就能知道该把足球往哪儿传。

　　……

　　第四十一分钟，距离上半场结束还有四分钟，曼城已经有那么一阵子时间没有攻到多特蒙德门前去了。

　　多特蒙德又获得了一次进攻的机会。

　　周易并没有顶到前面去，他在后面接球。因为没有上去，所以哈维·加西亚也没有办法冲上来防守他。曼奇尼在制定防守战术的时候还是选择的区域防守，而不是盯人防守，并没有安排某一个人寸步不离地跟着周易。

　　所以在后面周易可以相对从容的拿球。

　　不过他距离曼城的球门也相对较远。

　　周易拿球之后并没有直接在后面一脚长传把足球传出去，而是带球往前来。

　　当他往前的时候，就进入了哈维·加西亚的防区。

　　哈维·加西亚迅速迎了上来。

　　看到迎上来的哈维·加西亚，周易用右脚把足球往左边一扣，同时身体也跟着向左拐，似乎是想要往左边发展了。

　　看到周易这个举动，曼城的后防线也跟着调整了防守的重心，偏向这边，迅速补上了左边的空当，让周易没有出球点。这个时候，哈维·加西亚再贴上来，让周易再也没办法把足球往前传了。如果他不想被断球的话，就只能往回传球。那么曼城的这次防守就算是成功了。

　　马克·劳伦森在解说席上高高在上，看到了球场的全貌，他注意到了曼城的防守已经堵上了周易面朝的进攻方向，但是他也看到了在周易所看不到的视野死角里，其实有一个巨大的空当——因为曼城已经把防线的重心转移到另外一边去了，所以那边很自然就出现了空当。

　　那个空当是如此明显，不只是他看到了，他相信多特蒙德和曼城的一部分球员也看到了，但那又怎么样呢？

　　足球现在在周易的脚下，而周易背对那个方向，他根本看不到那个空当，足球不会被传到那边去，也没办法对曼城的防线构成威胁。

　　但是在马克·劳伦森眼中，却一直都很期待地看着那个空当。

　　他觉得周易是能“看”得到的。

　　于是他说：“在曼城的防线右边，出现了一个空当，这是多特蒙德进攻的机会！”

　　电视机前的曼城球迷一定会对他这番话感到不满的，认为马克·劳伦森是在睁眼说瞎话——那个周易看不到的空当怎么可能是多特蒙德的进攻机会呢？

　　可就在这个时候，原本是朝向左边的周易却突然一个转身，同时抡脚踢向足球！

　　跟在旁边的哈维·加西亚还没反应过来呢，足球就已经从他的面前飞向了……他的身后！

　　足球飞向了曼城防线的右边，那个巨大的空当！

　　“周易他把球传过去了！”马克·劳伦森兴奋地大叫起来。“他看到了！！”


第87章 脑后有眼

　　周易突然把足球传向了他完全看不到的角度，确实大大出乎了贴着他的哈维·加西亚的预料。

　　他怎么也没想到周易竟然会那样传球。

　　当他回头看向足球的时候，才发现那里有一个巨大的空当！

　　罗伊斯在那个空当接到了球。

　　他在完全没有人防守的情况下用胸部停下了周易传来的球，然后直接面对曼城的球门！

　　周易之前用假动作骗的整个曼城的后防线都以为左边才是多特蒙德的主攻方向，以至于现在在相反的一边，他们完全没有任何兵力防守。

　　“罗伊斯！好球！这是一个绝好的机会！”

　　马塞尔·莱夫高呼起来。

　　在他的呼喊声中，罗伊斯停下足球之后，往前一趟，就进了禁区。

　　曼城的球员们转身往回扑，却已经来不及了。

　　这个空当实在是太大了，他们现在想要弥补起来可没那么容易……

　　罗伊斯杀入禁区之后，果断起脚，足球贴着草皮蹿向了球门的远角。

　　这让刚刚从远角回来的门将乔·哈特非常郁闷，他在往回扑的过程中还要急停转移中心，再扑回去，是无论如何也做不到的。

　　他在这个过程中脚下一滑，彻底失去了扑救的可能，只能趴在地上眼睁睁看着足球从他的手前窜过去，然后……撞上了球门里的球网！

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！”马塞尔·莱夫振臂高呼。“多特蒙德在客场进了球！1:0！”

　　“罗伊斯！漂亮的射门！球进了！”虽然不是周易进的球，但贺平也很高兴，因为这是周易传的，而且还传得非常漂亮。如果罗伊斯这球没进，周易如此漂亮的传球，不久被浪费了吗？

　　现在周易这一脚简直可以竞争本赛季欧冠中的最佳助攻了……

　　进球之后的罗伊斯很兴奋，他跑向了周易，要和周易拥抱庆祝这个进球。

　　这个球他能进，当然最应该要感谢的人就是周易了。他当初跑到那个空当的时候，只是出于一个进攻球员的发现了空当就要利用空当的本能，但是他究竟能不能真的利用到这个空当，还要看有没有人能把足球传过来。

　　当时周易是背对着他的，他也没太把这个机会放在心上，觉得既然周易背对着他，看不到他，那应该不会传球过来。

　　哪想到最后足球竟然奔着自己飞过来，还好他做好了准备，否则这球可能都接不住……

　　虽然是这个夏天才重回多特蒙德，和周易在一起踢球的时间还很短，但是罗伊斯已经充分体会到了周易的厉害之处。这种厉害是做他对手时感受都没那么深的……

　　……

　　马克·劳伦森在足球飞进球门的时候，说道：“哎呀，曼城丢球了！不过这似乎也不能怪曼城，谁能想到周易能够把足球送到他完全看不到的地方去呢？”

　　说完，他靠在了椅背上，脸上露出了微笑。

　　他就想得到。

　　这场比赛和之前他所解说过的伦敦奥运会中国队的比赛，都越发坚定了他心中的猜测。

　　那就是周易这小子一定有超乎常人的特长，他能够看到普通人所看不到的东西。

　　一般来说，人眼的可视角度是一百二十四度，而当集中注意力的时候这个角度会大幅度缩小变成二十五度，这就是为什么人越紧张就越容易忽略掉很多东西的原因。

　　但是在马克·劳伦森看来，周易的可视角度也许是三百六十度的。

　　这很不可思议，人的肉眼怎么可能看到自己脑后的景象呢？

　　但事实一次又一次证明了这一点，周易就是能够看到很多别人所看不到，或者注意不到的地方。

　　马克·劳伦森觉得这或许和周易踢球时总是频繁转动脑袋有关系，他的头就像是雷达一样，不断扫描周围的情况下，能够把自己身体四周的情况全都纪录下来。

　　所以那个空单周易肯定不是用后脑勺看到的，而是在此之前扫描到的，留在了脑海中，在需要的时候，他就会想起这个空当，的并且把足球传过去。

　　其实球场上形势发展是瞬息万变的，所以有些空当就算当时出现了，也不能保证过一会儿还在。

　　但周易却依然能够准确的找到那些空当。

　　这是让马克·劳伦森非常着迷的地方。

　　看周易踢球会有一种看上帝下棋的感觉，他对球场这个“棋盘”的任何一个角落上所发生的事情都了如指掌。

　　如果这是周易的天赋，那这可是一个非常非常非常了不起的天赋，简单来说是“逆天的天赋”。

　　马克·劳伦森作为一个曾经在那支在欧洲和英格兰所向披靡的利物浦的主力中后卫，以及退役之后解说过无数场比赛的资深解说员，他当然知道周易这能力的价值。

　　……

　　周易的助攻帮助罗伊斯取得了进球，而罗伊斯的进球又帮助多特蒙德在客场取得了领先。

　　眼看着上半场都要结束了，主队曼城丢了球，变成了落后的一方。

　　这个局面让曼城实在是太郁闷了。

　　上半场明明是他们的控球率更高，明明是他们的射门次数更多，就连射在门框范围内的次数都是他们更多。

　　结果进球的确实多特蒙德。

　　在客场输给皇家马德里就不说了，要是在自己的主场都赢不了多特蒙德的话，要想从这个小组出线可就困难了……

　　于是在比赛重新开始之后曼城并没有龟缩防守，而是疯狂反扑，想要在上半场结束前扳平比分。

　　但这怎么可能呢？

　　多特蒙德的防守又不是纸糊的，如果在刚刚进球之后就被对方扳平比分，那简直就是多特蒙德后卫们的耻辱。

　　所以一直到上半场结束，比分都没有发生改变，多特蒙德在客场1:0领先结束了上半场。

　　中场休息的时候，解说员和嘉宾们都在讨论着多特蒙德的那个进球，上半场回顾也在频频重复播放这个进球，尤其是周易妙传罗伊斯的那一脚。

　　很多人都惊叹于周易为什么会看得到他身后的空当，要知道他在拿球转向左边之后，就完全没有扭头看过其他地方了，他所有的注意力都在脚下的足球和对抗哈维·加西亚上。

　　……

　　在更衣室里，多特蒙德的主教练克洛普正在对自己的球员们安排下半场要怎么踢。

　　他对球队上半场的表现是很满意的，防守上顶住了曼城队咄咄逼人的攻势，进攻上还收获了一个进球。

　　下半场就是要争取继续扩大领先优势，毕竟一球领先会让曼城始终感觉他们有机会有希望，这样他们就会持续不断地对多特蒙德的后防线制造压力，这是一件很危险的事情。

　　如果多特蒙德能够在下半场刚刚开始就取得进球，让比赛变成两球领先，那么后防线上的压力将陡然一轻。

　　不过听着克洛普的安排，周易却有不同的看法。

　　对大多数人来说，一球领先是非常不安全的比分，周易也赞同这个观点，但不安全却并不总是坏事，不安全意味着不稳固，不稳固意味着充满了各种变量，而这些变量中也许就蕴含着机会。

　　所以这种不安全反过来想，其实也是机会。

　　当曼城不甘心就这么在自己的主场输掉比赛时，他们肯定会在比赛中倾尽全力的进攻，全力进攻的他们身后便会留下许多可以利用的空当。在周易眼中，这些空当都能转化为进球。

　　于是在下半场即将开始的时候，周易在球场上召集了自己的队友，然后把他的想法告诉了他们。

　　那就是在下半场比赛开始的时候，不要急着往外进攻，先防守。

　　“可这和教练说的不一样……”斯文·本德有些担忧。

　　“没事儿，听我的。”周易也没多解释，解释了一个问题，就会出现更多的问题，到不是说他不愿意解释这些问题，主要是现在没时间让他解释了，下半场比赛即将开始，他如果和自己的队友们凑成一圈开大会，那显然是不可能的。

　　于是他干脆很强硬地表示就听他的，对于他的这种强硬，队友们倒也没觉得有什么不对的。反正在比赛中听他的也不是第一次了，而且关键是效果都很不错，所以大家也就不质疑了。

　　既然周易说了听他的，那就听他的。


第88章 都怂

　　实际上同样是在中场休息的时候，当克洛普要求球队下半场开始抢攻的时候，曼奇尼在中场休息的时候啧要自己的球队在下半场刚刚开始的那段时间里一定要忍住倾巢而出的欲望，而要稳固防守，打多特蒙德的反击。

　　他的理论和克洛普是一样的——一球领先不是一个很保险的比分，那么克洛普一定会让他的球队在下半场尽早取得进球，让1:0变成2:0，在那个时候就是曼城的机会，只要打多特蒙德的反击，进球的几率总要打过和多特蒙德打阵地战吧？

　　所以下半场比赛开始之后，包括曼奇尼在内的曼城上上下下，都在等着多特蒙德攻上来。

　　可是当下半场真的开始之后，情况却和他们所期待的不一样。

　　下半场比赛是多特蒙德开球，曼奇尼认为多特蒙德肯定会利用这个开球的机会，向曼城的球门发动猛烈攻势，到时候就是曼城打反击的绝好机会。

　　结果多特蒙德这次进攻匆匆结束，就把控球权交给了曼城，而他们自己呢？

　　缩了回去！

　　……

　　在场下，看到多特蒙德根本没有好好利用开球的机会，向曼城的球门施加压力，多特蒙德的助理教练热利科·布瓦奇还很惊讶：“为什么这么快就结束了进攻？太草率了吧！这和我们的安排不符……”

　　旁边的克洛普摩挲着下巴没吭声。

　　这当然和他们的安排不符了，因为这压根儿不是他们教练组安排的。他算是看出来了，这又是周易在“自作主张”了。

　　按理说，球员在球场上完全不顾主教练的安排，而自作主张，是一件会让主教练非常恼火的事情。因为这算是在挑战主教练的权威。

　　但在周易这事儿上面，克洛普却不会这么想。

　　这不是第一次周易在比赛中调整他的战术安排了，但每次调整之后效果都比自己预想的更好。

　　既然如此，自己还有什么理由去责怪他呢？

　　足球界有一句名言“胜利可以掩盖一切”。

　　如果能够赢球，那就没必要改变什么，胜利就是一切。

　　所以如果周易在球场上的临时调整可以为球队带来胜利的话，克洛普是乐见其成的。

　　况且周易是一个球员，他比身为主教练的克洛普更靠近第一线，他在球场上会第一时间了解到所有的信息，他拥有第一手资料，会得出最直观的判断，他做出来的决定往往都要比主教练更快更准，这也是很正常的。

　　当然，也不是每一个在第一线的球员做出的决策都是正确的，在紧张激烈的比赛中，球员们实际上没什么太多时间去用大脑思考问题，分析局势的。他们往往只能凭借本能来行动……

　　但是周易是个例外，克洛普相信他所作出的决策，所以给他最大的权力。

　　将在外，君命可以不受。

　　……

　　因为曼城是希望多特蒙德攻上来的，所以他们的阵型比较靠后。

　　而多特蒙德并没有攻上来，他们的阵型也停靠后的。

　　这就在场上形成了一种很诡异的局面——双方都在自己的半场，并不轻易压上。

　　在多特蒙德结束了这次进攻，控球权交还给曼城之后，拿着球的曼城却不敢在进攻中投入太多兵力了，他们生怕自己压上去之后，就会给多特蒙德打反击的机会。

　　所以曼城投入进攻的人数少得可怜，也没什么心思认真组织，到前场之后，足球落到阿奎罗脚下，阿根廷人一看身边没什么支援接应的人，干脆选择了自己干。

　　他直接带球杀奔多特蒙德的球门。他这么孤胆英雄式的表现并没有为曼城捞来进球，而是在多特蒙德球员的夹防下轻易丢掉了球。

　　不过曼城这边也不用着急，因为他们的绝大部分球员压根儿就没有上前去，所以不用担心丢球之后他们身后的空当被多特蒙德利用。

　　拿球之后的多特蒙德则迅速发动了进攻，把足球打到了曼城的半场。面的曼城的防守，他们似乎也没什么太好的办法，在一系列简单的传递之后，最终由莱万多夫斯基在禁区外面一脚远射，结束了多特蒙德的这次进攻。

　　多特蒙德的表现让曼城这边很庆幸他们并没有大举压上，而是从一开始就在提防多特蒙德的猛攻，因为准备充分，多特蒙德的攻势才能无功而返。

　　如果刚才大举压上进攻的话，只怕现在球门就被攻破了……

　　不过落到球迷们看来，这场比赛下半场开始之后的这段时间，可真是……可以用“难看”来形容。

　　两支球队在进攻中都打的不是很有质量，表现的没什么耐心。往往不会有什么精彩的战术配合，而是会选择采用简单粗暴的远射或者是边路传中来结束这次进攻。

　　这样的比赛谁爱看啊？

　　但偏偏两支球队都这么打。

　　解说员也看出来了，贺平说双方在下半场比赛开始之后出人意料的都很保守谨慎。这段时间的比赛踢的不够精彩，对于熬夜观战的中国球迷来说，实在是不太公平……

　　马塞尔·莱夫则认为曼城在自己的主场表现的不太正常，毕竟他们是落后一方，可为什么在进攻中投入的兵力却不够多呢？

　　马克·劳伦森也认为曼奇尼的选择不够“勇敢”，战术安排什么的当然可以有，但作为主队，是不是也应该考虑一下身为主队所要有的气势呢？

　　其实这样的比赛不光是观众不爱看，球员自己踢着也很难受。

　　尤其是主队曼城的球员，这可是在他们的主场，支持他们的球迷人数更多，他们这样龟缩的表现对得起来现场支持他们的曼城球迷吗？

　　看台上有些曼城球迷已经在用嘘声来表达对球队这么踢的不满了——这里是我们的主场，你们究竟在怕什么啊！

　　电视转播给了曼奇尼一个特写镜头，他站在场边，眉头紧皱。

　　在下半场刚刚开始的时候，曼奇尼还觉得自己的调整是正确有效的，因为多特蒙德在反击的时候，面对密集的曼城防线，显然没什么太好的办法，只能选择技术含量很低的进攻方式。

　　但是现在他觉得情况并非他所想象的那样——多特蒙德恐怕不是面对曼城的防线没好办法进攻，而是压根儿没想着要进攻……

　　多特蒙德比他想象的要无耻多了，竟然就这么想受住1:0领先的优势！

　　按理说，这种情况下，应该让曼城主动压上，给多特蒙德制造一些威胁，让他们明白死守是受不住的。

　　但曼奇尼不想这么做。

　　因为他知道这种时候，比得其实是谁更有耐心。

　　他相信自己应该会比对手更有耐心。

　　但是在又过去了六分钟之后，曼奇尼长叹了口气——他确定如果自己不主动给多特蒙德一旦压力的话，对方真的敢就这么一直龟缩在自己半场踢完这场比赛。他们才不管这比赛是否好看呢，反正他们是领先者，他们也不会在意看台上那些嘘声，因为他们是客队，没有主队所要面临的来自看台上的压力。

　　多特蒙德会因为踢的不好看而感到愧疚吗？

　　当然不会！

　　这就不是一支以追求“美丽足球”为宗旨的球队，结果大于一切。

　　所以如果能够就这么赢下曼城，他们为什么不做呢？

　　但曼城不能接受这个结果啊，所以最后还是要曼城主动来改变比赛。

　　于是他大手一挥，曼城攻了出去。

　　其实曼城的球员也希望攻出去，他们自己踢得憋屈，早就一肚子火了。

　　现在看到主裁判的调整之后，一个个就跟下山猛虎一样扑向了多特蒙德的球门。

　　看到曼城明显加强了攻势，参与进攻的人数变多，气势也上来了，看台上的曼城球迷们欢欣鼓舞，又大声为自己的球队加起油来。

　　一时间，在主场球迷们的助威声中，曼城攻势迅猛，全队气势如虹，看那架势，似乎随时都可能攻破多特蒙德的球门，扳平比分再逆转取胜的美好未来就在不远处的前方了！


第89章 好人缘

　　曼城和多特蒙德之前的比赛让不少老球迷想到了2004年葡萄牙欧锦赛，瑞典和丹麦的那场默契球。

　　当时小组赛最后一轮开始之前，瑞典四分，净胜球五个，丹麦四分，净胜球两个，意大利两分，净胜球零，而保加利亚积零分。

　　根据规则，丹麦和瑞典只要踢成2:2、3:3这样的平局就可以携手晋级了，但1:1是不行的。

　　结果那场比赛还真就踢成了2:2，这样不管意大利那边是什么结果，都将被淘汰出局。在2:2之后，瑞典和丹麦两支球队的球员踢的非常保守，在比赛的最后阶段里，谁都不愿意攻过半场，就在自己的后场倒脚，而对方球员也并不上来逼枪。

　　就是担心出现什么意外。

　　这场面和曼城与多特蒙德的下半场开始之后有点类似。

　　不过现在好了，要是比赛继续那么踢下去的话，嘘声肯定是少不了的。

　　而现在，曼城已经主动做出了调整和改变，他们的进攻变得更有威胁。

　　看台上的曼城球迷也认为球队这才算回到了正轨，他们可以期待球队在主场赢得比赛了。

　　但现实之所以被冠以“残酷”，就是因为它并不会按照人们的主观意愿发展。

　　在曼城压上进攻的第六十九分钟，多特蒙德获得了一次进攻机会。

　　哲科的射门被多特蒙德门将魏登费勒没收，随后魏登费勒并没有大脚把足球踢出去，而是用手直接扔给了禁区外的斯文·本德。

　　斯文·本德把足球用头轻轻敲给周易，周易直接又把足球横着传到了边路。

　　在边路的是插上的边后卫施梅尔策，施梅尔策虽然在边路接球，但是他也没有继续往前带球，面对曼城球员的封堵，他又把足球斜传到了中路。

　　接球的是在中间的中锋莱万多夫斯基。

　　莱万多夫斯基接球的时候是背对进攻方向的，不过他并不需要费尽心思去考虑怎么转身，他只需要直接把足球往回传就可以了。

　　足球有落到了周易的脚下。

　　周易并没有停球，而是迎着莱万多夫斯基传来的球直接踢了上去，足球飞向了左边路，在那里，格策已经高速前插了。

　　而那里同时也是曼城防线的一个空当！

　　曼城在围着多特蒙德球门一连串的狂轰滥炸中，忘记了自己的后防线已经不完整了，现在这个空当就被周易抓住了。

　　多特蒙德一连串快速传递不仅让电视机前和看台上的球迷们感到应接不暇，也让在球场上的曼城球员有些反应不过来。多特蒙德的这次进攻首先是在中路，但很快就被转移到了左边路。

　　在曼城的防守重心转移到这边之后，足球又被传回到了中路。

　　于是曼城球员有把注意力投向了中路，哪想到周易竟然又把足球传回到了左边路——而之前为了预防施梅尔策带球往前走，曼城在这边的防线是提的相对更靠前的，反正比起他们的左边后卫，曼城的右边后卫萨巴莱塔已经压过了中线，他本来是想要去堵施梅尔策的，但是施梅尔策并没有带球杀上来，反而把足球往中路传，他的注意力也跟着转向了中路，一时间忽略了自己身后其实有空当。

　　但周易却没忽略，一脚非常快速又准确的转移，把足球传到了萨巴莱塔的身后。

　　当格策拿球的时候，由于曼城的其他后卫们还拖在后面，所以尽管他在萨巴莱塔的身后，也并不越位！

　　“好球！格策！”

　　在马塞尔·莱夫的惊呼声中，格策带球杀向曼城的禁区。

　　而投入进攻的多特蒙德球员依然不算太多，莱万多夫斯基和罗伊斯是一马当先冲了上去，周易也在往前跑，但速度不是很快，并不打算先拔头筹的样子。

　　他这样的举动自然吸引不了曼城球员的注意，所以不断有回防的曼城球员加速从他身边跑过去，却谁也没有扭头看一眼他，他们的目光都牢牢锁定在了带球突破的格策身上……

　　于是跑得慢的周易和跑得快的曼城球员之间的距离被越拉越大，几乎处于了无人盯防的地步。

　　当格策冲到曼城三十米区域前，发现没什么太好地往前传球的目标时，他很自然地选择了回敲，把足球传向了周易。

　　这个时候人们才发现原来周易没人看！

　　于是那些本来在禁区附近防守莱万多夫斯基和罗伊斯的曼城球员又转身扑向了周易。

　　面对第一个冲上来的哈维·加西亚，周易一个远射的假动作，就骗的他跳起来转过身去打算用后背来阻挡。

　　但周易却只是一扣，把足球扣向了左边，然后从哈维·加西亚的身边闪过，带球杀向曼城的禁区！

　　“周易！漂亮的假动作，他带球向前！”贺平很激动。

　　摆脱了哈维·加西亚的周易有一个短暂的空间，他可以射门的，但他并没有，而是继续带球往前冲。

　　于是他很快就迎头撞上了曼城的后防线。

　　就在这个时候，他在跑动中用一个非常隐蔽的动作——脚尖上挑——把足球挑了起来，足球越过了曼城的后卫们，落到了他们的身后。这个时候莱万多夫斯基出现在了他们的身后，也出现在了足球的落点，他用胸部把足球轻轻一垫！

　　尽管有曼城球员举起了手臂，示意裁判接球的莱万多夫斯基越位了，但主裁判和边裁都没有任何表示。

　　尤其是边裁，他可看得清楚，在周易传球的瞬间，其实曼城的后防线并没有保持不掉一致，克里希稍稍晚了一步，拖在最后面，而他也让莱万多夫斯基恰好处在不越位的位置上！

　　“不越位！好球！莱万多夫斯基——！”马塞尔·莱夫拉长了声音吼道。

　　在他的嘶吼声中，胸部停下球来的波兰射手直接抡腿踢向足球，一脚半凌空的抽射！

　　足球砰地一声飞向了球门。

　　由于距离近，再加上力量大，这球就算是乔·哈特也没办法完全拦下来，他腾空而起，手伸展开，挡了一下足球，但足球还是顽固地飞进了球门！

　　球就这么进了！

　　2:0！

　　多特蒙德取得两球领先！

　　“莱万！漂亮的凌空抽射！停球到射门真是一气呵成！”贺平也很高兴，因为有周易在的缘故，他自然是支持多特蒙德的。

　　……

　　进球之后的莱万多夫斯基一边招呼周易上来和自己一起庆祝，一边跑向了曼城球迷聚集的看台，然后做出了“闭嘴”的手势。

　　这是一个充满了挑衅意味的庆祝动作。

　　但莱万多夫斯基其实和曼城球迷无冤无仇，他在比赛中拿球的时候，也并没有听到曼城球迷的嘘声。

　　那他为什么还这么做呢？

　　很简单，他这是在为周易打抱不平呢！

　　他拿球没有嘘声，可周易拿球的时候有嘘声，每次都是震耳欲聋的嘘声，这是曼城球迷对周易在赛前踢那个球的回应。

　　作为队友，莱万多夫斯基当然要替周易出头了。周易在球队中可是谁都喜欢的一个人，他受了委屈，其他人自然会替他出来打抱不平的。

　　于是不仅仅是莱万多夫斯基，其他上来庆祝进球的多特蒙德球员也都一起做出了闭嘴的手势。

　　“这个庆祝动作或许可以告诉我们周易在多特蒙德队中的人缘有多好，哈！”贺平笑了起来。

　　虽然曼城曾经有中国球员孙海再次效力，在中国国内也拥有一批拥趸，但是和拥有现役中国球员的多特蒙德比起来，他们的人气还是差远了。所以贺平这么调侃，也不会引起太多人的不满。

　　周易的人缘当然好咯，就算不论他的性格原因，他的好人缘就是他用一次又一次无私的助攻换回来的。

　　这么一个总能给队友送出保姆助攻，在队友最需要进球时满足他们要求的人，有谁会不喜欢呢？

　　有一些中国球迷总是认为周易老给别人助攻，自己进球少，觉得他太圣母了。但不是奉献就叫“圣母”的。


第90章 功成身退

　　多特蒙德的庆祝结束了，球员们纷纷回到自己的半场，而看台上的嘘声依然非常大——曼城球迷们并没有因为多特蒙德球员的手势就乖乖闭嘴。这也是很正常的，能够让对手闭嘴的永远不是什么手势，而是进球。

　　两球落后让曼城很着急，他们怎么可能在自己的主场输掉比赛呢？

　　所以在比赛重新开始之后，曼城球员在场上的动作明显变得更大更有侵略性了。

　　尤其是周易，遭到了对方全方位的“照顾”，他只要拿球，曼城球员就会冲上来，用气势汹汹的动作来抢球，如果周易不想受伤的话，他最好乖乖让出控球权。

　　但周易却没有这么做。

　　当亚亚·图雷的腿扫向他的时候，他刚刚把足球拨开，然后跳起来，但还是晚了半步，图雷的腿蹭到了他的脚尖。

　　在空中的周易因此失去平衡，摔倒在地。

　　主裁判的哨音也因此响起，图雷犯规！

　　亚亚·图雷却并不这么看，他冲主裁判申诉，示意周易是假摔，因为他觉得自己的力量应该不至于让周易摔得这么重，周易的摔倒有表演的嫌疑。

　　“这没什么好申诉的吧？”马塞尔·莱夫说道。“看慢镜头，图雷的脚可是结结实实地踢到了周易的脚尖。也是周易机敏啊，提前跳了起来做躲闪动作，如果他不跳的话，图雷这一脚恐怕会直接踢在他的小腿迎面骨上，到时候周易的小腿不骨折就算是运气好了！”

　　马克·劳伦森这个英国解说员也认为图雷这一脚是带着发泄情绪目的去的，不是很明智：“不要和主裁判争论了，小心说太多惹得主裁判再给你一张牌，我要是图雷，刚才我就马上向周易示好……”

　　最终主裁判克拉洛维茨并没有向图雷出牌，而是口头警告了他。

　　这个判罚引起了贺平的不满：“最起码应该吃一张黄牌吧？但结果什么都没有……就算是英超球队，这样的身体接触也肯定是很恶劣的犯规了！不要说周易假摔什么的，如果周易不躲这怕这下挨得更惨！”

　　假摔是几乎所有人都讨厌的行为，因为这种欺骗违背了体育道德，是一种很肮脏的手段。所以媒体舆论从来都不会说假摔是好事，如果一个球员背上了“爱假摔”的标签，很多事情都会变得多他不利。

　　但是在周易身上，苛责他假摔似乎是不太公平的。

　　他不是主观意愿上的假摔，虽然看起来摔的有些夸张，他只不过是想躲但是没躲开，再根据牛顿第二定律，他这副小身板一旦摔倒，自然就会看起来有些夸张咯……

　　……

　　这次犯规没让图雷吃到黄牌，主裁判克拉洛维茨关键时刻还是手下留情，只是口头警告了他一下。但是这并没有能让亚亚·图雷有所顾忌，他依然我行我素，甚至认定周易是一个卑鄙无耻的假摔者，所以在接下来的比赛中，他对周易更加变本加厉。

　　仅仅三分钟之后，他在和周易的拼抢中，架起了手臂，胳膊肘正好戳到了周易的脸上。

　　当周易捂着脸倒地的时候，主裁判克拉洛维茨的哨音再次响起。

　　“这次应该给牌了吧！”马塞尔·莱夫喊道。

　　“这是肘击！”贺平也相当不满，中国国家队对澳大利亚国家队的十强赛已经近在眼前了，如果中国队的核心周易在比赛中受伤，有个什么三长两短，无法参加国家队比赛的话，那对于中国队来说可是非常沉重的打击，不光是中国国家队主教练高宏博不答应，全中国的球迷们恐怕也不会答应的！

　　“亚亚·图雷……他要小心了！”马克·劳伦森也委婉地提出了批评。自从他发现周易身上的天赋之后，他的屁股就算是彻底歪了——虽然是一名英国的解说员，但在涉及到周易的问题上，他却坚决站在了周易这边。

　　因为他被周易的天赋所折服，他认为整个足球世界都应该像当初保护梅西一样保护周易，如果周易这样的天才因为伤病而陨落，那对于整个世界足球来说，都将是莫大的损失。

　　周易捂着脸倒地，引来了多特蒙德球员们的愤怒，他们迅速冲上来围住了亚亚·图雷，在多特蒙德球员的包围圈中，亚亚·图雷高举双手示意自己的无辜。

　　他向围住他声讨他的多特蒙德球员解释：“……我不是故意的，我真不是，我就是习惯性张开手臂，我没有要打他……”

　　看台上的曼城球迷则发出了巨大的嘘声，他们的嘘声当然不是给亚亚·图雷的，而是给周易的，他们认为周易在假摔——反正只要周易在和曼城球员的身体接触中倒地，那肯定就是周易假摔。

　　这就是球迷的简单逻辑。

　　不过主裁判看得清楚，他跑上来，给了亚亚·图雷一张黄牌。

　　这张黄牌一亮出来，就让伊蒂哈德球场上空的嘘声更大了——曼城球迷认为主裁判的判罚不公正。

　　认为判罚不公的可不只是曼城的球迷，还有多特蒙德的拥趸们。

　　马塞尔·莱夫就说：“其实亚亚·图雷的这次犯规是应该直接给红牌都不过分的！”

　　贺平也很失望：“竟然只是一张黄牌？这样的犯规都是黄牌的话，那难道一定要把周易的腿铲断才能给红牌吗？”

　　在争论和嘘声中，格策把周易从地上拉了起来，关切地问他：“怎么样？”

　　“没事儿。”周易拿开了捂着半边脸颊的手，可以看到在他的颧骨附近，有一个红斑，那就是亚亚·图雷的手肘和周易脸部亲密接触之后留下的痕迹。

　　有些球员被肘击之后都是血流满面，看起来十分吓人，周易只是在脸上留了一个红斑，确实可以勉强算得上“没事儿”了。但这可不是亚亚·图雷“肘”下留情了。而是因为在他的胳膊肘即将戳过来的时候，周易下意识地向旁边偏了一下头，这才只是让亚亚·图雷的手肘蹭到了他的颧骨而已，如果他不躲，亚亚·图雷这一下绝对会结结实实地砸到他的太阳穴或者眼角，那搞不好就是半边脸被鲜血染红了……

　　看起来伤得不重，但倒地的动作却很吓人，能说周易是假摔吗？

　　除了曼城支持者外，恐怕都不会有人认为周易是假摔。

　　……

　　克洛普在场下看到这场比赛有些失控的迹象，曼城球员就像是输急了的公牛一样，将身穿黄色球衣的多特蒙德球员都看做了红布。

　　尤其是周易，短短六分钟内，已经三次被曼城球员侵犯倒地了。

　　虽然他一个人就让三名曼城球员身背黄牌，但他自己也实在是险象环生。

　　想到这里，克洛普决定把周易换下来。

　　尽管距离比赛结束还有十五分钟，换下周易可能会让多特蒙德的中场和后防线都承受巨大的压力，可是克洛普宁肯承受这个风险，也不愿意让周易在比赛中受伤。

　　现在多特蒙德离了谁都行，就是不能离开周易。

　　于是在两分钟的死球中，他果断用格罗斯克罗伊茨换下了周易。

　　当周易发现自己被换下之后，他一瘸一拐地走向了场边。这个动作让不少人都揪起了心——他肯定是在之前的比赛中受了伤。

　　有曼城球员跑上来要求周易不要拖延时间，周易就干脆停下来很认真地对他解释自己脚踝有点痛，走不快，如果他愿意背自己下去的话，自己倒是不介意。

　　这样的要求对方肯定是不会同意的——把他拖下去倒是差不多……

　　其他曼城球员向主裁判抗议周易的行为涉嫌拖延比赛时间。

　　于是主裁判克拉洛维茨又跑来和周易沟通。

　　周易刚刚一瘸一拐地走了两步，见主裁判跑上来之后，他又停下来了……

　　看台上嘘声四起——曼城球迷都认定他肯定是在故意拖延比赛时间。

　　周易也不着急，顶着漫天嘘声，他表情从容淡定。就算因为拖延时间吃到了一张黄牌，对他来说也毫无影响，反正他本赛季在欧冠中还没吃到黄牌呢。

　　主裁判克拉洛维茨跑上来，周易向他解释自己的脚痛，跑不起来。

　　看看周易身上球衣的颜色，再看看他胳膊和腿上的划痕，就可以知道他没撒谎。

　　于是克拉洛维茨接受了他的解释，让他可以用走的下场，同时转身告诉那些不满的曼城球员，周易确实行动不便。

　　不管曼城球员有多不爽，也不管看台上那些曼城球迷嘘声有多撕心裂肺，周易都像是一个孤独但倔强的行者一样，一瘸一拐，慢悠悠地走向了场边。那区区二十米都不到的距离，在他脚下，仿佛有一个世纪那样漫长。

　　一想到他就是这么拖着伤腿助攻了队友两个进球，帮助球队取得了两球领先的大好局面，就不得不让人肃然起敬。

　　但也看得很多人眉头紧皱，为周易接下来的比赛感到担忧。

　　在场边等着周易下来的格罗斯克洛伊茨在和周易击掌交接的时候，凑到他的耳边问道：“伤的怎么样？”

　　没想到周易却微微一笑，在他耳边说：“我装的。”

　　已经跑出去的格罗斯克洛伊茨一个踉跄，差点摔倒，他扭回头，就看到周易大步流星地走向了同样一脸焦急的主教练克洛普，那稳健的步伐，哪还有丝毫一瘸一拐的影子啊？

　　这一瞬间，也不知道是不是错觉，格罗斯克洛伊茨觉得伊蒂哈德球场上空的嘘声似然突然增大了一点……


第91章 会演

　　在周易终于走下来之后，克洛普已经急不可耐了，在握住周易手的同时，他就急切地问：“怎么样？脚？”

　　周易摇头，面带微笑地说：“没事儿，教练。”

　　“是不是真的没事儿，你说了不算，周易。我说了也不算。要‘大夫’说了算。”克洛普却板着脸说。

　　他把队医组长马库斯·布劳恩博士叫来，让他对周易做一个检查。

　　……

　　没有入选大名单，只能坐在家中通过电视机观看比赛的马克·瓦格纳在看到周易大步流星地走向克洛普的时候，忍不住笑了起来。

　　“我就知道他爱演！他肯定是为了气那些曼城的球迷，才故意这么做的，哈！”

　　但是在旁边的姐姐科塔娜却眉头微皱，没有搭腔。

　　这小子确实爱演，但演的是那一部分，她和自己的弟弟意见可不一致呢……

　　没多久，电视转播给了周易一个镜头。

　　已经被换下场的他坐在椅子上，左腿往前伸出，架在了一个箱子上，而脚踝处则清清楚楚地裹着一袋冰块。

　　“周易的脚踝在做冰敷，看样子还是受伤了……”马塞尔·莱夫说道。

　　贺平更为激动一些：“现在看来周易下场之后的那两步恐怕才是装的，只是为了让教练放心，但怎么可能放心呢？我们这里有一个数据统计，周易是两支球队在球场上遭到侵犯最多的球员，多达十三次，在这么多侵犯下，他的脚不受伤才怪呢！现在唯一需要祈祷的就是别伤太重，毕竟一个健康的周易对多特蒙德和中国队来说都非常重要……”

　　在电视机前的马克看到这一幕也有些诧异：“咦？”

　　“咦什么啊，他受伤不是很正常的吗？不受伤才怪呢。”旁边的姐姐科塔娜哼了一声。

　　马克也不是白痴，自然明白姐姐这话是什么意思。他是踢球的，看了这场比赛，也觉得在被曼城球员故意针对的情况下，周易要是不带点什么“纪念品”离开曼彻斯特，实在是说不过去……

　　所以他也沉默了。

　　但很快他突然扭头看着自己的姐姐。

　　“别看我，我就是一个普通队医。”科塔娜知道自己的弟弟为什么要看她。“我不是神医。”

　　“我相信姐姐的能力肯定是最好的！”马克笑道。

　　“你自己都还没打上比赛呢，你替别人操什么心？”科塔娜也是无语。

　　“他不一样的，我受伤什么的无所谓，但他不能受伤。”没想到弟弟却很认真地对她解释道。“他可不只是我们的核心那么简单，姐姐。”

　　“那还能是什么？”科塔娜反问。

　　“是……”马克张开嘴却没说出话来，因为他在搜肠刮肚地找合适的词汇来形容周易，但他发现很难用一个什么词来精确地描述周易这个人。

　　“反正他不能受伤，他很重要！”

　　最后马克也只能这么说。

　　科塔娜翻了个白眼，她知道自己的弟弟是很在意周易的，她又说：“放心好了，不是什么大问题。他比你想象中的会演呢……”

　　也幸好他会演，否则根本等不到被换下，就被单价抬出去了……这小子有些时候狡猾的不讨人喜欢，但这种时候倒是正好用来对付那些脑子里都是肌肉的对手。

　　……

　　在周易下场之后，曼城鼓动全部力量，向多特蒙德的球门发起了猛烈的攻势，他们还是希望能够在剩下的这段时间里扳平比分。

　　现在看来，胜利是很渺茫了，但如果可以的话，能够逼平多特蒙德也不错，拿一分总比一分都没有强。

　　在第九十分钟，曼城终于获得了一个绝好的机会，皮什切克在禁区里犯规，被处以极刑，曼城因此获得了一个点球。

　　最终巴洛特利把这个点球踢进了魏登费勒把守的球门，替曼城扳回一球。

　　现在比赛还剩下五分钟，而落后一球，曼城一下子看到了希望。

　　在接下来的伤停补时中，多特蒙德全线退防，面对曼城的狂轰滥炸。就连罗伊斯这个前锋都在防守中不得不用犯规来阻止对手，导致自己吃到了一张黄牌。

　　不过好消息是多特蒙德还是在客场拿下了曼城。

　　小组赛两轮之后，他们和皇家马德里同样都是两战两胜，不过因为进球数少于皇家马德里而暂时排名第二。

　　曼城和阿贾克斯则分列三四位。

　　赛后周易在混合区被记者们拦住，回答了若干敏感问题。

　　在被问到他下场的时候是否有假装受伤的嫌疑，周易没有说话，而是向记者们高高抬起了他还裹着冰袋只能穿拖鞋的左脚。

　　有记者问他对于曼城球迷针对他的嘘声怎么看，他说：“我想这里面一定有什么误会，这是我第一次来到伊蒂哈德球场比赛，我此前从未和曼城交过手，所以我们双方应该没有什么恩怨。至于为什么会嘘我？这你们应该去问他们，而不应该来问同样一头雾水的我啊！”

　　他摊开了双手。

　　“他们肯定是认为你在赛前的那个举动是挑衅。”有记者替周易补充道。

　　周易摇头：“要真是挑衅的话，我会在足球上画中指，而不是一个笑脸。我相信这个星球上任何人都不会把笑容当挑衅吧？”

　　“但你这个举动很不同寻常……”

　　“这有什么不同寻常的？有关于我为什么这么做，我已经在之前解释过了，我想没必要再重复了，纠结于我这个举动是没有意义的，也不能让曼城赢得这场比赛。”周易摇头道。

　　有中国记者更关心周易的伤势，对此周易笑道：“没什么大问题，冰敷是为了保险起见，避免情况出现恶化。但我想我应该不会缺席和澳大利亚的比赛。”

　　他知道中国记者们为什么关心自己的伤势，所以直接给出了标准答案。

　　德国记者则关心俱乐部的比赛，他们问周易多特蒙德已经在死亡之组中取得了两连胜，和皇家马德里一样同积六分。这是否意味着死亡之组是名不副实的，其实最后是多特蒙德和皇家马德里携手出线。

　　周易不同意：“我认为是这样的，小组赛总共有六场，现在才进行了三分之一，还有三分之二的比赛没踢呢，一切皆有可能。虽然现在阿贾克斯排名最后，但如果小瞧他们的话，也是会吃亏的……”

　　随后他结束了采访，一瘸一拐地返回了更衣室。

　　此时此刻谁也不会想到他刚才的一番话竟然在下一个比赛日一语成谶。

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，克洛普批评了曼城球员在比赛中对待周易的粗鲁动作，他还委婉的批评了主裁判没有给周易更多的保护。他也谈到了周易的伤势：“……我不知道他接下来会不会缺席比赛，这个决定需要队医组来做出额，而不是我。如果队医组说他不能踢，那我就不会让他出场，如果队医组说他没问题，我就让他上场，这很简单。”

　　轮到曼奇尼的时候，他对球队在主场输给多特蒙德表示了遗憾，但关于周易的受伤和自己球员动作粗鲁的事情他只字不提。

　　其实也没什么好提的，承认自己球员动作太大，那是打自己的脸。

　　有记者问曼奇尼，曼城在这场比赛中表现的很急躁，是否是因为错误的判断了形势和对手。

　　对此曼奇尼矢口否认：“我们是很尊重我们的对手的，多特蒙德是一支强队，我们不可能轻敌。”

　　但赛后第二天，曼彻斯特当地媒体却刊文打了曼奇尼的脸，认为曼城从赛前准备就可以看得出来，球员们的心态不对，所以他们才会那么容易就被周易激怒。

　　“……也许是第一场小组赛客场2:3惜败于皇家马德里给了曼城上下更多的错觉和想法，让他们觉得他们的实力足够在死亡之组里突围了。但现实是残酷的。我承认，客场2:3虽然输给了皇家马德里，但那场比赛曼城打的不赖，差一点就从伯纳乌全取三分了。但那场比赛的表现和这场比赛的表现没有任何关联，并不会因为第一场小组赛踢得好，就理所当然地认为第二场小组赛也踢得好。而且虽然曼奇尼否认了，但很明显，曼城在面对多特蒙德的时候就是有些轻敌了，他们或许觉得皇家马德里比多特蒙德厉害，他们都可以在客场打的皇家马德里那么狼狈，回到自己的主场，击败多特蒙德肯定也不在话下吧？但可惜，克洛普的球队好好给曼奇尼上了一课，欧冠和英超是完全不同的比赛，不能因为上赛季拿到了联赛冠军，就觉得在欧冠中也是强队了，实际上在欧冠中，曼城要走的路还长着呢……”

　　曼彻斯特的媒体批评起曼奇尼和曼城来简直是毫不留情，不过也正常，这家媒体平时更多的是倾向于曼联的……

　　上赛季最后三分钟丢掉了联赛冠军，让曼联上下都很不爽，现在他们终于找到机会来出口恶气了——虽然我们在联赛中输给了他们，但是欧冠会教你们做人的！


第92章 这件事情很重要吗？

　　虽然支持曼联的媒体用词很过分，语气中还有一种幸灾乐祸的味道，但是他们确实也没说错。在2:3客场惜败于皇家马德里之后，曼城方面确实很乐观。

　　当时可不仅仅是球队，球迷和媒体当中也有着乐观情绪。

　　认为曼城经过上赛季在欧冠中积累了足够的经验，本赛季就算被分到了死亡之组，也没什么好怕的。他们可是堂堂英超冠军，而英超联赛是欧洲第一联赛，所以英超联赛的冠军含金量显然比德甲、意甲和西甲高，曼城的阵中巨星云集，实力也不弱，从死亡之组出线不成问题，他们唯一考虑的仅仅是以小组第一还是小组第二。至于和谁携手出线，那一点都不重要。

　　这种盲目的乐观情绪感染影响了球队。

　　可实际上，曼城的实力还差得远，欧冠和英超确实是完全不同。

　　球风“大陆派”的英超球队在英超联赛就算是技术出色了，可是到了欧冠，会发现他们的技术还是很粗糙，面对更快节奏更高强度对抗的比赛，那些技术上的缺陷往往会被放大。比如一个停球稍微大一点，在英超那真是一点问题都没有，因为停得更大的比比皆是。但是在欧冠中，停球稍微大一点，就可能把控球权拱手相让。

　　如果缺乏欧冠经验，踢起来难免会不适应。

　　多特蒙德时隔七年之后第一次参加欧冠，都还有一个适应的过程，更不要说曼城了。

　　曼城怎么样，多特蒙德这边不关心，曼城出不出线，多特蒙德也不关心。

　　当他们从曼彻斯特机场起飞离开这座城市的时候，他们就已经把这场比赛甩在了身后。

　　下一次再遇到曼城已经是欧冠小组赛的最后一轮了，多特蒙德主场迎战曼城。到那时，谁知道是个什么情况呢？也许说不定到时候这场比赛的结果已经毫无意义了呢？

　　……

　　回到德国，第二天，周易就被安排去队医组接受治疗。

　　根据马库斯·布劳恩博士的建议，周末客场对汉诺威96的比赛最好不要上了，避免伤情加重，本来不是什么大问题的，万一强行比赛，就可能变成很严重的问题。所以还是谨慎一些好。

　　而周易不参加这场比赛，也没有俱乐部比赛了，接下来他就要回国参加中国队主场迎战澳大利亚的世界杯预选赛。

　　那场比赛才是最关键的，而且距离现在也就只有十二天的时间，如果周易在对汉诺威的比赛中受伤，那基本上也就可以告别十强赛了。到时候中国足协和多特蒙德俱乐部肯定要打口水官司的。本来双方的关系处理的还不错，犯不着为了一场不是很重要的比赛得罪人。

　　同时为了确保周易的伤不会影响到国家队的比赛，多特蒙德俱乐部还专门给他安排了专属医生，这两天就只照顾他了。

　　光着脚的周易盘腿坐在理疗床上，略微仰头看着正在旁边戴手套的科塔娜：“所以你就是我的专属医师？”

　　科塔娜没回答他的问题。

　　周易左右瞧了瞧，这房间里就他们两个人，理疗室的门也是关着的。

　　看起来私密性不错。

　　于是他压低了声音，问道：“咱们俩的事不会被人知道了吧？”

　　科塔娜这次终于扭头等了周易一眼：“乱说什么？什么事？我们有什么事？”

　　“同居啊……”科塔娜一连串的反问让周易有些诧异，他没想到她的反应这么激烈……

　　科塔娜怒道：“话说清楚，谁和你同居？”

　　“住一起也叫同居嘛……”周易挺委屈。“我以为俱乐部是不是知道我和你住在一起，所以才叫你来照顾我的？”

　　“……”本来科塔娜是想要矢口否认的，但是见周易说得这么笃定，她自己也有些怀疑是不是真的被人知道了她和周易住在一起的事情……毕竟纸包不住火，这种事情时间长了怎么可能会没人知道呢？

　　但是她转念又一想，如果真的知道了，为什么仅仅会体现在现在这次安排医生治疗上？如果这件事情真的被曝光了，以媒体的德行，怎么可能不到处宣扬，闹得人尽皆知呢？

　　所以她认真想过之后，觉得是自己多虑了。

　　于是她哼了一声：“想太多。坐好。”

　　周易听话的换了个姿势，斜靠在理疗床上，然后拍了拍胸脯，长出口气：“那就好，那就好……”

　　“干嘛？这么怕别人知道，觉得丢人吗？”科塔娜凑上来，用手捏了捏周易的左脚脚踝。

　　周易“嘶”的一声吸了口气。

　　“很痛吗？”科塔娜瞥了他一眼。

　　“不是，只是你这动作有点突然……”周易连忙摇头，“我是怕如果这事情被人知道了，给你添麻烦嘛……你也知道媒体是什么手段。”

　　“这有什么大不了的，我们什么都没做，还怕别人说吗？”科塔娜耸耸肩。

　　“对对对，身正不怕影斜，没做亏心事不怕记者敲门问……”周易连忙点头附和。“话说你还要一直住在你家里吗？”

　　“事实上，我下周就要搬回来了。”科塔娜一边给周易做着理疗一边说。

　　“那真是太好了！”周易很高兴。

　　科塔娜抬起头来，狐疑地看着周易：“你这么高兴做什么？”

　　周易很认真地说：“你不用一直住在家里，就意味着马克的伤应该已经没问题了，他随时可以参加比赛了，对不对？”

　　科塔娜歪着头想了想，好像还真是这样的。于是她点了点头：“是的。”

　　“所以啊。”

　　“所以你高兴就是为这个？”科塔娜问。

　　“当然。马克是我的好朋友呢！”

　　科塔娜低下头，手下不停：“嗯，是很好很好的朋友，马克也这么说。”

　　“嘶——”周易嚷嚷起来，“痛痛痛……”

　　“痛就对了。”

　　“女侠，手下留情啊！”

　　“留情？你还想不想参加国家队的比赛？”

　　一提到国家队，周易马上就不叫唤了，而是咬牙忍着。

　　科塔娜只是随口一说，没想到竟然这么管用，这反而催生出了她的好奇心。

　　于是她问道：“对你来说，为国效力是一件很重要的事情吗？”

　　“对我来说，是的。”

　　“为什么？”

　　“这还要问为什么吗？”周易很奇怪。“我是一个中国人，就像马克是个德国人，所以他为德国队踢球也是很正常很自然的事情吧？”

　　“话是这么说，但德国队实力强大，能够为德国队踢球是一件很光荣的事情。但据我所知，中国足球的实力并不强大，在舆论中的形象好像也不是很好吧？”

　　“咦，你还了解中国足球？”周易更意外了。

　　“刚刚结束的伦敦奥运会，你们不是拿了金牌吗，到时候德国媒体也有报道，说这是中国足球历史性的突破，里面稍微介绍了一下中国足球的现状。”科塔娜平静地说。

　　“嗯，是的，中国足球形象不太好，有很多丑闻，前两年还抓了很多足协的贪官……但那毕竟是我们自己国家的足球，不管怎么说，它代表着中国。既然我是一个踢球的，那么当然会希望成为一名国脚啊。这和球队的实力没关系，你看欧洲也有不少低级别球队，甚至是业余球队，一百年、几十年都没什么像样的成绩，但也不妨碍有那么多拥趸嘛……”

　　“你这个例子不太对。那些球队虽然名气不大，但也没有你说的那些丑闻，所以他们的球迷才能支持他们。”科塔娜摇头。

　　“对。确实有很多丑闻。但我再举一个不太恰当的例子，有一个孩子，他犯了错，伤了父母的心，正常人的想法都是骂一顿之后希望他去死吗？不可能吧？正常人的想法难道不应该骂一顿、打一顿之后依然希望他能够改正错误，走上正途吗？没有哪个真正的父母会想着放弃自己的孩子，我觉得包括我在内的很多中国球迷，对我们国家自己的足球恐怕也一直都是抱着这样的期望的，希望它能变好，它能走上正轨。以前我只是一个普通球迷，在学校上学的学生，我没办法对中国足球做什么。但现在我是一个球员，我能穿上国家队的球衣为国出战，那我就希望能够尽力做点什么来改变中国足球的未来，把它往正轨上稍微用力推一推。我有机会，也有能力，那我责无旁贷。”

　　诉说中，周易想起了他小时候的那些和中国足球有关的往事。

　　在他三岁的时候，中国有了自己的职业足球联赛，他的家乡也有了一支职业足球队，那个时候他的父亲是疯狂的球迷，带着仅有三岁的他去现场看球，为此还被妈妈骂过，说太吵了对孩子不好。

　　但第二年家乡球队保级大战的紧要关头，他的爸爸还是向妈妈撒谎，偷偷带着他去看了那场至关重要的比赛，而门票则是爸爸熬了一个通宵，带着棉大衣和小马扎排队买到的。那一年他四岁，在现场见证了家乡球队关键时刻击败对手，成功留在甲级。当时整座体育场里翻腾的人潮和震耳欲聋的欢呼声，以及他父亲满脸的泪水都永远烙在了他的心底。

　　中国足球、足球对他的启蒙就如此深刻，让他这辈子恐怕都难以忘怀了。

　　后来在他十岁的时候，他父亲说服了妈妈，带着他在2001年十月七日那一天，踏上了沈阳五里河体育场的看台。当时的他穿着稍微大了点的中国国家队球衣，额头上绑着写有“必胜”的红布条，脖子上缠着印有五星红旗的围巾，在现场和他爸爸一起见证了中国足球历史上最辉煌的那一刻。

　　他是一个中国人，他是一个踢足球的中国人，他从喜欢上足球这项运动开始，“中国足球”就已经和他密不可分了，无论是作为一个球迷还是一名球员。

　　周易说的深沉，科塔娜也听得入迷，连手上的动作都忘了。她真的第一次见到这么一个认真的周易——以前她也见识过认真的周易，但那些“认真”在这次的“认真”面前都多少带着一些表演的成分，换句话来说，他在用那些“认真”掩饰些东西，也许是他内心深处的真实想法。

　　但是这一次，科塔娜能够清晰地感受到，周易没有丝毫掩饰，赤裸裸地把他的内心展现了在她的面前，他的认真是真诚的。

　　但是这种认真和真诚又让她感到不可思议。

　　她对中国足球真的没什么了解，唯一的了解都来自于奥运会期间德国媒体的报道，而如果不是中国国奥队有周易和杨牧歌这两位在德国踢球的球员，恐怕德国媒体也是不屑于提及科普的。

　　她对中国足球全部的了解都来自于媒体的报道，其实只能知道一些标签，很浅显的印象。

　　所以她真的很难理解中国足球究竟为什么可以让一个二十一岁的少年突然一下子变得如此深沉，仿佛一个历经沧桑的老男人。

　　不过周易并没有一直这么深沉下去，他说完之后，发现科塔娜好像在愣神，于是笑了一下说：“说不定在巴西，中国队还有可能遇上德国队呢？”

　　“被分到一个小组吗？”

　　“也许是淘汰赛哦。”

　　“那你们的路就到头了。”科塔娜哼了一声，周易这脑洞开的也足够大的。

　　“也不一定，到时候再说呢，足球可是圆的哦！”

　　科塔娜拍了拍周易的脚：“好了！”

　　理疗结束，聊天也到此结束。


第93章 国家队集结

　　这三天里，周易一边接受着强度很低的训练，一边享受专属理疗师科塔娜的专人理疗按摩，在一个相对私密的空间里，他半躺在理疗床上，被美女服侍着，还和科塔娜聊聊天。

　　这小日子过的也挺不错的。

　　但是好日子很快就结束了。

　　联赛第七轮，多特蒙德客场挑战汉诺威。这场比赛周易压根儿没有进入大名单。

　　在他的队友们出征去客场挑战对手的时候，周易也踏上了飞机，提前飞回了中国国内，备战和澳大利亚的十强赛。

　　因为他在对曼城的比赛中受了伤，所以不用参加对汉诺威96的比赛，自然也没必要继续留在德国了。

　　在走之前，周易问过科塔娜，他的脚踝是否会有问题。

　　“……如果对方不是成心要铲断你的脚踝的话，正常比赛不会有问题。”科塔娜给了他一个不知道是该安心还是该担心的回答。

　　看到周易的表情，科塔娜笑了：“笨蛋，如果对方成心要铲断你脚的话，就算你的脚踝是健康的，也要断。”

　　周易这才松了口气，这就是说他的脚踝已经恢复到可以出场比赛的地步了。

　　所以在首都国际机场，当他出现在记者面前的时候，面对担心自己伤情的中国记者，他能一脸轻松地笑着说：“我觉得自己的身体状态很好，没有任何问题。”

　　这个回答让中国记者和球迷们都长出了口气——周易可千万不能受伤。

　　在对曼城的比赛中，看到周易一瘸一拐地下场，不少人就在骂曼城，以及替周易担心。

　　后来看到周易大步流星走向主教练克洛普的时候，还以为周易之前是在装受伤，故意拖延时间呢。结果镜头再一转，周易的脚踝上竟然绑上了冰袋！

　　那就说明是真受伤了……

　　当时谁也不知道周易要伤多久，所有中国球迷都心底一沉，觉得不妙。

　　因为接下来中国队在十强赛中遇到的对手是澳大利亚。

　　这可不是一支随随便便就能赢下来的球队。

　　如果对手是阿曼倒也罢了，大不了不征召周易，让他在欧洲安心养伤，看其他国家队的球员也能在主场拿下本小组最弱的球队。

　　但澳大利亚可不是那种等级的对手。

　　别看现在三轮小组赛过去了，中国队两胜一平积七分，仅落后于多赛一场的日本队排在第二。

　　但形势并没有大家所想象的那么乐观。

　　截至目前，十强赛B组的比赛打了四轮，因为是五支球队，所以肯定会有球队少赛一场的。

　　日本队两胜两平积八分排名第一，中国队两胜一平积七分排名第二，卡塔尔一胜两负积三分排名第三，澳大利亚两平一负积两分排名第四，阿曼一平两负积一分排名第五。

　　看起来中国队领先第三名的卡塔尔四分，和第一名日本队也只有一分之差，形势很好。但实际上卡塔尔和他的场次是一样的，都是三场，所以这四分的差距并没有人们以为的那么大。

　　澳大利亚的表现确实让人有些没想到，三场十强赛竟然还没赢，尤其是在客场被阿曼逼平实在是一个冷门，在客场被卡塔尔击败也打乱了他们的部署。

　　但澳大利亚现在表现的失常不能说明他们接下来也还会继续这么烂下去。恰恰相反，由于十强赛的初期积分太少，随后接下来他们反而会更加拼命的抢分，为了胜利他们的侵略性会更强，对比赛的胜利会更执着，所以和他们的比赛会更难打。

　　中国队正好就撞枪口上了。

　　这场比赛澳大利亚尽管是客场作战，但也绝对不会放弃，如果没有周易，中国队就算是在主场也很难拿下澳大利亚。

　　虽然是主场，但以中国足球在亚足联的地位，实在是别指望有什么“主场优势”可言。

　　有周易在，虽然也不见得就一定可以在主场拿下对手，但最起码让不少中国球迷有期待胜利的底气了。

　　……

　　抵达北京之后，周易并没有选择在北京逗留，而是在机场里休息，然后直接转机去了西安，这是中国队在十强赛的第二个主场所在地。

　　在那里他将要与早在十月初就开始和集训的国家队汇合，开始备战十月十六日的那场十强赛。

　　在抵达西安，和国家队汇合之后，周易所做的第一件事情就是接受整个队医组的检查，看看他的伤势恢复的如何。

　　最后队医给出了结论——可以和球队一起训练了。

　　这就意味着他是具备出场比赛的身体条件了。

　　科塔娜并没有欺骗他。

　　听到这个结果，周易很高兴，高宏博也很高兴。

　　在如此关键的比赛中，周易是绝对不能缺席的。

　　在周易抵达西安之后，欧洲联赛也正进行的如火如荼。

　　多特蒙德不仅缺少了周易，还进行了轮换，所以出征客场的这支多特并不是最强阵容，再加上和曼城的比赛耗费了过多的精力和体力。

　　最终多特蒙德在客场先进一球的情况下，被汉诺威96以1:1的比分逼平。

　　七轮比赛之后四胜两平一负，积十四分，排名第三。

　　另外一支积十四分的球队是沙尔克04，在这一轮联赛中，他们主场3:0击败了沃尔夫斯堡，和多特蒙德同分，进球数和多特蒙德也一样，都是十七个，但因为输在了净胜球数上，所以排在了多特蒙德下面。

　　杨牧歌在这场比赛中打满了全场，发挥出色，为沙尔克04拿到三分立下了汗马功劳。实际上沙尔克04本赛季到目前为止能够排在第四，和杨牧歌的表现也是分不开的，经过上赛季的锻炼之后，新赛季的杨牧歌在沙尔克04中的作用越来越重要了。他是沙尔克04中场的一道铁闸，他的表现不仅得到了球队主教练史蒂文斯的高度赞扬，也得到了沙尔克04球迷和媒体的认可，现在的他在沙尔克可不是一个“隐形人”了。走到大街上，随时都可能被热情的沙尔克04球迷认出来。在他表现出色之后，媒体上也会有表扬他的声音，他们说在多特蒙德有了周易之后，沙尔克04也拥有了一个能够让他们欢呼和骄傲的中国球员了。

　　杨牧歌谦逊低调的性格也很招人喜欢，他总是沉默着做自己该做的事情，在球场外从来没有什么乱七八糟的事情，在球队更衣室的内部，他也和所有人都能友好相处，没什么利益冲突，也不会因为自身性格招人讨厌，他的低调并没有成为他融入这支球队的阻碍。毕竟他是从沙尔克04的青训营升上来的，他可不算是一个所有人都很陌生的外来者，而是在俱乐部里有资历的人，他和球队中多名球员早就有不错的关系了，所以融入球队对他来说不是什么难事儿，同时他那种与世无争一样的性格又能避免他陷入一些冲突，自然招人喜欢咯。

　　郭怒在切塞纳打的也不错，这一轮联赛中，切塞纳主场迎战瓦雷斯。

　　最终他们在主场2:0击败了对手。郭怒在比赛中表现非常出色，是球队不丢球的关键人物。

　　他用自己变态的身体素质弥补了他在身高上的不足，他的突然绕前抢球更是让瓦雷斯的前锋们苦不堪言。

　　郭怒一样入选了中国队对澳大利亚队的大名单。在和瓦雷斯的比赛之后，他就星夜兼程，返回中国。

　　同时，在第七轮西甲联赛中，马德里竞技2:1击败了马拉加。孙盼首发出场。他在两轮前的第五轮联赛中就已经伤愈复出了，代表马德里竞技首发出场，帮助球队主场2:1击败了巴拉多利德，状态不错。

　　他的伤愈复出对马德里竞技和中国队来说都是好事，中国队其实一直都在等一个稳定的世界级门将，孙盼是最有可能成为世界级的中国门将。他的归队，势必会加强中国队的防守稳定性，为中国队在主场击败澳大利亚增加了一个很重要的砝码。

　　毕竟他在奥运会上的表现大家都还记忆深刻呢，那支国奥队最终能够拿到冠军，有三个人被认为是最重要的功臣，一个是周易，一个就是孙盼了，还有一个则是何影。他们三个人组成了中国国奥队的中轴线，周易居中调度指挥组织，何影在前面冲锋陷阵进球破敌，而孙盼则在后面一夫当关万夫莫开，做中国国奥队的最后一道防线。

　　所以尽管其他国奥队的球员表现也很出色，但最突出，最吸引人眼球的还是这三个人。

　　现在孙盼将迎来他生涯中的首场国家队比赛，大家都对他的表现寄予厚望，希望他能够解决中国队防线上距离球门最近的问题。

　　而说到国奥队的三个功臣，周易和孙盼都延续了他们在奥运会上的好状态，何影可就差远了，奥运会上的好状态因为在俱乐部里打不上比赛，完全没被延续下来。

　　上一场中国队客场和日本打的难解难分，最后只是靠周易的进球才艰难逼平对手，其中何影表现不佳，屡次浪费机会，被认为是中国队没能客场取胜的重要原因。

　　那场比赛之后何影也遭到了批评。不过他本人并没有对这些批评声做出任何回应。

　　在回到巴塞罗那之后，他倒是入选过一次巴塞罗那的大名单，当时还让国内媒体和球迷激动了一下下的，都期待他在巴塞罗家的首次出场。

　　结果等到比赛结束，他也没出场，完全是在板凳上枯坐了九十分钟。

　　何影现在都不是机会出现了能不能抓住的问题，而是压根儿没机会让他抓住……

　　不过虽然何影在巴塞罗那打不上比赛，但他也还是入选了这次的国家队大名单。

　　他和周易一样，因为不用参加第七轮的西甲联赛，提前来到了西安集训备战，高宏博希望能够用国家队的训练和队内比赛尽量帮何影找回一些状态。

　　巴塞罗那的第七轮联赛是一场全世界都关注的重磅之战——巴塞罗那主场迎战皇家马德里的西班牙国家德比，世纪大战！

　　但是这和何影没什么关系，何影压根儿没进入大名单。为了备战国家队的比赛，他向俱乐部申请提前回国，他的要求得到了俱乐部的批准。

　　他甚至比周易回来的都还早，因为他并不需要留在俱乐部养伤。

　　所以周易到西安之后，就见到了何影。


第94章 自己的路自己选

　　具体见面的场景是周易拖着行李箱，用房卡打开分配给他的房间门时，就看到了坐在里面低头玩手机的何影。

　　何影听到有人开门，就抬起头看了一眼，这一看，房间中顿时有一种尴尬的空气开始蔓延……

　　对于何影来说，这确实很尴尬。

　　自从日本队的比赛之后，他就一直在避免和周易单独面对面，还好那场比赛之后的，留洋球员都直接从机场飞走了，大家的起飞时间也不一样，所以也能出现和周易单独相处的机会。

　　不过现在在国家队集训的时候，他们凑到了一起。之前他来到国家队的时候，大家都是两个人住一间，就他是一个人住一间的，这当然不是什么优待，而是在等待其他球员进来。

　　没想到最终等来了周易。

　　看到周易之后，尴尬的何影甚至都没和周易打招呼——他犹犹豫豫地站起身，嘴巴张开又没说出话来了，或许他也不知道该怎么打招呼吧。

　　还是周易化解了房间空气中弥漫的尴尬，他抬手笑着对何影说：“我就说我们肯定会被分在一个房间！哈哈！”

　　听到周易这话，何影也笑了起来。从真人秀他与周易初遇，到国奥队，再到如今的国家队，只要他们在一支球队里，确实就是住在一个房间里的，也不知道这背后是巧合还是有人故意安排的。

　　不过周易这话让何影莫名感到一阵温暖——他一直觉得自己当初没听周易的，结果导致自己现在沦落到了如此田地，周易心里一定会对自己有怨言的，怪自己当初没听他的建议。所以他才会觉得见到周易尴尬，不愿意和周易单独相处。

　　可是从周易这句话来看，周易心中倒完全没在意呢……

　　是自己小人之心了。

　　想到这里，何影觉得自己还是欠周易一个真心实意的道歉，不仅仅是因为他没有听周易的建议，也因为自己辜负了周易对他的期待。

　　于是他笑完之后，双眼看着周易，一眨不眨地说道：“对不起，周易。”

　　周易摆摆手：“咱俩都同居的人了，说那些干啥！”

　　何影怎么也没想到周易是怎么定位他们俩关系的，一个没绷住，笑场了。

　　“靠！”笑完他说。“我很认真地向你道歉呢！”

　　周易摆手：“我也很认真的拒绝你的道歉。没必要，真没必要。”

　　“但我……让你失望了……”

　　“嗨，这话说得。决定是你做出的，你自己为这个决定负责就行了。所以你只需要为自己负责，不用考虑其他任何人的感受，不管是我的还是你经纪人的。”周易坐在了床上。

　　见周易这么说，何影走上来，坐在了周易的旁边，扭头问他：“周易，我很认真地问你一个问题，希望你很认真的回答我，好吗？”

　　“你问。”

　　“在我最终还是选择了留在巴塞罗那，你知道了是否对我很失望？”何影看着周易，两个人近在咫尺，他甚至都能够看到周易脸上的每一个毛孔。

　　“失望是有点，但不是‘很’失望。何影，你不用一直纠结这个问题了，决定你都做出了，纠结于这个决定在别人看来是什么样的又有什么意义呢？”周易摇头。

　　听到周易说他失望，何影不知道为什么，心里反而觉得轻松了一些。

　　他低下头来轻声诉说道：“我看了网上的不少评论，在对日本队比赛之后，不少在奥运会期间夸我的人现在都在骂我，但我不怨他们，我觉得他们骂得对。有些人说我就是爱慕虚荣，选择留在巴塞罗那，其实心里知道自己是很难打上比赛的，但就是难以摆脱‘想要成为一个巴塞罗那球员’的虚荣心，拿一些虚无缥缈的借口来自欺欺人，选择最终留在巴塞罗那。我觉得他们分析得很对，太一针见血了。”

　　周易也没有劝慰他，而是安静地倾听他的诉说，他知道何影经历了人生的大起大落，承受了那么多的压力之后，其实最需要的不是有人给他出主意，而是有人听他倾诉，让他把埋藏在心里的话都说出来，郁结的情绪都发泄出来。

　　何影还在说个不停：“有些时候我真是很佩服你的，周易。不知道你是不是知道，我佩服你总是能够做出正确的选择，我觉得你太厉害了。所以很抱歉，我还是要说一次，很抱歉，让你白出了主意……”

　　周易又摆摆手：“别说这个了，这不是我谦虚或者什么的，是真的不需要你道歉，而你自己也不应该向我道歉，何影。别人的建议说的再对，那都是别人的建议。别人可以给你一次建议，但能次次事事都给你建议吗？所以你总是要自己做出选择的，不管这个选择是正确的还是错误的，都不能因此否定你自己做选择的正确。我这么说是不是有点拗口？”

　　何影摇头：“不，一点也不。”

　　“反正我就是那个意思了，你不能因为现在做了一次看起来错误的决定，就开始怀疑自己的决策能力，每个人的路都是自己选择的，走好走坏在于自己。重要的是不能依靠别人，对不对？”

　　何影闻言陷入了沉思。

　　“所以你真不用向我道歉，实际上我觉得你能不盲从我的意见，而自己做出选择挺好的，唯一的问题就是你做选择的时候再多考虑一点就好了，哈！”周易笑道。

　　何影确实还想着问问周易，他是不是应该果断离开巴塞罗那了。

　　但是听了周易这番话之后，他把这个问题咽了回去。是啊，总是问别人自己该怎么做，简直太不像话了，这是自己的人生，为什么要别人来决定呢？

　　还是自己好好想想，做出一次独立的选择吧。

　　……

　　在欧洲联赛暂时休战之后，在欧洲踢球的国家队球员陆续归队。

　　“五小龙”在国家队再次重逢。

　　大家看到何影和周易在一起有说有笑得都有些吃惊——他们原以为和日本队比赛之后，何影在见到周易肯定会很尴尬的。实际上在群里，两个人都好久没有同时出现过了，给人的感觉就是何影在故意躲周易，而大家为了避免尴尬，也从不在何影或者周易面前提到彼此对方。

　　一想到在国家队两个人还要面对面，大家都觉得自己的尴尬症要犯了。

　　可结果来了国家队一看，两个人有说有笑的，和之前完全没什么两样嘛！

　　这简直了，他们俩究竟怎么搞的？

　　孙盼私底下问过周易怎么回事儿，周易很轻描淡写地说：“男人嘛，自己想明白了就一通百通，别担心了，我觉得何影这次是真想明白了。”

　　国家队集结完毕之后，开始正式备战和澳大利亚的比赛。

　　而在国家队之外，也有无数双眼睛盯着他们，关注着他们。

　　无论是媒体还是球迷当中都出现了这么一种声音——上一场比赛表现不佳的何影不应该在占据一个首发名额，他应该把位置让出来给其他人，比如在上海踢球的吴磊，作为何影在国奥队的锋线搭档，吴磊实力也是很突出的，他在国内俱乐部的表现也非常出色，奥运会之后成长的很快速。既然何影状态不好，那为什么不给吴磊机会呢？

　　这个观点得到了很多人的支持和赞同。

　　但也不是所有人都赞同的，反对者认为就算何影在巴塞罗那没有打上比赛，但是他在巴塞罗那接受的训练却是货真价实的，巴塞罗那的训练水平是非常高的，所以何影的能力没问题，状态这个可以调整，但不能因为一场比赛表现不佳就把他换下，难道还要重演当年十强赛“换李铁”的闹剧不成？

　　反对者的意见说的也有道理，但毕竟是极少数派，并不是主流。

　　主流意见还是认为应该让何影坐在替补席上，毕竟澳大利亚也不要对付，如果在比赛中中国队好不容易获得了什么破门得分的机会，却让何影一脚打飞了，那岂不是太打击士气了吗？

　　而且同时，连续表现不佳也会对何影自己的个人信心带来影响，让他丧失信心，对他未来的发展不利。

　　这么听，支持让何影首发的人其实还是为何影好了。

　　但有人却并不这么认为。

　　在和澳大利亚的赛前一天，在中国队内部，其实就已经知道了明天比赛中会首发的人是谁。

　　何影在列。

　　当何影听到高宏博念出自己的名字时，都很意外——外面舆论汹涌，他都觉得主教练肯定不会让他继续首发了。一个在俱乐部连比赛都打不上的人也确实没资格要求首发。

　　但他还是首发。

　　高宏博并没有解释他为什么要让何影继续首发，或许在他看来这是不用解释的——再怎么说，何影也是在巴塞罗那接受训练的，他的足球理念比起在国内踢球的球员来说，是非常领先的，而这领先的足球理念和周易比较契合。换句话来说，在锋线上只有何影最能理解周易的每一个传球意图，才能做到配合无间。换吴磊来也不是不行，但效果却会打折扣。

　　对澳大利亚这样的球队，高宏博可不允许自己的球队打个折扣再和对方踢，那是找死。


第95章 首发

　　在中国队这个内部首发名单中，首发的除了何影之外，还有上场对日本队比赛替补出场但表现不俗的杨牧歌，以及上一场十强赛连替补出场都没捞到的郭怒。而上一场比赛首发出场，但是有一个失误造成丢球的老将李峰伟这场比赛甚至压根儿就没出现在集训名单中。

　　显然他已经不符合中国队的要求了。

　　但是如果在上场比赛之前就直接拿下他的话，只怕并不能服众，还会给高宏博招来不少批评的声音。但是经过那场比赛之后，再要拿下李峰伟的时候，遇到的阻力可就小多了。

　　高宏博利用这个机会，悄无声息地推行着他的更新换代。

　　手段不再强硬直接，但效果却更好。这或许是他当年在长春“走麦城”时所学到的经验教学吧。

　　杨牧歌和郭怒的首发出场也是没争议的。这两个人在刚刚结束的联赛中表现都非常出色，状态正好。如果还顾忌什么“一口气上太多新人会不会引起球队内部动荡”这样无聊的借口，那才是真脑残呢。

　　孙盼在这场比赛中也将首发出场。

　　尽管这是他的第一场国家队比赛，但也没有人会质疑他配不上首发。这是绝对实力上的碾压和优势。

　　和周易当初在国家队首秀中就首发出场是一样的。

　　……

　　结束完赛前的最后一次会议，大家纷纷返回各自房间，洗漱睡觉。

　　躺在房间床上，何影却在辗转反侧。

　　听到动静的周易问他：“你竟然会紧张地睡不着觉吗？”

　　“我是担心自己明天的表现配不上首发待遇……”何影扭头看着周易。

　　周易笑了：“何影，你觉得你为什么能首发？”

　　“我……不知道。”

　　“当然是因为你在集训期间的训练和队内比赛中表现出色啊！要不然你以为高指导为什么要让你继续首发，你有不是他亲儿子，他干嘛那么袒护你？当然是因为你表现好啊！所以没什么好担心的，你能首发就说明你有资格有能力首发，到了球场上好好表现。而且东边不亮西边亮，说不定你在国家队表现出色之后，在巴塞罗那就能够获得更多机会了呢？”

　　说完，周易打了个呵欠，最后叮嘱了何影一句别多想，就睡了，他还要在虚拟空中见提前和澳大利亚过过招呢。

　　……

　　比赛日终于到来，这一天从上午开始，每一个中国球迷无论是在上班的还是在上学的，都有些心不在焉了。

　　澳大利亚不是本小组最强的球队，最强大的是日本。这场比赛也不是决定是否能够出线世界杯的最后战役，但还是引起了很多人的关注。

　　因为就算没有上述两点，也不能改变这场比赛的重要属性。

　　如果中国队能够在自己的主场击败澳大利亚，那么四场十强赛之后，中国队将以三胜一平积十分的成绩超越日本队，成为小组第一。日本队这一轮比赛日没有比赛，他们轮空了。

　　这是一个很有纪念意义的事情——自从2001年的十强赛之后，中国队再次来到这个位置，很多人都会觉得这是一个好兆头。

　　但如果中国队在自己的主场输给了澳大利亚，那么在比赛场数和日本队一模一样的情况下，却还是落后日本队一分。

　　打平也仅仅是追平日本队。

　　虽说拿到小组赛前两名都可以直接晋级世界杯决赛圈，但如果能够拿到第一不是更保险吗？

　　在赛前大家都还在猜测这场比赛何影是否会被拿出首发，坐上板凳。

　　微博上何影的粉丝到处和人撕逼，炒的是不可开交。

　　媒体记者们则多方打探，希望能够在首发名单公布出来之前就率先爆料，抢占头条，吸引眼球。

　　不过他们忙活了半天也还是一无所获，只能乖乖等到赛前两个小时官方公布的首发名单。

　　在中国队刚刚抵达西安朱雀体育场的时候，首发名单终于出炉和大家相见了。

　　所有人看到名单之后第一时间在上面找“何影”的名字。

　　他们很快就找到了。

　　何影还是出现在了首发名单中！

　　这个结果一出来就在网上引起了轩然大波。不少网友批评高宏博固执己见，也有球迷讥讽何影肯定是高宏博的干儿子，要不然干嘛还要给他机会？还有信誓旦旦地表示如果中国队最终失去了进军巴西的机会，那么高宏博偏信何影肯定是最重要的原因。还有人呼吁西安现场的球迷要通过集体高呼“换何影”的方式来给高宏博施加压力，避免他在错误的方向上一条路走到黑。

　　“……我都看出来了何影状态不好，高宏博会看不到？人情世故，呵呵，这就是咱们国家本土教练不如洋帅的地方了，不管有多高的专业水平，都逃不出人情世故这个圈子……”

　　“其实高宏博本来就是一个很固执的人，所以这倒也符合他的性格。但我想说的是成也固执，败也固执，固执不是什么好性格……”

　　……

　　微博上有很多具备中国国家队主教练水平的键盘高手们纷纷发表意见批评高宏博的排兵布阵。

　　一个个指点江山，激扬文字，挥斥方遒，在心里都给何影判了死刑。

　　耻辱柱已经立了起来，他们手中拿着大铁钉子和铁锤，就等着比赛一结束，便把何影钉上去。

　　……

　　北京时间十月十六日晚上七点半，在西安朱雀体育场里，来自西亚的主裁判哈桑一声哨响，吹响了比赛开始的哨音。赛前的那些喧嚣都在这一声哨响面前都纷纷偃旗息鼓，当然，是暂时的，只怕那些人都正拿着放大镜趴在电视机屏幕前，对何影的每一个动作都绝不放过呢。

　　在比赛开始之后，大家很快就发现客场作战的澳大利亚并没有龟缩防守，并没有全都撤回到自己的三十米区域里，等着中国队来进攻，而是在中场和中国队硬钢——这有点出乎大家的意料。

　　不少人赛前都认为澳大利亚或许会采取防守反击的打法，毕竟这是他们的客场嘛。

　　周易成为了澳大利亚重点盯防的对象。

　　大家很快就发现了不管周易出现在中场的什么位置，只要他一拿球，在他的身边就会出现四个身穿澳大利亚球衣的球员，他们距离周易三到五米不等，不远也不近，就这么把周易直接围在了中间，切断他和其他中国队球员的联系。

　　这四个人的站位非常明显，明显的就像是夜空中的猎户座一样，只要天气好，你一抬头，准能瞅见。

　　而且他们还不仅仅是这么把周易四周的空间都分割开，澳大利亚的主教练奥西耶克一定是看过多特蒙德客场挑战曼城的那场欧冠比赛。

　　澳大利亚球员针对周易的动作都很大。本来澳大利亚球员就很强壮，身体占优。当他们专门想要发挥身体优势的时候，就更难搞了。

　　而且周易在对曼城的比赛中受了伤，这也不是什么秘密，所以澳大利亚球员在动作大一点，可以让周易知难而退，让他不由自主地选择避让，从而丢掉控球权。

　　只要能让周易发挥不出来，那就等于限制了整支中国队。

　　只要限制了周易，澳大利亚从中国队的主场带走三分也就不是什么遥不可及的忙了。

　　实际上，在比赛中，因为澳大利亚对周易的种种措施，周易踢的不是很顺畅。

　　开赛七分钟的时候，他就被提翻过两次了，第二次是被澳大利亚的前锋西罗斯科踢翻的。

　　主裁判哈桑向西罗斯科出示了一张黄牌上。

　　而整个朱雀体育场响起的不是嘘声，而是整齐划一的：“贼你妈！！”

　　西安人民用他们的淳朴和热情问候了远道而来的澳洲客人。


第96章 机会

　　解说员刘宏对主裁判哈桑给澳大利亚球员吃牌给予了赞扬，他认为这会有助于主裁判控制场上局面，让澳大利亚球员知道这里是谁的主场。

　　但实际情况和他所想象的不太一样。

　　虽然吃到了一张黄牌，但这并没有改变澳大利亚的战术。

　　周易是他们重点盯防的对象，是他们能够在客场取得胜利的关键所在。怎么可能被一张黄牌吓倒呢？

　　有些周易澳大利亚球员会利用他们出色的身体素质来积压周易，只要动作力度控制得当，哪怕不犯规也能够起到近似于犯规的作用，反正就是不让周易舒舒服服的好好拿球。

　　他们对周易进行了分割包围和贴身逼抢，这双管齐下的战术，试图让中国队无法正常运转。

　　可以说，这个策略还是比较成功和有针对性的。

　　包围周易不仅切断了周易向外的传球路线，也切断了外部给周易的传球路线，再加上一个“贴身保镖”，让中国队的其他球员想把足球传给周易都很困难，更不要说周易传球给其他人了。

　　所以比赛一开始的时候，澳大利亚这套战术打的中国队有点狼狈，周易多次要求都未果，倒是澳大利亚在进攻中打的很活跃，通过身体上的优势，在冲撞中他们更占便宜。有些时候靠身体力量上的优势抢到球，甚至都不算犯规。

　　在这样的基础下，他们屡屡向中国队的球门发起进攻。

　　此时此刻，孙盼成为了中国队的主角，他在球门前的高接低挡，多次替中国队化解危机。

　　当然，郭怒和杨牧歌在防守中也很重要，如果没有他们的层层过滤，那么澳大利亚打到中国队门前的攻势恐怕更加凶猛。

　　不过就算能够守住不丢球，这也不是高宏博想要的结果，更不是中国的媒体和球迷们想要的。既然是在自己的主场，当然是希望能够全取三分的。这样当客场再次面对澳大利亚的时候，中国队也能显得更从容一些。

　　所以光防守是不行的，还是要进攻。而且如果进攻上不能威胁到澳大利亚的球门，防守上的压力只会增大不会减小。

　　但要怎么改善进攻？

　　杨牧歌可以上来接应周易，但他不敢这么做，因为他上来了，但澳大利亚球员以身体优势从周易脚下抢到球，那他们就可以直接打到后卫线前，因为自己这个中场屏障不在位。作为防守后腰，他不能够轻易插上的，防守位置比什么都重要，他可以接手球队进攻无力这个现实，但绝对不能因为进攻不利而自己冲上去参与进攻，导致防守失位。

　　所以他也只能在后面，当周易遇到麻烦的时候，让周易把足球回传给他，由他来转移，或者干脆由他来组织进攻。

　　只是他的进攻组织能力和周易比起来就差远了……

　　不过他的存在确实是多了一个出球点。所以周易在被对方贴上之后，如果不行，就会果断把足球传回给杨牧歌。

　　但这种回传对于进攻是没什么帮助的。

　　不能一场比赛总在回传或者横传吧？

　　关键还是要往前传球。

　　但澳大利亚对于周易往前传球防守的特别严，简直就是严防死守。

　　这种严防死守让中国队的进攻受到了阻碍。

　　……

　　当周易陷入澳大利亚球员的包围圈，只能回传的时候，何影想到了今天早晨周易对自己说的话。

　　当时他们才刚刚起床，周易洗漱完之后出来，突然对何影说：“何影，晚上的比赛里，如果我被他们盯的紧的话，你要回撤来接应我。”

　　何影当时还挺意外的，不明白周易为什么突然这么说。

　　于是周易向他解释了一番，因为澳大利亚肯定会重点盯防他，他们肯定会阻止自己往前传球，这个时候就需要何影后撤回来接应他。当周易深陷包围圈的时候，何影就要做他的援军。

　　“……而且还有很重要的一点，何影。你上一场对日本队的表现肯定是被澳大利亚教练看到眼里的，你在俱乐部的情况他们肯定也了解过，你猜他们会得出一个什么结论？”

　　“我……状态不好。”何影说道。

　　“对。”周易说。“他们会把过多的注意力放到状态不好的你身上吗？我觉得不太可能。所以其实你在球场中是拥有很高自由度的，你可以做一些事情而不被澳大利亚注意。你的突然后撤和转身往前都会大大出乎他们的意料。”

　　“可是我的状态……”

　　“别考虑那么多，状态会有的。”

　　何影最终答应了周易的要求，他对周易所表现出来的战术素养很羡慕，但他却不知道这是周易在虚拟空间中验证过的。

　　在他所已经踢过的那些虚拟比赛中，绝大多数比赛里澳大利亚都会对他实行包围策略，在虚拟世界中，这么大的概率就意味着这是现实里澳大利亚很有可能采用的战术。为了对付这套战术，最开始周易想过很多办法，后来他发现还对付这个防守策略，关键是要让何影活跃起来。

　　如果何影处于信心不足或者其他什么原因，而游离于外的话，那这场比赛就很不好打了。

　　……

　　何影想起了周易在赛前对自己说的话，他还是不太明白周易为什么会对澳大利亚如此了如指掌，但他现在知道这不是搞清楚这个问题的时候，反正他也已经见过很多次周易所展现的“神迹”了，他只要配合周易就是。

　　他左右看了看，正如周易所“预言”的那样，澳大利亚球员对于他的防守不是很严密，在周易拿球的时候，大家的目光都很自然地投向了周易，而压根儿没有注意到他们的身边，自己还在活动。

　　还真是被人小瞧了。

　　要是以前何影一定会愤怒，虽然他不会从表情上表现出来，但是他确实是会愤怒的，内心有一团火在熊熊燃烧。本质上来说，他是一个骄傲的人，他和周易、孙盼、杨牧歌、郭怒这些朋友们不一样，他们曾经都是屌丝一样的角色，周易是个学生，业余球员；孙盼是在篮球队打架犯事被赶到足球队的混混；杨牧歌和郭怒都是在各自俱乐部青年队里不受重视的边缘人物。

　　只有他何影是从青少年球员时代就备受关注的球队，各级国少队、国青队只要不受伤都没缺席过的，在当初那个真人秀节目中，他就是当之无愧的明星大咖。

　　拥有如此辉煌的过去和出色的天赋，当然会骄傲一些的。

　　但是现在，何影的内心平静了许多。自从周易强势崛起之后，他的明星光芒就被抢走了不少。在巴塞罗那所遇到的一切也让他的内心更加平和，这会有助于他想明白一些他之前想不明白的问题，比如“我天赋那么好，为什么现在反而混的还不如孙盼？”

　　因为他好高骛远了，自认为天赋出众，就应该走天才的路子。加盟拉玛西亚，以及最后选择留在巴塞罗那，都是基于这个心理。他总是觉得只有巴塞罗那才能配得上他的天赋。

　　而在这方面，孙盼的选择就理智多了。选择去切尔西的青训营，是因为切尔西对他最有兴趣，诚意最大，当初跟踪观察了他好多场，而且就观察他，对其他人都没兴趣。

　　到了切尔西，在青年队打上比赛之后，因为一线队有切赫这样的门神镇守球门，他就算到了一线队也很难打上比赛，不如租借出去。而为了能够打上比赛，他连德国第三级别联赛的球队也愿意去，要是放在何影身上，没有周易的劝说，他连去西乙联赛都觉得是丢人的事情。

　　但孙盼却在德丙联赛打出了自己的一片天地，并且凭借出色的表现吸引到了马德里竞技的青睐，而孙盼自己也觉得虽然他在德丙球队中表现出色，但要想在切尔西一线队把切赫挤下来，还是很困难的，所以他选择了继续被租借出去，去了青睐他并且观察他很久的马德里竞技。

　　这样他在马德里竞技也就能够顺理成章地打上比赛了。

　　在马德里竞技，因为有了充足的比赛机会，他的天赋才有了发挥的余地，他的地位自然就水涨船高。

　　说白了，如果你没有表现的机会，就算天赋再高，表现不出来也就只是一个“概念”而已。

　　而现在就有一个机会摆在了何影的面前，在俱乐部他没有机会展现他的天赋，但是在国家队，主教练信任他，盯着全国人民巨大的舆论压力，继续让他首发出场。

　　这是一很大的压力，但也是一个机会。

　　正如周易所说的那样——当机会出现在你面前的时候，一定要抓住它，才有资格谈以后。

　　看到深陷重围的周易，回撤会让何影失去在前面冲锋陷阵的机会，但却给了他一个可能是改变自己职业生涯的机会。

　　他跑了回去。


第97章 归队

　　周易又一次接到了球，但也又一次陷入了澳大利亚球员的重围。

　　“这一幕真是让人想到了足球小将里的一幕……”刘宏说道。自从2010年世界杯之后，网络上就流行一张图，用现实球员被多名对方球员团团围住的照片来和足球小将里的同样一幕做对照，以此来说明现实里这名球员的威胁有多大，需要对方派出如此多的球员来防守他一个人。

　　周易也享受到了这样的待遇。

　　面对这样的包围，周易只能选择回传或者横传，往前传球几乎是不可能的。

　　这一次，他也做出了要回传的架势，那位逼上来的澳大利亚球员霍尔曼马上一个箭步，冲向了周易，打算干扰他的回传——如果能够让他回传受到干扰，传不准的话，那澳大利亚岂不是可以趁机发动一次反击了吗？

　　在围住了周易之后，澳大利亚的球员们已经不单单满足于在只是阻止周易往前传球了，还想要从周易这里直接发动进攻。

　　但这一次，有些不一样。

　　当霍尔曼打算从后面超车的时候，周易抡出去传球的脚却没有踢到足球，而是虚踢一脚，一个假动作！

　　紧接着，他又往回收，脚收回来的时候把足球向身后一拉，同时一个转身，就这么和上抢的霍尔曼擦肩而过！

　　“好球！”

　　朱雀体育场的看台上响起了一阵巨大的欢呼声。

　　用转身甩开了霍尔曼的周易变成了正对进攻方向，一抬头，他看到了回撤的何影。

　　周易毫不犹豫，直接把足球传给了何影。

　　原来紧密的包围圈突然出现了一个缺口，而这个缺口里则突然出现一支援军。

　　微妙的平衡突然被打破了……

　　……

　　“是何影！”当何影接到球的时候，刘宏也大声呼喊起来。

　　那一刻，所有人的目光都盯上了何影。

　　何影上一场对日本队比赛中的表现，大家可都还记得清清楚楚。周易现在把球传给了何影，中国队的这次进攻就到此为止了吗？

　　大家用既期待又忐忑的心情看着何影，眼睛一眨都不敢眨，生怕错过什么。

　　何影接球之后，因为完全处于一个无人盯防的地步，所以他可以从容转身，而澳大利亚球员也这才发现在他们的防线中竟然还有一个中国队的球员……这才反应过来，顿时就有两个人扑向了何影——不管何影之前的状态怎么样，当他在距离澳大利亚球门三十米的地方接到球的时候，他都必须被注意。

　　所以澳大利亚的球员转向了何影，这就导致周易身边的人少了。

　　原来四个人组成的稳固的四边形包围圈顿时缺了两个角。

　　周易则在这个时候斜线拉开，也跟着跑了上去。

　　何影在被澳大利亚的球员盯上的时候，他并没有选择自己带球突破或者强行射门，而是非常冷静地又把足球横着传了出去，后插上的周易则正好接到了球。

　　现在周易是正对澳大利亚的球门，而且距离球门仅有三十米，这已经是一个非常危险的区域了！

　　澳大利亚的球员不顾一切地冲向了周易，这个时候的他们脑子里肯定都在回放着赛前主教练奥西耶克给他们看的周易比赛录像剪辑，他对日本队的那个扳平比分的入球画面，此时此刻在澳大利亚球员脑海中挥之不去。

　　绝对不能让他打进这个球！

　　所有澳大利亚球员都这么想，视野变得极其狭窄，只能够看到眼前的周易，而看不到其他任何人了，也包括何影。

　　在把足球传给了周易之后，何影并没有停留在原地，而是继续往前跑，他看到了空当，当然就要跑到空当里去，这是他身为一个前锋的本能。就算他的状态不好，周易可能不会把足球再传给自己，他也要跑上去。他的状态不好只是拿球、射门的状态不好，并不会影响到他其他方面的素质表现。

　　一个优秀的前锋，是必须要在比赛中出现在他应该出现的地方的。

　　至于是否会接到球，那不重要，只要自己跑到了位置，就算是在这次进攻中完成了自己的任务。

　　但他刚刚跑到空荡里，足球就滚了过来……

　　他脑子里很惊讶，但脚下却因为身体本能的操控，停下了足球。

　　是周易传给他的！

　　……

　　“周易！传球……给了何影！”刘宏有些意外。

　　电视机前的不少球迷看到周易这个选择也拍着大腿唉声叹气：“怎么会传给他呢？！”

　　“自己射门啊！”

　　但在球场上，停下球来的何影却听到了周易的喊声：“射门——！”

　　当时的朱雀体育场其实很嘈杂，热情的西安球迷们爆发出了巨大的呐喊声，这是比赛开始之后，中国队少有的能够打到澳大利亚最核心腹地的进攻！

　　但在如此嘈杂的环境中，何影偏偏就听到了周易的那一声，说来也是很奇怪。

　　也许周易的声音并不是在他的耳边响起的，而是在他的脑海中吧……

　　又或许其实周易压根儿没有喊，这不过是他何影自己内心深处的声音。那个声音在告诉他，不管面对什么样的局面，作为一个前锋，在这种时候就是要射门！

　　何影抡起了右脚。

　　澳大利亚的中后卫斯皮拉诺维奇转身扑向何影，看到何影抡起脚之后，他直接飞铲过去，打算用身体阻挡何影的这一脚射门。

　　但何影这一脚却是一个假动作，他假射真扣！

　　足球被扣向了左边，紧跟着何影没有带球调整，而是直接抡起了左脚，这次是来真的了！

　　他的左脚直接踢向了足球，足球划出了一道不太明显但确实存在的弧线，飞向了球门的近角！

　　澳大利亚的老门将施瓦泽一开始也完全被何影那一脚假射给晃了，这个时候再调整重心来扑，为时已晚！

　　足球擦着近门柱，飞进了球门！

　　朱雀体育场仿佛一座活跃的火山口一样，猛烈喷发起来，欢呼声组成的岩浆、烟雾腾空热气，直冲云霄。

　　“何影！何影！何影！！！”现场的刘宏激动地大喊起来。“球进了！进了进了进了进了进了进了！！！中国队在主场1:0领先澳大利亚！”

　　电视机前那些之前还用怀疑目光看着何影的人也一跃而起振臂高呼：“好球！！”

　　“漂亮！”

　　“万岁！”

　　还有人在微博上欢呼：“我靠，何影这球射的牛逼！赛前我还不希望他首发的，现在被打脸了……但被打脸也高兴，哈哈哈！再打得猛烈一些吧！”

　　……

　　在球场上，周围已经欢呼声响成一片了，但何影自己还有些懵——我进球了？

　　不过他很快就没时间去思考这个问题了，因为周易已经扑上来将他抱住，撞得他脚下一个踉跄，差点摔倒。

　　“我就知道你能行的，哈哈！”

　　扑上来的同时，周易在他的耳边高呼。

　　其他的队友们也蜂拥而上，尖叫着抱住他们，围上来，把他们俩彻底淹没。

　　谁都知道如果中国队能够在主场击败澳大利亚，那接下来十强赛的路就要好走很多。而能够在比赛中领先澳大利亚，他们击败对手的几率就会大大增加。

　　“赛前因为状态不佳而备受批评的何影却在这场比赛中为中国队首开纪录，这真是有点让人意想不到。因为高宏博在坚持让何影首发的时候，可是受到了舆论广泛质疑的。现在看来，高宏博的信任收到了回报，何影没有辜负那些相信他的人！”

　　刘宏有些感慨。赛前何影所承受的那些压力和现在巨大的欢呼声真是形成了鲜明的对比……

　　他不知道这个年轻人在这之内究竟经历了些什么，内心又有什么样的变化。但值得高兴的是，最终这个事情有了一个比较圆满的结局。

　　何影进球了，那个在门前冷静全面的射手又回来了。

　　这对中国队来说绝对是一个巨大的利好，周易固然能够创造很多机会，但哪些机会都需要有人来转化为进球啊。何影无疑是一个很好的人选。

　　……

　　结束了庆祝，何影和周易跟随其他队友一起返回自己的半场。

　　两个人肩并肩跑着，何影突然问：“你传球给我的时候是不是还喊了声‘射门’？”

　　周易笑着摇头：“没有。你肯定是幻听了。而且就算我喊了，当时那么吵的环境下，你肯定也听不到。”

　　何影扭回头，回想起当时那一幕。

　　也许真的是自己内心深处的渴望吧，是重新证明自己的信念。

　　“谢谢你，周易。”他说道。

　　“客气什么，你是前锋，我是中场，我传球给你天经地义啊！”周易拍了拍何影的肩膀。

　　两个人笑着跑向了已经在半场等待的队友们。

　　这算是某种意义上的“归队”吧。


第98章 层层过滤

　　何影的进球可不仅是让中国队在比分上对澳大利亚取得了领先，重要的还有一点，那就是让澳大利亚这边突然意识到在中国队的前场，有威胁的人可不仅仅是一个周易，还有何影呢！

　　这下他们试图包围周易的做法就行不通了——在何影状态低迷，毫无威胁的情况下，他们当然可以的用多达五个人的阵容来遏制周易，但是当何影复苏之后，澳大利亚就没办法再把这么多防守兵力花在周易身上了，因为何影会处于无人盯防的状态，这种状态的可怕结果刚才已经用进球展示了。

　　在丢球之后，电视转播给了中国队和澳大利亚两队的主教练各一个特写镜头。

　　其中高宏博自然是兴高采烈地欢呼雀跃，脸上洋溢的笑容几乎要把他的小眼睛都给挤没了。

　　而澳大利亚的主教练奥西耶克则紧皱眉头，脸色凝重。显然他也知道现在的形势对澳大利亚有多不利。

　　这是中国队的主场，让他们打疯了，澳大利亚还真不好控制。

　　所以皱着眉头的他始终在脑海中思索着接下来球队要怎么做。

　　有些球队会选择在丢球之后发动猛烈的攻势，希望可以尽快扳平比分。但奥西耶克认为如果自己也这么做的话，很有可能在短时间里再丢一个球。

　　所以对于现在落后的澳大利亚来说最重要的事情不是尽快扳平比分，而是保证不在短时间里继续丢球。

　　如果0:2落后的话，基本上就可以宣布这场比赛输定了。

　　中国队在进球之后肯定士气正旺，他们必然会在接下来的比赛中不断发动攻势，希望能够在短时间里再取得进球，扩大领先优势。

　　基于这种判断，奥西耶克认为澳大利亚应该在接下来的比赛中稳固防守，顶住中国队的攻势之后，可以削弱中国队的气势的，等他们气势下去之后，再说扳平比分的事儿。

　　在比赛重新开始之后，他迅速做出了调整，于是澳大利亚开始了收缩。

　　而中国队果然加强了进攻，在朱雀体育场内西安球迷的呐喊声中，中国队的进攻一波接着一波。

　　何影进球之后的状态非常好，也很活跃，他在前场不断活动，做周易的接应点，这让澳大利亚的球员特别难受。何影就像是一根扎在他们心脏部位的匕首，关键还很不老实，时不时地还要在里面拧一下，将伤口里的血肉搅得稀巴烂。

　　谁能受得了？

　　这个时候的何影才让人又看到了伦敦奥运会上头号射手的风采，果断坚决，动作迅猛灵巧。

　　当澳大利亚后卫们要分出更多的精力去防守何影的时候，周易身边的防守压力顿时就减轻了不少。

　　周易活跃起来，中国队的进攻就全盘皆活，不仅仅是何影这一个进攻点，高林、郝俊敏等人也都好像被激活了一样。

　　周易不断用他的传球为自己的队友们创造机会、指明道路。

　　在中场他拿球的时候，面对蒂姆·卡希尔的扑抢，他用左脚脚底拉着足球往右边一让，就避开卡希尔铲过来的脚，随后他带球往前加速。

　　顿时有两名澳大利亚球员向他靠拢，在即将被包围的时候，他扭头看向了自己的左边，似乎是要把足球传给左边接应他的何影。但下一秒他却用右脚的外脚背把足球弹向了右边，足球落到了郝俊敏的脚下。

　　“哦哦哦！漂亮！不看人传球！”刘宏惊呼起来。

　　朱雀体育场的欢呼声也猛然变大，西安球迷都是懂球的人，看到周易这个传球，就明白这里面的难度和技术含量。这可是当年巴塞罗那和巴西的双料巨星罗纳尔迪尼奥的招牌动作啊！

　　而两名冲上来夹防周易的澳大利亚防守球员很明显被周易的假动作给骗了，他们都朝着周易扭头去的方向转移重心了，结果周易把足球交给了的相反的方向，完全欺骗了澳大利亚的后卫打了他们一个措手不及。

　　类似这样的情况在这段时间的比赛中不算罕见，除了这种“No_Look_Pass”之外，周易还有很多办法来策划中国队的进攻。在他的推动下，中国队的攻势大胜，数次威胁到了澳大利亚的球门，要不是老门将施瓦泽表现还算出色的话，只怕他们真有可能在短时间内连丢两球。

　　这段时间对于澳大利亚的球迷们来说简直就是煎熬，电视机前的澳大利亚球迷们看的手心冒汗，他们此前可从来没想过中国足球队竟然会有这样的实力，逼得他们狼狈不堪。

　　好在他们最终还是坚持了下来，中国队在狂攻了十分钟没有进球之后，就主动放满了节奏，澳大利亚人可以松口气了。

　　中国球迷们有点失望，之前攻势那么猛烈，都没有进球，当然会让人感到失望了。他们甚至希望中国队能够一直保持这种攻势到比赛结束，那说不定会是一场屠杀啊……

　　但这不可能，这个星球上还没有一支球队能够整场比赛都采用积极的快节奏攻势，那样的话只怕他们最多坚持半场比赛就要崩盘了。

　　中国队球员的体能素质本来就不如欧洲球队，也不如澳大利亚，所以猛攻十分钟之后就放慢节奏即是无奈之举，也是必须要这么做的。

　　不过在周易的带领下，就算放慢节奏的中国队也不意味着澳大利亚就可以全力进攻压出来了。

　　他们会继续利用传球来控球，让足球尽可能地在自己这边多待一段时间。要做到这一点最重要的是全队球员传接球的能力。在这方面，自从2011年的亚洲杯开始，中国队就已经做过很多专门有针对性的训练了，所以现在这批国家队球员的传接球能力都能达到基本的要求，或许还没办法像巴塞罗那队那样把传接球变成一种本能，但在亚洲足球当中，也已经算是很有特色了。

　　这一点颇有日本足球的风范了，不过日本球员的个人素质更高，毕竟他们是从小就接受这种足球风格熏陶的，而中国球员则是近几年由于高宏博的有意引导才逐渐培养出来的。

　　虽然还有很多不足，但如今这支中国队在技术方面领先于澳洲糙汉还是没什么问题的。

　　在以周易为核心的连续传递下，澳大利亚球员想要断球并不容易，除非犯规，但这是中国队的主场，再怎么说，哈桑这个西亚裁判也不至于在中国人的主场明目张胆地给对手吹偏哨吧？

　　所以当中国队专心致志控球的时候，澳大利亚球员基本上只能跟着在后面瞎跑，除了靠一些近似于犯规的粗鲁防守来抢下控球权之外，就是希望靠自己不知疲倦的奔跑逼抢来干扰中国球员的心理，让他们自己失误，这是最有可能性的做法了。

　　而一旦澳大利亚拿到了控球权，向中国队球门发起进攻的时候，他们会从周易开始就遇到重重阻力。

　　是的没错，从周易开始。

　　尽管周易在国家队的定位是一个组织进攻的中前卫，偏前腰，防守肯定不是他要做的工作，但实际比赛中，周易对防守的贡献也是挺大的，他总能通过他对对手传球路线的预判，而准确出现在关键的位置上，迫使对方改变原来的传球计划，而绕一圈，这样就给中国队的防守布阵提供了更多的时间。

　　等他们绕过了周易后，接下来他们会遇到杨牧歌，杨牧歌作为一名不显山露水的中场防守球员，他的重要性往往被严重低估。他拥有几乎可以跑满全场而不会筋疲力尽的体力，这个优势让他具备了能够覆盖整座球场的能力，此外他也有出色的对球路的判断和战术意识，让他总是可以采用突然出现在对方传球路线上的做法来截球，最后他心静如水的心理素质会让他不管遇到什么对手，在多么不利的情况下，都像是一条难缠的猎犬，无论狂奔的兔子怎么急停变向拐弯，跟在后面的猎犬也总能始终锁定它，并且瞅准时机一口咬住兔子的脖子。

　　实际上经过周易和杨牧歌的层层过滤之后，澳大利亚不少质量不高的进攻基本上也就到此为止了，接下来还能继续前进的攻势往往都是水平比较高的，不过在这个时候他们会遇到郭怒率领的后防线。

　　郭怒身高不高，打后腰出身，曾经被认为压根儿不可能胜任中后卫。但凭借他出色到变态的身体素质，硬是发展出了一套属于他的防守办法，一方面是利用他惊人的爆发力和“傻大胆”的心理素质，迅猛的绕前防守，后发先至，打背对进攻方向的进攻者一个措手不及。另外一方面在正面防守中，因为他身材不高，所以底盘稳，不容易被假动作晃倒，又因为他身材不高，转身速度快，一般前锋很难用速度直接过掉他，所以他的正面防守能力很不错。第三方面他的防守风格稍显粗鲁，但侵略性十足，在面对一些心理素质不是很好的前锋时，他气势汹汹又果断的铲截就足够让那些前锋对自己是否还能过掉他产生疑惑了。第四方面在头球争顶上，虽然身高是短板，但出色的爆发力让他的弹跳非常出色，还有对足球落点的选择判断也很精准，让他的防空能力也十分不俗。

　　拥有这么多的优点，也多少能解释为什么郭怒在一支意甲球队能够打上主力，并且在上一轮对尤文图斯的比赛中表现出色了。

　　最后，就算澳大利亚的进攻真的是组织的非常出色，也突破了郭怒的防线，那么挡在他们面前的还有一道“移动的长城”——孙盼。这个绰号是在孙盼帮助马德里竞技拿到了联盟杯冠军之后西班牙媒体给他起的。

　　仅从这个绰号中应该就能够看出来孙盼的厉害之处了。

　　很多时候，对手的进攻到了孙盼面前，所能感受到的是拼尽全力却依然无法突破他十指关的那种绝望。再加上孙盼这个人嘴特别碎，你的射门被他扑出去之后还要被他嘲笑，实在是没几个人还能保持冷静的，而作为进攻球员，一旦在门前失去冷静，进球就离他越来越远了。

　　澳大利亚为数不多的进攻就这么经过层层过滤，最终来到了孙盼面前，然后被孙盼一巴掌拍了出去。

　　一直到上半场比赛结束，澳大利亚也没有能够取得进球，比分依然是1:0。


第99章 输不起的澳大利亚

　　其实上半场澳大利亚没有进球，比分一球落后于中国队，这个局面，对于澳大利亚主教练奥西耶克来说是完全可以接受的。

　　这毕竟是中国队的主场，而且中国队这两年的进步很快，他们在亚洲杯上拿到了亚军，在奥运会上获得了冠军，在之前结束的那场十强赛中，他们客场逼平了日本队。

　　无论从哪方面来说，中国队都绝对不是一个可以被忽视小瞧的对手。

　　所以对于上半场只丢了一个球的结果，奥西耶克还算是满意的。

　　因为只丢了一个球，所以这让他对于下半场有了更多的期待——澳大利亚前三场两平一负，所以他们这第四场可绝对不是为了又带走一场失败的。

　　能在客场赢下中国队，这就是奥西耶克的目标。

　　说起来这还是挺矛盾的，一方面觉得主场作战的中国队实力强大，不容小觑，另外一方面却又把目标顶在了客场击败中国队。

　　在更衣室里，奥西耶克不断鼓励自己的球员们，告诉他们只落后一个球，下半场还有整整四十五分钟，他们完全可以在客场击败中国队的。

　　“……中国队球员在上半场的表现一定会让他们误认为他们可以在主场轻松击败我们，当他们轻敌的时候，就是我们击败他们的时候！”

　　而在中国队的更衣室里，主教练高宏博也在提醒球员们，一球领先并不保险，要提防下半场澳大利亚的猛烈进攻。但同时澳大利亚这种猛烈攻势却也是中国队的机会。

　　“只要我们能够顶住他们的进攻，我们就一定会有很多反击的机会。”高宏博是这么对自己的球员说的。

　　……

　　下半场比赛开始之后，中国队继续在周易的率领下，向澳大利亚的禁区展开攻势，攻势猛烈地让澳大利亚一度连半场都过不去。朱雀体育场看台上的西安球迷们也用巨大的欢呼声来支援球队。

　　中国队的表现让人们想到了上半场中国队刚刚进球之后的那段时间，真是攻势如潮水一般，看得人激动不已。

　　澳大利亚方面显然也料到了中国队肯定会在下半场刚刚开始的时候，就发动这样猛烈的攻势，所以他们全线回收，稳固防守，先顶住中国队咄咄逼人的攻势再说。

　　在他们的努力下，澳大利亚的球门并没有失守。撑过了十分钟，中国队果然又一次放慢了节奏，球员们需要喘口气了。

　　而澳大利亚就趁着中国队放慢节奏的机会，开始了他们的反击。

　　面对澳大利亚的反扑，中国队没有在中场和他们决一死战，而是收缩到了三十米区域内，在禁区附近与他们决战。

　　这样可以充分发挥他们防守中层层过滤的优势，让澳大利亚很难真正威胁到中国队的球门。

　　在这个过程中，周易开始寻找着反击的机会。

　　澳大利亚肯定不会甘心就这么在客场输球的，就算是平局恐怕都没办法满足他们。因为前三场比赛他们的成绩太糟糕了。了解这一点，周易就对他的判断很有信心。

　　他坚信澳大利亚会持续加大进攻的力度，而当他们彻底压出来的时候，那就是中国队反击的时候。而现在，则需要耐心等待。

　　……

　　澳大利亚的进攻一开始并没有投入全力，因为他们也要提防中国队的防守反击嘛。所以后卫线基本上还是在中线以后的，但是这样力度的进攻很显然并不能拿孙盼把守的球门怎么样。

　　在攻了一阵子之后，澳大利亚的进攻还是不太能够对中国队的球门构成什么威胁，甚至连高质量的射门都不多。

　　眼看比分无法被改写，在每一个澳大利亚球员心目中焦躁的情绪都在慢慢滋长。

　　他们也很清楚他们是带着什么目标来到中国的。如果这场比赛还是不能赢，四场十强赛一场未胜，想要获得世界杯出线权可就有点悬了。

　　他们当初为什么会选择加入亚足联？不就是冲着能够更容易地进入世界杯决赛圈吗？要是在亚洲区预选赛都没办法通过的话，岂不是很丢人？

　　而且到时候国内舆论的压力也会变得很大。

　　打完这场比赛，还有五个比赛日，这五个比赛日里澳大利亚会轮空一次，也就是说还有四场比赛。

　　如果现在输给了中国队，澳大利亚在赛场比赛过后只积两分，落后中国队和日本队这对直接竞争对手的差距将进一步拉大。

　　中国队三胜一平积十分，超过日本队成为小组第一，而日本队两胜两平积八分排名第二。澳大利亚区区两分，恐怕连小组第四都难保。

　　所以这场比赛如果输了，他们来说是很糟糕的。

　　一想到这一点，澳大利亚的球员在比赛中就越发急躁起来。

　　……

　　不知不觉间，在双方的你来我往中，下半场已经过去了十五分钟，距离比赛结束也还有半个小时。

　　奥西耶克为了改变现在这种进攻不愠不火的情况，决定出售调整。

　　他要求两个边路的防守球员要积极插上参与进攻，让澳大利亚的进攻更富有层次，形成一种海狼一样的攻势，一层又一层，一波接一波。

　　只有通过这样的攻势，才能给中国队的后方向制造出足够的压力来，迫使他们自己犯错，创造出属于澳大利亚的机会。

　　当澳大利亚的连后卫都压上来参与进攻的时候，有那么一瞬间，他们的攻势确实给中国队球员带来了很大的压力和麻烦，也确实让中国队的门前出现了一些险情。

　　面对这些险情，中国风球迷和解说员都心惊胆战的，唯有孙盼兴奋不已——终于能出风头了！

　　之前澳大利亚的进攻普遍质量不高，他也很难有什么亮眼的表现，都是一些中规中矩的扑救，想要来一次高难度的扑救都不可能。

　　现在不一样了……

　　澳大利亚孤注一掷般的进攻给了孙盼很多表现的机会。

　　他开始频频出现在特写镜头和慢镜头重放中。

　　“孙盼又做出了一次漂亮的扑救！这段时间澳大利亚的攻势有些猛，中国队的三条线几乎被压缩成了一条线，这是很危险的……”刘宏忧心忡忡地说。

　　朱雀体育场里，只要澳大利亚球员拿球，西安球迷们就会用脏话和嘘声来干扰他们。但身经百战怎么这也算是亚洲一流强队的澳大利亚其实轻易能被球迷干扰的？他们来客场全取三分之前就已经都准备好了，他们要和全中国十四亿人为敌了。

　　这段时间孙盼很兴奋，郭怒和杨牧歌也很活跃。周易反而不是那么经常出现在屏幕中了，以至于如果有人想起了他的话，说不定会觉得周易隐身了呢。

　　但其实周易也没闲着，他一直都在观察着球场上的情况，将中国和澳大利亚双方的球员跑位路线都牢牢记在了脑海中，并且通过这些记录来分析出一些规律。

　　他感觉那个合适的打反击的机会已经来了。

　　……

　　澳大利亚的两个边后卫上来参与进攻之后，他们的进攻方式变得更加简单直接——就是两个边路的不断传中，中间由头球出色的蒂姆·卡希尔跳起来争顶。

　　卡希尔的头球确实挺有威胁的，但郭怒也不是好惹的。

　　有些时候郭怒就算顶不到球，他死缠烂打地争顶也会干扰到卡希尔，让他很难舒舒服服地把足球顶向球门。

　　这不，澳大利亚又是一次边路传中，蒂姆·卡希尔冲刺之后高高跃起想要头球，结果和郭怒在空中相撞，他还是顶到了球，可所有力量都用来和郭怒进行空中搏斗，最后顶到足球的那一刻已是强弩之末。

　　孙盼跳在空中，伸出双手，非常轻松地就把足球摘了下来。

　　他还有些不满意，觉得这次扑救不够精彩。

　　就在他要开口抱怨两句的时候，他看到了在禁区外向他使眼色的周易。

　　为了不引人注意，周易没有做任何手势，只是冲他挤眉弄眼的。如果是一个不怎么了解周易的人，看到他呲牙咧嘴使劲挤眼睛的话，一定会惊讶而不知所措的地步，不明白周易这是怎么了，是不是突然犯羊癫疯了……

　　但孙盼可不是那样的人，他看到周易这样，就知道是要干什么。

　　于是他也顾不上抱怨郭怒没给自己出风头的机会了，直接越过了两个人，抡圆了胳膊，把足球甩了出去。

　　他没有直接扔给周易，因为周易的身边还有两名澳大利亚的球员。

　　他这么用力，是直接把足球扔到了中国队的锋线上，扔给了何影！


第100章 梅开二度的何影

　　孙盼把足球扔给了何影，何影背对着进攻方向，他没有停球，而是直接用头把足球顶了回来，顶向了往前跑来的周易。

　　周易停下球来的时候，那两名澳大利亚的球员也逼了上来。

　　面对他们的围抢，周易并没有马上把足球传出去，这个时候何影正在跑位呢，他传出去何影也不好接。

　　于是他把足球往左拨了一下，似乎是想要从左边突破，骗的对方一名防守球员重心偏移之后，他有猛地把足球扣了回来，紧跟着用右脚把扣回来的足球磕向了前方，足球就从两个人中间钻了过去，与此同时，周易也猫腰跟着足球冲了出去，他就这么硬生生突破了！

　　“油炸丸子！”刘宏兴奋地喊道。

　　朱雀体育场的上空也响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　周易用一个非常简单的动作就直接突破了两名澳大利亚的防守球员，而且他这个突破还直接打乱了澳大利亚在防守中的部署，让澳大利亚在防守中顿时陷入了非常不利的地步。

　　周易突破了之后没有停下来，而是带球往前跑。

　　速度从来就不是他的特长，但是他带球的节奏很好，这多亏了他在虚拟空间中长达一年多坚持不懈的训练。

　　带球节奏好，防守球员就很难把足球从他脚下断下来，除非是犯规。

　　澳大利亚的球员们都被周易的突破吸引了注意力，他们一窝蜂地冲向了周易，打算逼迫他停下带球的步伐。

　　就在这个时候，周易却在带球中突然把足球传了出去！

　　他没有继续带球，而是一脚把足球踢向了他的右斜前方！

　　在那里，何影正好拉到了一个空当中！

　　他接到了周易传来的球！

　　“何影！”

　　在巨大的欢呼声中，何影带球杀向澳大利亚的球门。由于之前周易的带球已经吸引了绝大部分的澳大利亚防守球员，所以何影现在面临的压力小得多。

　　在他带球杀向澳大利亚球门的时候，澳大利亚只有一名防守球员出现在了他的前面阻截他。

　　虽然何影在巴塞罗那踢不上比赛，但他确实是一直都在巴塞罗那接受高水平训练的，有些人会因为他之前对日本队的比赛表现不佳就觉得何影水平一般，但其实何影的实力是很强的，再说了就算再巴塞罗那踢不上球也不代表他在对澳大利亚的时候还牛不起来嘛……

　　面对上来防守他的澳大利亚球员威尔克希尔，何影左肩下沉，做了一个要往左边突破的动作。但在威尔克希尔身体重心刚刚转向那边的时候，何影就用右脚外脚背把足球拨向了右边，再加速从他的身边冲了过去，突破！

　　“好球！干净利落！”刘宏在解说席上激动地喊道。

　　在朱雀体育场巨大的欢呼声中，何影杀入了禁区，在他的身边，一个澳大利亚的球员都没有，前方只有一个澳大利亚的老门将施瓦泽。

　　面对出击的施瓦泽，何影这次没有什么多余的动作，他直接起脚射门。

　　身体偏向左边，右脚内脚背把足球搓出了一道弧线，足球绕向球门右侧的门柱。

　　而门将施瓦泽则倒向了另外一边，显然他被何影射门之前身体的晃动给骗了……

　　现在他只能够回头看着足球，心中向上帝祈祷，希望门柱能够挡出足球，或者干脆就飞出底线……

　　但他的祈祷上帝没有听见，何影搓出去的足球划出了一道弧线之后，飞进了球门！

　　“2:0！！好球啊！好球！”刘宏激动地差点没从椅子上跳起来。“一次简直可以写进教科书的防守反击！中国队用最有效率的方法取得了进球！”

　　当足球飞进球门的时候，本来就已经很嘈杂了的朱雀体育场瞬间变化为一座猛烈喷发的火山口。

　　这座名为“朱雀”的火山今晚已经喷发了两次！

　　“何影梅开二度！真是大爆发啊！之前还饱受质疑的他这一刻却让所有质疑他的人都闭嘴了！这个单刀球他过的漂亮，射的聪明。不知道巴塞罗那的主教练比拉诺瓦是否有看何影在国家队的表现……”

　　刘宏有点一厢情愿了，合影在巴塞罗那一线队根本不算是一个重要人物，他的国家队比赛怎么可能让比拉诺瓦注意到呢？

　　……

　　进球之后的何影没有独自跑向球迷庆祝，而是转身跑向了给他助攻的周易，他要好好感谢一番周易，可不仅仅是这一个球，这整场比赛他都要感谢周易。

　　如果不是周易，他可能没有信心站在球场上。如果没有周易的助攻，他又怎么可能在比赛中收获这两个关键入球呢？

　　他可是很清楚这个梅开二度对他的意义。

　　作为一个前锋，再也没有什么比进球更能恢复信心的了。

　　而周易就是总能这么体贴的雪中送炭。

　　所以你说周易这样的人怎么可能人缘不好呢？

　　抱住周易的何影又一次对他表示了感谢。

　　周易嘿嘿笑着接下了，对于这种真诚的感谢，谦虚地拒绝反而不太好。

　　……

　　在中国队球员们尽情庆祝进球的时候，澳大利亚这边有点被打懵了，他们的球员一个个呆若木鸡般。他们可是带着要在客场全取三分的目标来的，他们并没有轻视中国队，决定全力以赴拿下这三分。可是现在看来，他们可能还是有点小瞧了中国队。

　　如今的中国队和之前那支人见人欺的中国队已经完全不一样了。

　　澳大利亚的主教练奥西耶克低头挠着头发，面对这样的局面，他也有些不知道该怎么办了。

　　他对这支中国队的实力有些误判，尤其是对何影，简直是完全出乎了他的意料。

　　这是他的责任。

　　这支中国队已经非常强大了，难怪他们可以在客场逼平日本队呢。现在想想，如果那场比赛的何影有今天这状态的话，也许中国队反而可以在客场击败日本队也说不一定让呢……

　　……

　　在中国队两球领先之后，网络上充满了对中国队的赞美和惊叹。

　　虽然中国足球这两年的变化很大了，但是对于不少人来说，中国足球长期落后的形象还是根深蒂固的。

　　所以他们对于中国队竟然能够在主场两球领先澳大利亚都很吃惊。

　　“这还是我们所认识的那支中国队吗？”这样的人在网络上发出了如此感慨。

　　不过马上就有人戏谑道：“老兄你多久没看中国队比赛了？”

　　那些从高宏博执教国家队开始，就关注这支球队的人，是完全可以理解这种变化的。高宏博为中国队明确了足球风格和方向，以地面传控为主的打法也紧跟世界足球的潮流，从第一场打德国队的热身赛开始，高家军就向人们展示了一支完全不同于以往的国家队。

　　后来当周易加入国家队，中国队终于找到了他们的核心，高宏博的很多战术理念也可以在球场上被很好的贯彻执行了。

　　拥有周易的中国队在亚洲杯上拿到了亚军的好成绩。

　　奥运会结束之后，拿到金牌的国奥队中多人加入国家队，更是大大加强了国家队的实力，所以他们可以在客场1:1逼平日本，也可以在主场2:0领先澳大利亚。

　　这么看下来，其实中国队的进步是清晰的有逻辑的，而不是一夜之间发生的基因突变。

　　“这场要是拿下了澳大利亚，四场比赛三胜一平，积十分……我去！中国队要再一次杀入世界杯决赛圈了啊？真是有生之年要实现了！”

　　“其实已经没有之前那么激动了，因为我觉得以中国队目前的实力，打进世界杯决赛圈不应该是一件很困难的事情了嘛……”

　　“楼上说的对，比起期待打进世界杯决赛圈，其实我更期待我们进了世界杯决赛圈之后的表现！”

　　“我觉得这次咱们可以实现一下‘进一球、拿一分、赢一场’的目标了吧？”

　　“两年后的巴西，真是想想就激动！”

　　球场上比赛还在继续，但中国球迷们已经按捺不住内心的激动之情，开始了对未来的憧憬……

　　此时此刻的他们，就是全世界最幸福的人。


第101章 正在改变

　　在中国球迷们憧憬着美好未来的时候，比赛早就恢复进行了。

　　落后两个球的澳大利亚不甘心就这样接受失败，他们希望在剩下的二十分钟时间里，扳平比分。

　　他们不顾一切地向中国队球门发起了攻势。

　　面对澳大利亚的猛扑，中国队选择了全线回收防守。充分利用周易、杨牧歌、郭怒、孙盼等人构成的防线来抵挡澳大利亚的进攻。

　　同时高宏博也做出了换人调整，用后腰杨浩换下了前锋高林，进一步加强中场的防守。而前面只留一个何影。

　　技术能力全面，速度突出的何影确实是这种防守反击的最合适人选，他的单兵作战能力很强，并不需要队友的支援配合，一样可以带球直捣黄龙，就算不能射门得分，也可以尽量久地把足球控制在他的脚下，来消耗比赛时间，消磨对方的斗志。

　　当然，这一切的前提是何影状态好，如果他状态不好的话，拿球就丢，那什么作用都无从发挥了。

　　值得庆幸的是，今天的何影不知道为什么，状态好得出奇。

　　进了两个球的他，真是能传能带，能突能射，实在不行了，还能护住足球拖个将近十秒钟，反正他在前场就像是一个麻烦制造者，不断给澳大利亚的防线制造麻烦，让他们没办法全力进攻。

　　在这样的情况下，澳大利亚只能选择最简单的进攻方法，那就是边路传中。

　　但是这一套对中国队的防线来说，威胁并不大。

　　除了郭怒之外，中国队还有一个活动范围很大的门将孙盼。郭怒身高上的短板，就被孙盼高高跃起深处双臂的出击给弥补了。

　　有好几次，澳大利亚的边路传中，只要稍微靠的球门近一点，就在孙盼一声“我来”的大吼声中，被给他摘走了……

　　如果不走两个边路，想要走中路来组织进攻呢，又会面对周易、杨牧歌和杨浩等人组成的中路防线。

　　想要打透这道防线实在是困难重重，效率极低。

　　一旦控球权落到了中国队这边，那就是澳大利亚的噩梦了。在周易的带领下，中国队全队包括门将孙盼都会参与到让他们深恶痛绝的“倒脚”中。

　　倒脚在中国球迷心目中的形象也一直都不是很好，认为是球员不思进取、进攻毫无思路的具体表现。但是自从巴塞罗那成功之后，大家现在对这种中后场的来回传递接受度高多了。

　　但最关键的是现在的中国队。倒脚是他们在占据优势的情况下消耗时间的战术，站在中国球迷的离场，他们才不管这是否消极难看呢，只要能够有利于赢得比赛，他们都支持。

　　所以在中国队倒脚的时候，朱雀体育场的看台上同步响起了欢呼声。中国队每成功传递一次，欢呼声就响起一次，一直会延续到中国队结束倒脚，或者控球权易主。

　　老实说，站在中立的立场来看，中国队这么踢很无赖，就是利用高人一筹的控球能力来拖延时间。

　　但中国队是中国国家足球的代表，只需要为中国球迷负责就行了，又有多少中国球迷在又国家队比赛的时候是会站在“中立”立场上的呢？所以考虑什么中立者的反应是毫无意义的。

　　谁叫对手的传控能力不如中国队呢？

　　传控能力不如中国队的澳大利亚到最后有点恼羞成怒，在逼抢中动作越来越大。

　　五分钟内有两名澳大利亚球员都吃到了黄牌，一张是在周易身上吃到的，一张则是在何影身上吃到的。

　　对周易犯规是很正常的，因为他是中国队传控打法的核心。

　　而何影那张黄牌是因为他把足球带到澳大利亚的半场，远离了中国禁区，随后没有机会直接威胁澳大利亚的球门，上来接应他的队友又没有，干脆就把足球往角旗带，然后护着足球明目张胆的拖延时间。

　　这么做是完全符合规则的，如果他能把足球护在自己脚下一直到比赛结束，主裁判也不可能吹他犯规。足球和篮球不一样，篮球有进攻二十四秒规则，也有在对方篮下不能待超过三秒钟的限制，还有一名进攻球员必须在被严密防守的状态下五秒内传球、投篮，或者运球的要求。

　　总之，篮球运动员是不能双手抱着足球在球场上一动不动护球的。

　　但足球可没有这样的规定。

　　所以在需要拖延时间的时候，经常可以看到进攻球员把足球往对方角旗区带，然后护住足球一动不动的场面。

　　而防守方，如果用常规手段断不下球来的话，那肯定也不会看着进攻球员这么“耍无赖”下去，他们往往会采取犯规的做法让比赛恢复进行。

　　何影就是因此让一名澳大利亚球员吃了到黄牌。

　　在比赛还剩下二十分钟的时候，中国队就开始这么消耗时间了，可以说中国队消极比赛，但这是为了追求胜利的正常战术，站在中国队支持者这边，不会有人指责他们。只有澳大利亚的解说员在不断大声抗议：“中国队没有体育道德，这种消极的态度让比赛简直毫无观赏性！”

　　废话，作为一个澳大利亚人，当然希望中国队能够压出来和他们打对攻，最好连中后卫都压过中线，门将也冲出禁区，让澳大利亚直接打空门好了。但如果中国队真的积极进攻，那绝对不会收获“勇敢”“绅士”的正面评价，而只能被人骂“脑子里进水了”。

　　这个时候可不是讨论什么奥林匹克精神的时候，能赢下来拿到三分才是硬道理。

　　面对澳大利亚球员咄咄逼人的动作，中国队球员频繁倒地，主裁判哈桑的哨音也不断响起，比赛总在中断，这段比赛可一点都不好看，但中国球迷们不管这个，好看不好看都无所谓，能赢就行。

　　而且现场的西安球迷也不在乎场面如何，只要中国球员和澳大利亚球员有身体接触，然后倒地，看台上就会响起震耳欲聋的“贼你妈”。那场面真是蔚为壮观。

　　周易是倒的最多的，一方面是因为他遭到了最多的来自澳大利亚球员的侵犯，另外一方面则是因为他的身体也不够强壮，确实容易在对方的蓄意冲撞中失去平衡，然后摔倒在地。

　　不过虽然他摔倒的动作都很夸张，看得人心惊胆战，但其实他受到的伤害都不是很大，因为他很会保护自己。

　　当然他的这个自我保护，落在了澳大利亚球员和支持者眼中，就是赤裸裸的“假摔”了。

　　澳大利亚电视台的解说员就几乎每次都在周易摔倒之后怒斥周易是卑劣的假摔小丑，是体育道德败坏的代表。

　　但不管他怎么愤怒的指责，也并不能改变在场面上澳大利亚球员不占优的现实。

　　在这场比赛之前，不少澳大利亚的球迷对于中国足球的印象可能还都停留在以前，那个中国足球羸弱不堪的黑历史里。对于中国队在亚洲杯上拿到了亚军，他们更愿意相信那是中国队走了个狗屎运。对于中国国奥队在奥运会上拿了金牌，他们更愿意相信那是世界足球强国不重视的鸡肋比赛，同时中国人肯定嗑药了。

　　他们拒绝接受中国队已经逐渐变得强大的事实，于是那些顽固的傲慢的自大的澳大利亚人在这场比赛中三观尽毁。

　　当然顽固派是不会因为这一场比赛就承认这一点的。

　　他们还会认为中国队之所以能够在主场取胜，都是因为主裁判帮忙，否则就这么多假摔早就应该被罚下去好几个人了。看看这场比赛哈桑的判罚，明显是偏向于中国队地嘛，现在中国不是有钱吗？他们肯定花重金贿赂了整个裁判组，让他们在比赛中屡屡做出偏向于中国队的判罚。

　　这个猜测真是让澳大利亚的球迷们十分不爽。本来中国崛起之后，在经济总量上超过日本成为了世界第二，就让不少发达国家看中国不爽了，澳大利亚也在其中，在澳大利亚国内，对中国的丑化和歧视是有民意基础的。

　　足球是没有硝烟的战争，往往能够放大这种民间的敌对情绪。

　　最后，当主裁判哈桑吹响了全场比赛结束哨音的时候，中国队在主场2:0击败了澳大利亚，在拿到三分的同时，也一脚把澳大利亚踹向了地狱。

　　朱雀体育场从火山口变成了欢乐的海洋。

　　而澳大利亚球迷们咬牙切齿地期待澳大利亚回到主场之后，面对中国队的那场比赛。他们一定会在自己的地盘上教中国人好好做人的。到时候，可没有西亚黑哨来帮中国队了！


第102章 回到多特蒙德

　　中国队和澳大利亚的比赛结束之后，在比赛中梅开二度的何影成为了记者们追逐的焦点人物，在比赛结束之后，他第一时间被记者们拉到了采访区去接受采访。

　　“首先恭喜何影，恭喜你在这场比赛中梅开二度，在经历了之前的进球荒之后，现在你有什么感受？”美女记者有些兴奋的问道。

　　何影有些尴尬，他挠了挠头：“这个，很高兴……”

　　其实他很想问记者：“我就一场国家队比赛没进球，哪儿来的进球荒啊……”

　　不过以他的性格和脾气，他还是忍住了，没有直接问出来，否则就太打脸了。但要是换成周易或者孙盼，恐怕就有话直说了。

　　这位兴奋的美女记者应该是没看到何影脸上一闪而过的尴尬，她继续问：“从上一场对日本的表现到这场比赛的梅开二度，你是否经历什么？”

　　面对这个问题，何影的表现就正常了，他上一场表现差是事实，也不怕别人说。他点头道：“感谢这段时间大家对我的批评和支持，感谢高指导继续信任我，让我能够首发出场。但我最要感谢的是我的好朋友周易，是他帮我重新找回了状态。”

　　他这么说并不让人意外，这场比赛周易给何影送出了两个助攻，他当然要感谢周易了。

　　不过当周易在接受记者采访的时候却和何影有不同的观点。

　　“这都是他（何影）自己的实力体现，他有那样的实力，才能打进那样的球。至于我……只是做了一点微小的工作而已。”

　　他站在镜头前，很谦虚地表示。

　　有记者问：“你认为这两个进球能否让何影在巴塞罗那获得机会呢？”

　　周易摇头：“这我怎么知道？你们得去问比拉诺瓦了。”

　　……

　　打完和澳大利亚的比赛，下一场十强赛要等到十一月十四日去了，中国队将在主场迎战卡塔尔。

　　澳大利亚虽然在这场比赛中输给了中国队，但是比赛结束之后他们一看又松了口气，因为卡塔尔也在这一轮比赛中客场输给了本小组最弱的阿曼！

　　这样一来，卡塔尔四场比赛之后一胜三负还是三分，而澳大利亚积两分，两支球队的差距并没有被拉开。

　　倒是阿曼不声不响的成为了小组第三，他们四场比赛一胜一平两负，积四分成为了小组第三。

　　中国队目前积十分排名第一，日本队积八分排名第二。

　　在小组赛还剩下四场的情况下，中国队和日本队变成了最有希望从这个小组出线，直接获得世界杯决赛圈的球队。这个形式真是让不少中国球迷在十强赛开始之前所没想到的。

　　他们有想过有了周易之后，中国队或许有希望能够冲击一下世界杯决赛圈，但也没想到会如此顺利。他们觉得肯定是困难重重，日本和澳大利亚拿小组前两名应该没悬念，中国队拿个小组第三，然后先干掉A组的小组第三，再代表亚洲去和南美洲的第五名如决战，用这样的办法获得世界杯决赛圈的参赛资格。

　　但现实发展的大大出乎所有人意料。

　　澳大利亚的疲软当然是一个大原因，但中国队在比赛中所表现出来的实力也令人刮目相看。

　　在引入了国奥队的新鲜血液之后，这支国家队的实力得到了提升，客场逼平日本，主场击败急需一场胜利的澳大利亚，都充分说明了他们的实力。

　　这样的国家队让中国球迷终于可以想更多了。

　　下个月的比赛中，如果中国队能够在主场击败卡塔尔，那么五场比赛之后中国队将积十三分，日本队会在客场挑战阿曼，虽然是客场，但凭借他们的实力，击败阿曼应该也不是什么太大的问题，所以日本队五场比赛之后的积分会变成十一分，而阿曼还是四分，卡塔尔还是三分，澳大利亚还是两分，在比赛还剩下三场的情况下，中国队领先第三名阿曼九分，比少赛一场的澳大利亚多十一分，这基本上已经可以让中国队提前获得世界杯出线权了。

　　这可是中国足球历史上从来没有过的事情啊！

　　就算是2001年的十强赛，中国队也仅仅是提前一轮出线。

　　而这次，他们将提前三轮！

　　到时候，整个神州大地，恐怕将是一片红色的海洋了……

　　有激动的中国球迷，已经在扳着手指头，期待十一月十四日的到来了。

　　憧憬着到时候要怎么庆祝，以及到时候全国上下会是什么一番景象。

　　不管到时候是什么景象，对于球员们来说，饭要一口一口吃，路要一步一步走。在距离那场十强赛之前，他们还要回到俱乐部去，参加俱乐部的比赛。

　　中国媒体现在最关心的是在国家队比赛中上演了梅开二度好戏的何影是否能够赢得在巴塞罗那的比赛机会，不知道巴塞罗那的主教练比拉诺瓦是否看到了何影的表现。

　　十强赛之后的西甲，巴塞罗那将在客场挑战拉科鲁尼亚，那可不是一个好对付的对手。

　　中国媒体是希望比拉诺瓦能够看到何影的表现，给他一个机会，哪怕是替补出场的机会都行。他们相信以何影如今的状态，只要给他机会，就肯定可以在比赛中为球队做出贡献。

　　德甲第八轮，多特蒙德也将迎来一场重头戏，他们要在主场迎战沙尔克04，这是本赛季第一场鲁尔区德比。

　　周易和杨牧歌这对国家队的队友，马上就要各自为战，在球场上变成敌人了。

　　在回到德国之后，他们两个人在机场被中国记者们问到了这个问题。

　　随后两个人相视一笑，然后周易说：“我当然不会脚下留情了，我们可是约好了的，谁赢了谁请客，我这么大方的人怎么可能会为了蹭顿饭而放水呢？”

　　随后杨牧歌也笑着说：“总让周易请客我也不好意思，所以这场比赛我肯定会努力争取胜利的。”

　　……

　　回到多特蒙德公寓里的周易一打开门，就发现了公寓里有点和自己在的时候不太一样了，具体是什么不一样呢？

　　他探头往里看，就看到了科塔娜从她自己的房间里走出来，两个人目光打了个照面。

　　“探头探脑的看什么呢？跟小偷一样。”科塔娜看到周易那副猥琐样子，就忍不住讥讽道。

　　“没，我是担心自己走错门了。”周易这才往里跨了一步。

　　“出去一个多星期，连自己住哪儿都不知道了？”科塔娜坏笑道，揶揄周易。

　　“不是，就是觉得这屋子里有点不一样了……”

　　“更干净整洁了吧。”科塔娜耸耸肩，然后向厨房走去，打开冰箱门，取出一盒牛奶，直接撕开，仰头喝了起来。

　　周易看着科塔娜仰头挺胸喝牛奶的样子，目光很自然地落到了那两个焦点上。宽松的居家服也掩饰不住她姣好的身材，挺胸的动作让那里凸出的更加明显了。

　　看到这一幕的周易突然也好想喝牛奶了……

　　喝完牛奶的科塔娜见周易在愣神，就问道：“累了？”

　　周易甩甩头：“还好，我在飞机上睡了的。你还真搬回来了啊。”

　　“为什么不搬回来？这里距离工作的地方如此近。”科塔娜将喝完的牛奶盒子扔进了垃圾桶。“倒是你，大球星，每年赚那么多钱，干嘛还跟我这种平民老百姓一样，和人合租呢？你可能是球队里唯一一个还和别人合租的人了吧？”

　　“我一个人住那么大的房子做什么？”周易将自己的行李往房间中盘。“而且这里距离球队这么近，我也方便去训练啊。”

　　“对哦，我忘了你连驾照都还没有呢。”科塔娜向周易摆摆手，“我回房间了。”

　　“晚安。”周易回礼，然后看着科塔娜走回自己的房间，再把房门咔哒一声关上。

　　周易自己也进了他的房间，然后开始收拾行李，把衣服什么的拿出来。

　　这屋子是老房子，隔音效果其实不是太好，所以周易可以清楚地听到科塔娜踩在木地板上所发出的咯吱声，听到她房间里所发出来的各种声响。

　　周易索性放下手中的事情，就这么坐在床上，安静地听着从那堵墙壁背后传来的声音。

　　她拖开了椅子，她关闭了电脑，她又从椅子上站了起来，走到床边，然后躺了下去，她翻了个身，关掉了灯。

　　她睡觉了。

　　周易又坐了一会儿，再也听不到什么声音，他这才重新开始收拾起自己的行李来，但动作要比之前轻多了。


第103章 没什么好紧张的

　　十月二十日晚上对于中国球迷来说是最值得期待的一个足球之夜，先是在晚上九点半的时候，迎来鲁尔区德比，接下来在二十一日凌晨四点，巴塞罗那客场挑战拉科鲁尼亚，运气好的话，他们在一个晚上就可以看到三名中国球员的比赛。

　　赛前一天，巴塞罗那公布了这场比赛的十八人大名单，何影再次被入选。

　　这更是让中国球迷们对接下来的比赛充满了憧憬。

　　其实周易和杨牧歌也入选了各自所在球队的大名单，不过他们入选大名单已经不是什么新闻了，所以没人关注。大家只要看到他们在球场上比赛就行。

　　其实还有一个人被入选比赛大名单也值得关注，但中国球迷和媒体并不在意，因为那不是中国球员。

　　倒是多特蒙德本地媒体很高兴。

　　那就是去年因为重伤缺席了整个赛季的马克·瓦格纳也终于进入了比赛大名单。这意味着他的身体已经达到了出场比赛的标准，也意味着他的伤算是痊愈了。

　　多特蒙德媒体对于马克的回归表示了欢迎和憧憬，多特蒙德的球迷们也很高兴。上上个赛季马克在来到一线队之后的表现，大家可都还记得。当时全德国都认为一颗锋线上的新星正在冉冉升起。

　　结果伤病让一切都戛然而止。

　　在经历了那么严重的伤病之后，如今的马克还能重新回到球场上，就已经是莫大的胜利了。大家对于他的未来其实是很宽容的，先回到球场上，再来谈其他的。

　　周易对于马克能够重回大名单并不意外，因为当他看到科塔娜搬回来和自己一起住的时候，他就知道距离马克重回球场应该不远了。

　　果然克洛普就把马克放到了这场比赛的大名单中。

　　刚刚经历了一场国家队比赛，多特蒙德队内不少球员在体能和状态上也多少都会有一些起伏。让马克进入大名单，也是一种补充和预防。

　　如果有球员表现不好，克洛普就可以考虑让马克顶上。

　　……

　　赛前多特蒙德全队住进了酒店，备战这场比赛。

　　周易被和马克分到了一间房里。

　　在该休息的时候，马克却睡不着，于是隔壁床的周易打趣道：“怎么，马克？这也不是你的第一场职业比赛，你紧张什么啊？”

　　“咳……”马克没想到周易竟然没睡着，他被吓了一跳。“你没睡啊，周易？”

　　“被你吵醒了，马克。”

　　“啊，抱歉，周易，我不是故意的……我只是……确实，我有些紧张。因为这毕竟是我上了一年多之后第一次回到大名单……”

　　周易笑了起来：“只是进入大名单，又不是真的要出场比赛，你紧张什么啊。再说了，就算要出场，也没什么好紧张的吧？”

　　“毕竟有一年多没比赛了嘛，我也不知道自己到时候会是什么表现。万一踢得不好呢？要知道这可是鲁尔区德比啊！”

　　“对自己有点信心，马克。鲁尔区德比怎么了？还记得你第一场一线队比赛吗？你忘了吗？那也是一场鲁尔区德比呢……”

　　周易这么一说，马克就想了起来：“想起来了，那场比赛前我也很紧张……”

　　“对啊，你紧张的连热身都做不来了，我还朝你脑袋踢了一脚呢。”

　　“是脸！”

　　周易哈哈大笑起来。

　　马克也跟着笑了，当时的一幕幕瞬间浮现在他的眼前，当时的他真是出尽了洋相。

　　但当他意外地被安排替补出场之后……

　　“可是当你出场的时候，你进了两个球呢，马克。你把所有人都吓了一跳，包括你父母。”周易笑完说道。“所以相信你自己，马克。用平常心来对待这场比赛，只要给你机会和时间，你会找到状态的，没什么好担心的。”

　　听到周易这话，马克的心跳慢了不少：“谢谢你，周易。我现在感觉好多了，也没那么紧张了。我想我现在可以好好睡一觉了。”

　　“那么晚安，马克。”

　　“晚安，周易。”

　　说完话，周易并没有真的闭上眼进入虚拟空间，而是在安静地等待着，直到他听到从马克的床上传来的呼吸声变得平缓均匀。他这才也跟着闭上了眼，去“梦中”和沙尔克04较量去了。

　　……

　　在这场鲁尔区德比之前，多特蒙德和沙尔克04同积十四分，其中多特蒙德因为进球数的优势，排在了沙尔克04的上面——第三。

　　而沙尔克04则“屈居”第四。

　　这是近年来两支球队差距最小的一次鲁尔区德比了。

　　一方面是沙尔克04本赛季的表现出色，另外一方面就是多特蒙德本赛季开始之后的表现不太稳定。

　　联赛七轮过去了，目前排在联赛第一的是海因克斯率领的拜仁慕尼黑，七战七胜，积二十一分，以不败战绩排名第一。

　　拜仁慕尼黑的表现宣布了他们本赛季的强势回归，誓要重夺联赛冠军。

　　媒体专家们认为多特蒙德之所以本赛季开局之后的表现一般，和他们的核心周易在赛季前压根儿没和球队一起集训有关。

　　他们分析的很有道理，季前集训对一支球队是非常非常重要的，欧洲足坛有很多因为季前集训没做好而赛季中表现一落千丈的例子。

　　典型例子是2003-2004赛季的皇家马德里。上赛季还是联赛冠军的皇家马德里在季前集训的时候来到东亚捞金，球队忙于各种商业活动，而没有很好的进行系统的季前集训。

　　这导致球员们体能储备不够。

　　再加上新任主教练奎罗斯在比赛中过于信任主力阵容，很少使用轮换，导致主力球员体能消耗过快，而替补球员又缺乏比赛锻炼，在需要他们顶替主力球员的时候，根本顶不起来。

　　直到联赛第三十一轮的时候，皇家马德里都以六十七的积分位列榜首，有希望卫冕联赛冠军的。

　　但接下来皇家马德里却陷入了崩盘，从第三十二轮导第三十八轮联赛，整整七轮联赛，皇家马德里全败！

　　创下了皇家马德里百年历史最耻辱的纪录。那个赛季结束之后，奎罗斯就被炒鱿鱼了。本来在曼联做弗格森的助理教练，原以为翅膀硬了，皇家马德里都对他伸出了橄榄枝，让奎罗斯雄心万丈，结果在皇家马德里遭遇他执教生涯最大的滑铁卢。

　　皇家马德里以耻辱性的表现结束了那个赛季，也终结了奎罗斯在伯纳乌的执教岁月。

　　如果季前集训的时候，皇家马德里能够做好训练工作，也许最后不至于崩溃的这么快吧。

　　尽管周易在联赛开始之后，表现出了很好的状态，对球队也毫不陌生。但他不陌生不代表多特蒙德的其他人对他就不陌生了。

　　总之，磨合还是有些问题的，这是客观事实。

　　现在刚刚结束国家队比赛，就是鲁尔区德比，周易在欧亚大陆上飞了个来回，肯定也会影响到他的状态和体能的，媒体们都认为这场比赛虽然是多特蒙德的主场，但沙尔克04也未必就没有机会拿下对手。

　　总之，这很可能是近年来最势均力敌的一场鲁尔区德比。

　　……

　　在比赛开始之后，媒体们的分析得到了证实。

　　率先破门得分的不是主队多特蒙德，而是客队沙尔克04！

　　开场仅仅十四分钟，沙尔克04就取得了进球！

　　沙尔克04从巴塞罗那租借来的易卜拉欣·阿费莱利用他的速度和技术，突破之后射门得分。

　　他让整个威斯特法伦球场都安静了不少。

　　沙尔克的解说员在解说席上兴奋地高呼：“阿费莱！阿费莱！来自荷兰的精灵！他为沙尔克04首开纪录！！”

　　“公平来说，在进球之前，沙尔克04的表现确实要比多特蒙德更出色，这个进球是符合逻辑的，不存在什么意外。沙尔克04的准备显然要比多特蒙德更充分……”马塞尔·莱夫说道。

　　在沙尔克04进球领先之后，他们士气大振，踢得更疯狂了，所有人都用不知疲倦的奔跑来遏制多特蒙德，杨牧歌在中场不仅盯防周易还防守其他的多特蒙德球员，他就像是在中场筑起了一大坝一样，将多特蒙德的攻势都拦在了大坝外，令自己的球门安然无恙。

　　上半场多特蒙德全队跟梦游也差不了多少，国家队比赛日还是对他们的影响更大一些。

　　按理说鲁尔区德比，场面应该很激烈才对，就算没有进球，也应该有很多犯规。但多特蒙德在自己的主场似乎过于客气了。上半场唯一一张黄牌还是沙尔克04球员吃到的，来自他们的中场霍格尔。

　　在上半场结束的时候，比分还是0:1，主队多特蒙德落后。


第104章 意外的出场

　　在更衣室里，克洛普非常严厉的批评了全队在上半场的表现。

　　“……这是德比！你们在想什么呢？赶紧给我醒过来，谁要是还醒不过来，我就把他换下去！”

　　他对球队上半场的表现也很不满意。

　　国家队比赛日这种借口他是不接受的。

　　因为难道人家沙尔克04球员就没有参加国家队比赛吗？大家都一样，那凭什么说自己受到了影响？

　　被克洛普一通骂的多特蒙德球员大气都不敢喘一口。别看克洛普平时总能和球员打成一片，但并不代表他是一个无原则的老好人。他发起脾气来就像他爱起你来一样，都很极端。

　　被他骂的时候正确的做法就是低着头挨训，千万不要试图辩解，也不要抬起头来与他直视，那样只会死得更惨。

　　骂完了之后，克洛普开始安排下半场的战术，他要求球员们跑动再积极一点。战术是没问题的，关键是执行。如果每个人都不跑，或者跑不到位的话，赛前的所有安排都执行不出来，那再好的战术也就是纸上谈兵而已。

　　……

　　与此同时，在沙尔克04的更衣室里，主教练史蒂文斯则在夸奖自己的队员。

　　“……你们干得很好！下半场要跑的跟上半场一样，用我们的奔跑来分割他们，让他们没办法建立起任何联系，尤其是周易！不要让他把足球传起来！”

　　大家闻言都点了点头。

　　这也是他们上半场的策略，积极的奔跑是让他们上半场能够占据主动的最主要原因。奔跑让他们比多特蒙德更早得进入了比赛状态。

　　杨牧歌听到主教练的安排，自然也是同意的。只有一个担心——这么跑下去，大家的体能撑不撑得住？

　　他的体能是没问题的，他的工作就是不停奔跑，但其他那些平时不是这么踢球的队友怎么办？到了比赛的七十分钟之后，他们还有多少力气支撑这套战术？

　　一旦我们的体能枯竭，又怎么保持对多特蒙德的优势？要知道这可是多特蒙德的主场，让他们缓过劲来的话，体能下降的沙尔克04搞不好会崩盘。

　　不过显然主教练史蒂文斯也考虑到了这一点，所以他在要求球员们继续积极奔跑的同时，也要求球员们要抓住一切可以抓住的机会，争取再多收获几个球。

　　“……只要我们能够多进球，取得足够大的比分领先，就能够赢得这场比赛！”

　　这倒是，只要沙尔克04在他们占优势的时候能够多多进球，让比分拉大到多特蒙德无力反击的地步，就可以赢得这场比赛。接下来再收缩防守，那就不需要耗费多少体力了。

　　……

　　下半场比赛开始，双方都带着各自的目的上场了，尤其是多特蒙德的球员，在更衣室里被克洛普骂了之后，每个人心里都憋了一团火，想要证明自己，击败对手。

　　所以下半场比赛刚刚开始，多特蒙德就发动了非常猛烈的攻势，冲击着沙尔克04的防线。

　　在看台上，上半场还有些郁闷的多特蒙德球迷们都兴奋起来，他们不断用歌声和欢呼声为自己的球队加油，一时间，威斯特法伦球场又恢复了生机。

　　但命运女神似乎要故意和多特蒙德作对一样。

　　就在多特蒙德全队上下重整旗鼓打算卷土重来的时候，下半场仅仅开始了三分钟，多特蒙德的中场主力马里奥·格策就在一次拼抢中被撞上了大腿后部的肌肉，当时就感到肌肉酸痛，无法继续奔跑，当然也不可能继续比赛了。

　　只能被换下。

　　下半场才刚刚开始，在进攻中的主力球员格策就受伤要被换下了，这真是让人意想不到的情况。

　　“啊，多特蒙德真是太倒霉了！好不容易进攻看起来有点起色了呢，结果格策受了伤，看样子是不能坚持比赛了……”

　　面对这么糟糕的情况，克洛普却反而并没有骂脏话，他皱着眉头和自己身边的助理教练布瓦奇嘀咕了两声，随后布瓦奇就折返回了替补席，然后对坐在替补席上有些焦急的马克·瓦格纳勾了勾手：“马克。”

　　马克·瓦格纳不是第一次在一线队坐板凳的菜鸟了，他知道这是什么意思，他有些惊讶但又有些激动和紧张，他迅速起身跑向了热身区域。

　　……

　　“马克！是马克！”南看台上的瓦格纳太太眼尖，一眼就看到了自己的儿子起来去热身，她是一个老球迷了，怎么可能不知道这个动作意味着什么呢？

　　于是她兴奋的叫喊了起来，吸引了其他人。

　　大家跟着看过去，果然发现了马克·瓦格纳披着背心热身的身影。

　　难道马克要上场了吗？

　　这真是让人们很惊讶。

　　他们之前可实在没想到马克这么快就会有出场的机会，但同时他们心中也有些疑惑——格策受伤，马克就上场，他的任务肯定很重，那么有一年多没踢比赛的马克能行吗？

　　本来大家为马克设想的伤愈复出步骤是首先在比赛的垃圾时间里出场，踢几分钟，找找感觉，让身体和心理都逐渐适应。

　　现在这样，却让他们有些惶恐，担心马克会承受太大的压力，如果到时候表现不佳的话，一定会打击到马克的信心和斗志，反而会让他的伤愈复出之路更难走。

　　有同样担心的还有解说员，马塞尔·莱夫在看到马克去热身的时候就很惊讶：“难道克洛普准备让马克换下受伤的格策？让一个刚刚伤愈的球员换下一个受伤的球员，我觉得这可能不是一个很好的考虑……”

　　但是正在热身的马克却丝毫没有考虑这个问题，他现在满脑子都是自己即将上场的想法，这些念头让他感到兴奋。兴奋地压根儿顾不上去考虑他所肩负的压力。

　　直到他站在场边，助理教练布瓦奇重新站在了他的面前，然后对他说：“你上去，换下受伤的格策，和莱万多夫斯基组成锋线搭档……”的时候，他才突然惊觉过来让自己上场可不是去感受气氛的，而是要和德比对手真刀真枪的拼！

　　他这才有了一丝犹豫。

　　布瓦奇指向球场，向他示意他上场之后具体在什么位置上活动，他有些机械地跟着抬头，其实双眼毫无焦点，压根儿没去观察教练让他上场在什么地方活动的。

　　他脑子里还在想：不是吧？上场就遇到这样的事情？

　　但在他感到迷茫和慌张的时候，他毫无焦点的双眼在球场上搜寻到了周易。

　　周易正在很专注的比赛，他不停晃动着脑袋，左右观察，双眼就像是雷达一样扫过球场上的一切。

　　看到周易这样子，马克的内心突然安定了下来。

　　他想起了昨天晚上在酒店房间里周易是怎么对他说的了。

　　相信自己，马克。

　　没什么好怕的，马克。

　　想想你在一线队的处子秀，马克。

　　周易的声音在他的耳边回响，让马克慌张的内心安定了下来。

　　临危受命怎么了？

　　德比又怎么样？

　　没什么大不了的。

　　我可是马克·瓦格纳！

　　……

　　“马克，明白了吗？”布瓦奇似乎觉察到了马克的精神有些异样，他问了一句。

　　“明白了，教练。”马克回答的很干脆。

　　“真的明白了？”布瓦奇狐疑地看着他。

　　“嗯。真的明白了，教练。上场之后在莱万多夫斯基的身后活动，串联周易和罗伊斯，以及其他人，如果有机会就自己射门，没机会，就把足球传给位置更好的队友，对不对？”马克重复道。

　　布瓦奇听完才知道马克是真的听进去了，而不是骗自己的，于是他放心地点点头：“很好，其实没什么好担心的，一切就像你受伤之前那样踢，那是你熟悉的节奏和风格。”

　　他生怕马克想太多，负担太重。

　　马克点点头，他之前说的就是他受伤前的任务，在受伤之前他就是那么踢的，一直都踢的很不错。

　　这是他熟悉的东西。

　　虽然一年没踢比赛了，但马克相信不会那么轻易就变得陌生的。或许一开始还需要适应一下，但很快他就会重新想起那种感觉。

　　就像是自行车一样，一旦学会，想要忘记可不容易。

　　这可是他当初和周易在一起天天特训培养出来的本能！

　　……

　　一次死球，第四官员拿着显示牌站到了场边，边裁双手将旗子举过头顶，主裁判示意场边换人。

　　因为受伤的格策早就已经被搀扶下去了，所以等候在场边的马克并不用和格策交接，而可以直接上场。

　　在被第四官员检查了鞋钉之后，他跑上场。

　　“多特蒙德换人！克洛普用马克·瓦格纳换下了受伤的马里奥·格策，这是马克受伤一年多之后第一次在比赛中出场，要我说这个出场是有些意外的……但不管怎么样，欢迎回来，马克·瓦格纳！”马塞尔·莱夫说道。


第105章 万金油

　　当瓦格纳跑上球场的时候，他看到了周易向他投来的目光，他竖起大拇指回了个礼。

　　看到他这个大拇指，周易笑了起来。

　　他知道，马克一切正常。他之前最担心的就是马克会想太多，然后影响发挥。

　　在马克上场之后，多特蒙德的阵型进行了一些微调。

　　毕竟格策和马克踢的位置其实是不一样的，简单的让马克和格策进行对位换人的话，不是一个好选择。

　　调整之后，周易往左边稍微挪了挪，但并没有去左边路，他更像是一个往左边靠了的前腰。

　　马克则在莱万多夫斯基的身后游弋，位置不是很固定。

　　看起来多特蒙德的阵型变得不太对称，好像在向右边倾斜，会让人担心多特蒙德在左边路的进攻力量会不会有所缺失。

　　不过克洛普并不担心这样的问题。

　　在这场比赛前，球队的左边后卫因伤缺阵，本场比赛首发的左边后卫是格罗斯克罗伊茨。

　　格罗斯克罗伊茨刚开始在青年队出道的时候打的是前锋，但是来了多特蒙德一线队之后，他打起了边前卫。当时格策都还没有冒头的时候，周易在中场的搭档是格罗斯克罗伊茨和库巴这两个人。两个人一左一右。

　　但不知道从什么时候起，格罗斯克罗伊茨能打的位置越来越多，当球队里遭遇了伤病之后，确实实在是没有合适的人选，那么克洛普就总会想到让格罗斯克罗伊茨来暂时客串一下。

　　对多特蒙德忠心耿耿的脑残粉“大十字”也从不会推辞说自己不适合打这些位置，反正主教练让他上去他就踢，只要是能为多特蒙德做贡献，他都不会计较个人得失。

　　现在他已经打过前锋、左边前卫、边前卫和后腰等不同的位置，在这场比赛前，奥沃莫耶拉受伤，他又被主教练克洛普想起来，把他放到了左后卫的位置上。

　　而格罗斯克罗伊茨其实是一个攻强于守的球员，所以就算是打左后卫，但他有时候也会按捺不住内心的激情，冲上来踢得像是一个左边前卫，这是他曾经很熟悉的位置。

　　而周易往左边微微靠拢，但却并不去边路，等于是给格罗斯克罗伊茨流出了冲刺的空间，方便他沿左边路走廊插上进攻。同时周易靠过来还方便接应他，为他的进攻增加更多的变化。

　　所以其实这样的站位不仅没有削弱多特蒙德在左边路的进攻，反而加强了。

　　只是这一点不少人并没有看透想明白。

　　大家只是觉得多特蒙德这套调整之后的阵型站位很奇怪，不明白克洛普为什么要这么做。

　　在鲁尔区德比这么重要的比赛中，让球队突然改踢这种奇怪的阵型，会不会成为球队输掉比赛的重要原因？

　　如果最后因为球员们不适应这样的战术，而导致球队输掉比赛，克洛普会负这个责任吗？

　　……

　　外人对于这个调整看不懂，疑惑重重。但对于多特蒙德球员们来说，却没什么好不适应的。

　　其实换种方法就明白了——进攻的时候，格罗斯克罗伊茨插上，变成边前卫，多特蒙德的阵型就变成了352。

　　上半场格罗斯克罗伊茨主要还是做后卫，偶尔压抑不住内心的激情才往前冲一下，参加完进攻就要迅速回防，很难在左路再组织出什么多波攻势的。

　　但是现在克洛普用这个调整告诉了格罗斯克罗伊茨，在球队进攻的时候，他只管大胆前插，要和周易寻求配合，打出花来，而不能只是简单的直上直下。

　　果然，在比赛重新开始之后，格罗斯克罗伊茨有意识地多往前去，而且他也不用担心自己往前去之后会丢球，造成身后巨大的空当被沙尔克04利用。因为有周易呢。如果他遇到了困难，不太好继续往前的时候，他完全可以把足球传给周易，让周易来做决定。

　　而周易就像是一个吸铁石，拿球之后，便会把周围的沙尔克04防守球员全都吸引过来，这样格罗斯克罗伊茨原来所面对的障碍就不复存在了，他可以继续往前冲，而周易则可以把足球传给他。同时他的继续前插，也可能吸引沙尔克04的防守力量，给周易制造出一些空间，让他把足球往其他方向发展。

　　一开始就是这样的，格罗斯克罗伊茨前插，遇到阻碍之后把足球传给周易，周易很自然的就吸引了包括杨牧歌在内的其他沙尔克04球员的注意，他们纷纷想周易靠拢，而左边路相对空虚了一点，格罗斯克罗伊茨果断前插，周易也果断把足球传过去，造成了格罗斯克罗伊茨的突破。

　　格罗斯克罗伊茨在拿球之后可以自己突破，也可以传中，无论怎么做都能威胁到沙尔克04的球门。

　　这么来了几次之后，沙尔克04发现换人的多特蒙德攻势不仅没有减弱，反而更强了。

　　他们不得不重新审视这条边路，格策下场之后，这边不仅没被废，反而更活跃了！

　　解说员们居高临下看得更是清楚，马塞尔·莱夫就说道：“没想到格罗斯克罗伊茨反而活跃了起来，他在边路屡屡送出高质量的传球，周易和格罗斯克罗伊茨在左路的配合让沙尔克04很难受！”

　　又是一次左路的进攻，格罗斯克罗伊茨接到周易的传球之后，做出了要直接把足球用四十五度角斜传中的方式送给在门前的莱万多夫斯基，骗的沙尔克04的后卫们集体想回撤，他却猛的一扣，改成了突破！

　　这一下惊得沙尔克04的后卫们又连忙向他涌来，面对扑上来的两名沙尔克04后卫，格罗斯克罗伊茨一抬头就看到了悄悄回撤拉到了罚球弧一带的马克，他并不高大的身材隐藏在人群中看起来不是很显眼。

　　于是格罗斯克罗伊茨不再犹豫，直接把足球送了出去，横着推给了马克。

　　“马克·瓦格纳！！”在马克拿到球的时候，马塞尔·莱夫大喊起来，因为马克的身边，有一个很大的空当。

　　在他前面的沙尔克04后卫们都被莱万多夫斯基带到了门前，而在他身后的沙尔克04中场球员则被周易吸引着，他处在了一个类似于“三不管”的地方。

　　这是绝好的机会，马克调整了一下，直接起脚远射！

　　射出来的足球穿过了禁区里的人群，飞向了球门的近角。

　　沙尔克04的门将昂纳斯塔尔的视线被他前面的后卫队友们挡了一下，所以反应慢了半拍，当他扑过去的时候，已经扑不到足球了。

　　但也还好，足球并没有飞进球门，而是擦着门柱飞出了底线！

　　“好险！马克·瓦格纳在禁区外突施冷箭！他差一点就为多特蒙德扳平了比分！在刚刚上场没多久，就获得了这么好的一次机会，从这一脚射门来看，他的状态似乎还不错！”

　　电视转播迅速给了马克一个特写镜头，镜头中的马克为自己没有能够破门感到很懊恼，他双手抱头，仰天长叹。但接下来他也没忘记向给子自己传球的格罗斯克罗伊茨竖大拇指，示意他刚才那一球传的好。

　　转过身来，他看到周易冲他竖的大拇指。

　　“射的漂亮，没发力，但角度打的很刁！”周易赞扬着他在刚才那一脚中的表现，他说的可不是言之无物的客套话场面话，而是真的说中了马克那一脚的优点。

　　有人在那种时候会选择大力抽射，但是在禁区里人那么多的情况下大力抽射，很容易打在人身上，要避开人群，就容易踢在门框范围外。马克选择了一脚巧射，速度不快，但角度很刁，打的很贼，沙尔克04门将昂内斯塔尔都没有第一时间反应过来就是证明。

　　能够踢出这样的球，充分说明马克在射门的时候没有大脑一片空白，没有惊慌失措，没有XSMT。他是经过认真考虑最后选择了最优的办法。

　　有这一脚在，他可以肯定马克今天的状态不错，对于他接下来的表现，周易充满了信心。

　　这就是那个他很熟悉的马克，身高不占优势，力量不占优势，速度不占优势，但他还能进球，为什么？因为他跑得聪明，踢得聪明。

　　马克以前总是没有自信，觉得自己没什么天赋，但其实他远比他自己所以为的更厉害呢。


第106章 值得

　　马克·瓦格纳上场之后，多特蒙德变换了阵型，一开始大家都觉得用马克换下受伤的格策不是一个好主意，因为两个人位置不同，踢球的风格也不同。

　　但是现在看来，克洛普的这个安排却有神来之笔的意思。

　　他的这种不对位换人，这种不对称阵型让沙尔克04很不适应。

　　在左边路，面对格罗斯克洛伊茨的频频插上助攻，他们缺乏针对性的防守——不管他呢，他在左边路可劲儿的兴风作浪；去管他呢，他靠着和周易的联系又能让沙尔克04的防守变得狼狈不堪。

　　没办法，沙尔克04只能把更多的防守重心和兵力都放到了这边来，力求堵住格罗斯克洛伊茨和周易之间的联手。现在很明显这边才是多特蒙德的主攻方向。

　　但人是活的，沙尔克04已经把这边划入了重点防守的范围，周易就没必要继续在这边和他们纠缠了啊。

　　在格罗斯克洛伊茨把足球传给他，然后自己继续前插的时候，周易虚晃了一枪，假装要把足球传回去，但却只是一个假动作，他的右脚把足球往右边一拉，同时转身，然后非常迅速地起脚把足球分到了右边。

　　足球落到了罗伊斯的脚下。

　　罗伊斯那边要面对的防守阻力可就要比格罗斯克洛伊茨小多了！

　　在大禁区边缘上拿球的罗伊斯抡脚作势要射门，骗得仓促上来防守的沙尔克04球员克里斯蒂安·福克斯做出了滑铲阻挡的动作。但罗伊斯却只是把足球往中路一扣，骗过了他。

　　随后再起脚射门，足球被昂内斯塔尔给扑了出去。

　　虽然没有进球，但多特蒙德的这次进攻却把不少沙尔克04的球迷吓出了一身冷汗，也让看台上的多特蒙德球迷们士气大振，对球队的未来充满了信心。

　　……

　　在格策受伤之后，大家都认为多特蒙德将遇到一些麻烦，结果事实却完全不同。他们连续数次威胁到了沙尔克04的球门，给沙尔克04制造了巨大的麻烦。

　　这是为什么呢？

　　克洛普出人意料的换人安排和阵型调整只是一个原因。

　　还有一个很重要的原因在于他们有周易。

　　周易是一个在球场上有自主意识的指挥官，他并不会只是简单的按照主教练的安排来行事，有些时候他甚至会和主教练的安排反着干，但他通常都干得不错，所以教练也并不说什么。

　　他最接近第一线的情况，他知道该在什么时候做什么。

　　所以要让多特蒙德的进攻失去威胁，最重要的一点就是要遏制住周易。

　　杨牧歌贴上了周易。

　　“老杨你别贴这么紧，我对男人没兴趣啊。”周易头也没回地对杨牧歌说。

　　“我也没兴趣，周易，我只是做分内之事而已。”杨牧歌回道，语气平静，周易的调侃或者说“挑衅”，并没有让他的情绪上有什么波动。

　　这种感觉周易不陌生，他在之前和杨牧歌交手的时候就有了，那感觉就好像自己是在和一个机器人比赛一样，真是毫无乐趣可言。

　　但不得不承认，作为一个对手，杨牧歌这样的素质是非常优秀的。他可以让自己尽量少受到外界的干扰和影响，一门心思做好自己的工作。

　　但周易也不会怕他就是了。

　　在虚拟空间中已经交手过这么多次了，周易对杨牧歌也很熟悉了，杨牧歌是一个很优秀的后腰，但他只是一个很优秀的后腰而已。

　　他再厉害也就是一个人，而足球是一项团体运动。周易从来就不是独自一人和一支球队作战的，他的足球风格是充分利用团队的力量，所以他是组织中场，他是带领团队的人，可不是单挑的莽夫。

　　面对杨牧歌的防守，周易会利用迅速的传球来应对。

　　尤其是在马克上场之后，周易传球的时候更加得心应手了。因为马克和他非常熟悉，虽然有一年没比赛，但是这种默契并没有受到影响。

　　而马克也乐意和周易配合，他永远都会比多特蒙德其他队友更快一点理解到周易的意图，然后迅速作出配合的动作，所以周易和他之间可以做到真正的“无缝衔接”。

　　这边周易才刚刚接到球，那边马克就已经出现在了接应的位置上，周易甚至连头都不用抬，就能把足球传过去，他知道马克一定会在那里等着他的。

　　他们两个人的默契就是这么好。

　　这下就等于是杨牧歌一个人要防守周易加马克两个人了，他能力再出色，也不可能长期一对二还保持优势啊。

　　这么来来回回几次之后，杨牧歌感觉到了巨大的压力。

　　而且周易和马克还不仅仅只是简单的传球而已，他们俩在传球的过程中还会不断换位，来回交叉跑位，让杨牧歌感到分身乏术。

　　上一脚传球的时候，周易还在他的左边呢，再把足球传给马克之后，他就跑到了右边，再传一脚球，他又跑回到了左边。

　　杨牧歌也自觉对周易挺熟悉的了，却从未见过周易这么踢，在极小的范围内，他不断和马克换位传球再换位再传球，看得人眼花缭乱。

　　而多特蒙德的进攻也就在这种小范围的快速传切当中找到了突破口。

　　第六十七分钟，周易把足球交给了马克之后，从马克的身后绕了一下，跑到了他的另外一边。马克把足球传给他之后，便斜线往前冲刺，可是刚刚跑到沙尔克04后卫线和中前卫线之间的时候，他却突然一个急停变向，跑向了完全相反的方向。

　　而与此同时，周易的球也送了过来，马克正好跑到了周易传球的路线上。

　　在外人看来，真搞不清楚他们俩这是巧合呢，还是有蓄谋的……

　　反正马克在一个很微妙的位置上接到了周易给他的球，他没有继续往里带球，因为如果再往前走一步德惠，他就会直接撞上由霍维德斯和马蒂普所组成的沙尔克04正面防线。

　　但他也没有停下来调整，因为杨牧歌和其他的沙尔克04中场球员都反身扑了过来。只要他稍微犹豫一下，他就会迅速陷入沙尔克04的包围圈中。

　　马克在接到球的同时，就选择了直接起脚射门！

　　“马克·瓦格纳——！”在马塞尔·莱夫拖长了声音的嘶吼中，足球飞向了霍维德斯。

　　霍维德斯处于一个中后卫的条件反射，伸腿出去拦，同时将双手背在后面，避免因为张开双臂被球打到而被判禁区里手球，白白给多特蒙德一个点球。

　　但足球就从他夹住的手臂旁边飞了过去，如果他张开手臂的话，但真可能被足球击中。可现在情况也没好多少，他没有拦住足球，足球飞向了他身后的球门，在空中有一道弧线，速度不快，但弧线很明显，刚刚绕过沙尔克04门将昂内斯塔尔的手指尖，然后一头扎入了球网！

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！”

　　发出这一声长嘶的可不是马塞尔·莱夫，而是威斯特法伦球场的广播员诺伯特·迪科尔。

　　他的嘶吼借助麦克风被放大，在球场上空激荡，就像是滚雷一样。

　　而威斯特法伦球场看台上的多特蒙德球迷们也一跃而起，振臂高呼：“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！”

　　他们用同样的嘶吼回应了他们亲爱的“诺比”。

　　这一刻的威斯特法伦球场就仿佛火山喷发了一样，每一个置身其中的人都好像要被滚滚岩浆吞没。

　　“马克！他为多特蒙德扳平了比分！这是他在重伤一年之后复出打的第一场比赛！第一场比赛就进球了，这样的复出简直太完美了！”和他们比起来，解说员马塞尔·莱夫就显得有点不够激情了，但其实不是莱夫温吞水额，而是多特蒙德的球迷们实在是太激动了……

　　一方面是鲁尔区德比扳平比分的关键一球，一方面是他们的“南看台之子”马克·瓦格纳伤愈复出之后的第一个球。

　　在球队需要他的时候，他就站了出来，这才是一个真正的多特蒙德球员所应该做的事情！

　　……

　　进球之后的马克也很激动，他甚至都没顾得上和周易拥抱庆祝，转身一路狂奔，跑向了和沙尔克04球门相对的另外一边看台，那是威斯特法伦球场大名鼎鼎的南看台，是他出来的地方！

　　周易也完全不在意马克进球之后不和自己拥抱的做法，实际上任何人在进球之后都可以自由选择庆祝动作，并没有说一定要和助攻他的人拥抱什么的。

　　而且周易非常理解马克此时此刻的心情。

　　整整一年零一个月啊，或许再多的语言都无法说清楚在这段时间里马克他究竟经历了什么。周易也不能说什么他感同身受这样的话，他绝对无法感同身受。所以如果他说他能感同身受的话，就是虚伪。

　　马克经历的那一切只有他自己知道，但看他如今所爆发出来的情绪，旁人还是可以稍微想象一下，那一年零一个月的时光一定就像是地狱……

　　对于马克来说，那就算不是地狱，其实和地狱也差不多了。

　　最重要的不是身体上的伤，而是对心理的煎熬。虽然自己的姐姐也反复对他强调过，他恢复的不错，是可有重回球场的。虽然周易拿历史上那些知名球星受重伤又重新振作起来的例子来安慰他。但只要一日没有重新站在这球场上，他就总是会怀疑自己是否还能够继续踢球。

　　一年零一个月，在电影中似乎也就是屏幕一黑一亮的时间，可是对于一个苦苦等待着复出的人来说，就是整整一年零一个月的煎熬。

　　有很多次他都开始怀疑自己这种等待是否有意义，万一最后还是无法站在球场上呢？那岂不是所有努力都白费了？

　　而现在这个进球，终于让他忐忑不安的心重新安定了下来。

　　他知道，那些等待和煎熬都是值得的，都是有意义的！

　　他一路狂奔，丝毫看不出膝盖受过重伤做过手术，他就这么一直跑到了南看台的下面，然后顾不上规则不允许，将球衣脱了下来，用力扬上天空，再赤裸着上本身对南看台大吼大叫。

　　而南看台上的球迷们也用最热烈的欢呼声回应他。

　　只有他的父母是个例外。

　　瓦格纳太太捂着嘴，满脸是泪地倒在了丈夫的怀里。老瓦格纳正在用手轻轻拍打着她的后背。

　　在这狂欢的人群中，他们两个人是如此与众不同。


第107章 绚烂的复出

　　马克的进球为多特蒙德扳平了比分，看台上一片雷鸣般的欢呼声，多特蒙德球员们则拥抱在一起庆祝进球。

　　马克被围在了中间，但他还是在人群中找到了周易，搂着他对他说谢谢。

　　“客气什么，马克？这是你应得的！”周易笑着拍了拍他的肩膀。“这球是你自己跑出来的。”

　　马克就只知道笑了。

　　重伤一年之后的伤愈复出，马上就有一个进球，这是再好不过的复出表演了。这样的表现也给了他莫大的信心。

　　在多特蒙德的庆祝结束之后，马克·瓦格纳因为脱衣庆祝吃到了一张黄牌，当主裁判向他出示黄牌的时候，看台上响起了一阵嘘声——多特蒙德的球迷们对主裁判如此不近人情的判罚很不满。他们觉得设身处地站在马克这边想一下，他在重伤一年后首次复出就进球，当然会很激动，这种时候裁判难道就不能温情一点，人文关怀一点吗？

　　但规则就是规则，既然有规则当然要执行。

　　马克自己都不在意这张黄牌，和进球比起来，一张黄牌的代价实在是太轻了。

　　而且自己是一个前锋，平时吃牌的机会并不多，就算自己身背一张黄牌，也并不会影响到之后的比赛。

　　……

　　当比赛重新开始之后，刚刚扳平比分的多特蒙德士气大振，向沙尔克04的球门发起了非常猛烈的攻势，这攻势比之前任何一次都还要大。

　　而沙尔克04在面对多特蒙德攻势的时候，也只能收缩回去防守，这个时候他们压根儿没法考虑什么反击了。就算多特蒙德压得再靠上，就算多特蒙德身后有多少空当，那都和沙尔克04没什么关系，他们压根儿连想都不敢想，现在满脑子都是一个念头，那就是千万不能再丢球了！

　　主场作战的多特蒙德士气大振之后所带来的进攻威力，让沙尔克04防起来很吃力，毕竟是连续两个赛季联赛冠军得主，一旦火力全开，那可不是吃素的。

　　这段时间也是多特蒙德球迷们无比幸福的时候，他们的歌声和助威声响彻云霄，随时准备为多特蒙德的第二个进球欢呼。

　　不过多特蒙德的第二个进球并没有到来。

　　沙尔克04固然很狼狈，但也是防住了多特蒙德进攻的。他们拼尽全力，总算是没有让士气正旺的多特蒙德再下一城，也为这场比赛保留了一丝悬念。

　　沙尔克04并不是没有机会从客场全取三分，而多特蒙德的形势也不如扳平比分之前的那么糟糕了。

　　连续狂攻了十分钟之后，没有进球，多特蒙德也不得不缓口气，他们放慢了进攻的脚步。

　　看到比赛形势发生了变化，沙尔克的解说员松了口气：“刚才多特蒙德攻得实在是太猛了，但好在我们的球队经受住了考验！”

　　多特蒙德放慢了进攻速度之后，沙尔克04开始尝试着更多的进攻反击，他们终于有机会来利用多特蒙德进攻时身后留下的空当了。

　　就在大家都认为这场比赛又会恢复到之前的那种节奏上去时，意外情况却出现了。

　　……

　　第七十九分钟，多特蒙德再次获得了进攻的机会。

　　周易在中场拿球之后，并没有选择把足球传出去，而是自己带球。

　　他的这个选择出乎了沙尔克04球员的意料，也出乎了杨牧歌的意料。

　　本来防守他的杨牧歌没想到周易竟然竟然一个虚晃之后，选择了自己带球，他被周易一下就晃开了。

　　不过杨牧歌也没有放弃防守，而是转身追了上去。

　　而与此同时，其他的沙尔克04球员也都涌向了周易。周易是多特蒙德最关键的核心球员，遏制他，就能遏制整个多特蒙德的进攻，这是所有人都明白的道理，对他的防守无论多严密，多么兴师动众，似乎都没错。

　　可是今天却错了。

　　当他们都一窝蜂涌向周易的时候，周易突然把足球传了出去，他传到了扑上来的沙尔克04球员的身后——那里有一个不太明显的空当。因为沙尔克04的后防线整体保持的还是挺完整的，有人冲上来，其他人也会跟着把防线往前提，造个越位什么的。

　　但人毕竟不是机器，编好程序就可以一丝不苟的遵照执行，总是会有一些偏差的。比如这个造越位，就不可能每次都步调统一，毫无破绽。

　　这一次，沙尔克04的后卫们在往前压上的时候，就出现了一点点的不统一。

　　日本后卫内田笃人反应稍微慢了半拍，拖在了后面。而且内田笃人也意识到了这一点，于是他加速往前冲，想要和自己的队友保持一致。

　　但就在他往前冲的时候，足球离开了周易的脚，滚向了沙尔克04中后卫霍维德斯的身后。

　　在那里的马克·瓦格纳接到了球！

　　霍维德斯一转身就看到了马克接球，于是他举起手臂向裁判示意这球越位，冲上来的内田笃人也跟着举手，装得好像自己压根儿就拖在后面一样，现在的他确实已经没拖在后面了，但在周易传球的瞬间，他其实是在最后面的。

　　边裁看的清清楚楚，对沙尔克04球员举起的手臂视若无睹，跟着马克往前跑。

　　本场比赛的主裁判布里赫还不是很确定，他扭头看了一眼边裁，见边裁没有任何表示，于是也不理会沙尔克04球员了，跟着往前冲。

　　“不越位！这是一次漂亮的反越位！”马塞尔·莱夫激动地喊了起来——难道马克在伤愈复出的第一场比赛就要来个梅开二度？！

　　马克接球之后，顺势把足球趟向了禁区，威斯特法伦球场的看台上响起了震耳欲聋的欢呼声，多特蒙德球迷们都在为他加油打气。

　　瓦格纳太太激动地叫了起来，而她的手已经在丈夫的手臂上留下了深深的印记……

　　在所有人都十分激动的时候，拿球的马克却异常冷静，他没有去想什么复出之后就梅开二度这种事情，他现在脑子里就一个念头——这是周易创造出来的机会，绝对不能给他浪费了！

　　面对出击的沙尔克04门将昂内斯塔尔，马克起脚了，不是大力抽射，也不是低平球推射，他的右脚抡圆了落下来却轻巧地把足球挑了起来，足球在空中划出了一道抛物线，从昂内斯塔尔的头顶上方飞过，然后坠入了他身后的球门！

　　2:1！

　　“马克——瓦格纳！！漂亮！！漂亮的勺子！多特蒙德反超比分了！他们终于在自己的主场取得了领先！！太了不起了！在重伤一年之后，复出的第一场比赛就有这样的状态，实在是太了不起了！看样子马克不仅身体恢复的很好，他的心理也没什么问题，看看他在门前的每一个动作细节，令人完全不敢相信他有一年零一个月没有踢过比赛了！”

　　马塞尔·莱夫兴奋地说道。

　　马克的受伤曾经被认为是德国足球的一个损失，不过德国足坛总是天才辈出的，一个天才陨落了，还会有更多的天才冒出来，而陨落的天才也很快就会被人遗忘。

　　长达一年的养伤和恢复，除了最开始还有人关注一下马克的恢复情况之后，他就逐渐被人遗忘了，在媒体上有关他的新闻少之又少。再加上马克自己也不是一个高调的人，所以他很长时间都没有出现在媒体版面上，除了极少数他的死忠粉丝之外，能记得他的人还真不多。

　　而且他所受的伤实在是太严重了，有人觉得他就算复出后距离当初那个被称为天才的他也应该只会越来越远，这也是很正常的。

　　但没想到伤愈复出的马克竟然来了个梅开二度！

　　这表现简直是让不少之前不看好他以后职业生涯的人都大跌眼镜……

　　就凭这两个进球，说马克·瓦格纳是强势归来都一点都不过分。

　　……

　　梅开二度的马克也非常兴奋，他在门前踢出哨子的时候，都还挺冷静的。可是在进球之后却突然无法控制自己的情绪了，他的手眼看着就要伸到球衣下摆去，又要脱衣服。

　　还好周易已经扑上来了，连忙把他抱住：“你想成为第一个在比赛中因为两次脱衣庆祝而被罚下的人吗，马克？”

　　在周易的提醒下，马克这才想起来他身上因为之前的脱衣庆祝已经有一张黄牌了，他连忙放下了衣摆，然后搂住了周易：“谢谢你，周易！我可不想成为笑柄！”

　　“怎么会呢，马克？你当然不会成为笑柄。实际上你现在让不知道多少人都惊讶不已呢！”周易笑着拍了拍他的肩膀。

　　是的，在经历了这么严重的伤病，以及休息了这么长时间之后再次复出，第一场比赛就打进两个球，马克就算不是第一个做到这样的人，也足够了不起了！

　　这次复出，可真够绚烂的。


第108章 欢迎回到传奇之路

　　在马克梅开二度之后，多特蒙德从落后一个球变成了领先一个球，比赛的形势发生了逆转。

　　比赛重新开始，不甘心就这么输掉比赛的沙尔克04并没有放弃进攻。本来他们是有机会赢的比赛的，现在却要输，连平局都保不住，谁能接受这样的大转折？

　　面对沙尔克04的猛烈攻势，多特蒙德选择了收缩防守，场面上看起来似乎是沙尔克04占优，但其实多特蒙德的情况远没有大家所以为的那么糟糕。

　　最起码现在球员们的心态很好。

　　沙尔克04压上之后也立于多特蒙德打反击。

　　周易的位置往回收，变成了一个后腰，在由守转攻的时候也更多的是利用精准的长传球来把足球输送到能威胁到沙尔克04防线的位置上，靠莱万多夫斯基出色的做球拿球能力和罗伊斯的速度突击，不断袭扰沙尔克04的后防线，让他们从来都没办法不顾一切地冲上来进攻。

　　直到比赛的最后五分钟，眼看比分差距还是只有一个球，沙尔克04这才放下所有顾虑，殊死一搏，倾巢而出了。

　　但是留给他们的时间已经不多了。

　　就连杨牧歌在最后时刻都被换了下去，这当然不是因为他的表现不够好，而是因为在这时候，沙尔克04根本不需要什么防守了，他们只想要进攻。杨牧歌在进攻中对球队的贡献不大，于是被换了下去。

　　但和沙尔克04的主教练史蒂文斯的想法不同，多特蒙德这边虽然面对沙尔克04的进攻压力很大，但克洛普却并没有把周易也换下去。尽管周易是一个看起来好像在防守上帮不上忙的人。

　　上赛季的时候，克洛普还多次在球队需要极限防守的时候，把周易换下去，用来加强防守。但是后来他发现周易其实在防守中也能起到很重要的作用之后，他就开始让周易一直流在球场上，除非他的体力不支，实在是跑不动了才会把他换下去。

　　这么做自然是因为克洛普看懂了周易的实力，他不是对防守无用，恰恰相反，他对防守的意义非常大，他在多特蒙德的防守体系中其实是不可或缺的。

　　因此在杨牧歌被换下的同时，周易却留在了球场上，全力进攻的沙尔克04肯定也无暇顾及周易。于是再也没有人能束缚的周易开始不安心于让球队被沙尔克04压着打了。

　　看着沙尔克04球员们倾巢而出，蜂拥而上，就连边后卫都打成了边锋，他们的后场巨大的空当，简直就像是一望无际的草原。周易心里在想——这么好的机会，为什么我们不反击？

　　于是在第八十九分钟的时候，他用长传球发动了一次反击，罗伊斯在边路接球之后没有传给任何人，实际上他当时也没有任何传球对象可以让他传的，其他人都还在他身后呢，他自己一个人带球杀向沙尔克04的球门，面对出击的沙尔克04门将昂内斯塔尔，很轻松地把足球送进了球门。

　　3:1！

　　多特蒙德彻底杀死了比赛！

　　“马尔科——”现场的DJ诺比拿着麦克风高呼。

　　“——罗伊斯！！！”整座威斯特法伦球场的多特蒙德球迷们都用最热烈的声音附和着。

　　“好了，这场比赛到此结束了，我甚至认为还剩下的几分钟伤停补时都没意义了。”马塞尔·莱夫说道。“但是这个结果真是让人感到意外，尤其是那些从开场第一分钟就看这场比赛的人来说。在比赛开始之后，占优的明明是沙尔克04，他们也取得了领先，直到下半场比赛开始这期间，不少人恐怕都相信沙尔克04这次肯定可以在客场带走三分的。但是在马克上场之后，一切都改变了……”

　　随着他的话，电视转播镜头给了马克·瓦格纳一个特写镜头，镜头中的他正在和周易拥抱。于是这么一个镜头及就把这场比赛多特蒙德能赢球的两大功臣都装了进去。

　　“马克复出之后的状态如此之好，实在是让人没想到的，我想这也许就是沙尔克04在客场输掉比赛的一个重要原因吧。因为史蒂文斯恐怕也没想到这个临危受命的马克·瓦格纳竟然是天神下凡！在他之前制定的计划中绝对没有针对马克的安排，这就让马克上场之后，沙尔克04的防守有些不知所措，不知道该怎么防守他了……”

　　马克搂着周易说：“我知道你不稀罕，但我还是要说——谢谢你，周易，真的很谢谢你。”

　　周易摆了摆手：“恭喜你，马克，恭喜你回到传奇之路，哈哈哈！”

　　……

　　在混合群，马克·瓦格纳被记者们拉住了，无数支话筒被伸向了他，大家都想听听他的复出感言。

　　“对我来说，就像是在做梦一样。”面对记者们的镜头和话筒，马克说道。“无论是受伤还是复出，都像是在做梦。能够在一年多没踢比赛的情况下，回到球场就能进球，我已经没办法再要求更多了。我现在感觉自己的身体状况非常好，我渴望能够更多的出场，为球队打进更多的球。但这也要看教练的安排，我会听从并遵守的。我已经有一年多没踢球了，我不能太着急……”

　　他已经有些语无伦次了。

　　由中国记者问他：“谈谈周易吧，马克，你们是非常好的朋友。在你受伤的这段时间，他给了你什么样的帮助？”

　　马克笑道：“他给我的帮助，你们今天不都看到了吗？”随后他正色道。“是的，我和周易是非常好的朋友，我很高兴我能遇到他，他对我的帮助真的非常大，可绝对不只是这两个助攻。”

　　“据说在多特蒙德队内，有‘周易的欢迎仪式’这个说法，请问是真的吗？”

　　“当然，哈哈哈！”马克开心地笑了起来。“你们不是都看到了吗？”

　　在赛后新闻发布会上，克洛普也对记者表示他很高兴看到马克出场就进球：“……我很了解我的球员，当我派他上场时，可不是为了感受一下气氛的，我的每一个球员之所以能够上场，那都是有上场的资格，我很高兴马克今天所展现出来的东西，但我并不惊讶，因为他在训练中也向我们展示了这些东西。马克是一个很聪明的球员，我很高兴他回到了队伍中，这等于让我们多了一名强力引援。”

　　……

　　赛后，不只是多特蒙德本地的媒体，全德国的媒体都关注了这场比赛。

　　这毕竟是一场鲁尔区德比，而每次鲁尔区德比都会备受瞩目，更不要说这次的鲁尔区德比还伴随着一个德国天才球员的强势复出。

　　马克·瓦格纳的两个进球可不仅仅是给多特蒙德的球迷注入了强心剂，其实对于德国国家队来说，也是一个好消息。

　　随着克洛泽的老去，德国也遇到了锋线问题，马里奥·戈麦斯总是不能让人完全放心，波多尔斯基状态也一年不如一年，目前德国队的锋线就一个托马斯·穆勒撑着，马克·瓦格纳的伤愈复出，并且状态出色，显然让德国国家队在锋线上多了一个选择。

　　如果马克能够持续这样的状态，他再次返回国家队，完全是指日可待的。

　　2014年的巴西世界杯，大家完全可以憧憬他到时候身披德国国家队球衣的表现。

　　德国媒体们称赞着马克的回归，感慨随着马克的伤愈，罗伊斯的回归，坐拥周易、马克、罗伊斯和格策的多特蒙德，将把他们的青春风暴刮的更加猛烈。

　　……

　　当周易结束训练，回到自己所住房子的时候，他发现科塔娜正坐在客厅里看电视，而电视屏幕中播放的正是有关前天那场比赛的新闻，主持人正在说马克。

　　听到周易走进来之后，科塔娜突然关掉了电视机，就好像是一个孩子担心自己偷看电视被父母发现一样，还顺手抓起了旁边的书，假装翻看起来。

　　看到这一幕，周易就笑了，他说：“放心，我不会笑话你的。”

　　说着就往自己的屋子走。

　　“姐姐关心弟弟，天经地义，没事儿别总扮酷，怪累的。”

　　周易在门口摆摆手，走进了自己的房间，还把门关了起来。

　　科塔娜扭头看着他，没有说话。


第109章 科学的魔咒

　　多特蒙德在主场3:1击败了沙尔克04，除了拿下了又一次鲁尔区德比的胜利之外，还靠着这场胜利，成功挤掉了沙尔克04，成为了联赛第三。

　　现在他们八场联赛五胜两平一负，积十七分，排名第三。

　　而拜仁慕尼黑八战八胜积二十四分排名第一，本赛季拜仁慕尼黑重新崛起的势头确实很强劲，这似乎也很符合大家赛季前瞻中对本赛季联赛冠军的预测，当今德国足坛，除了拜仁慕尼黑，没有任何球队可以做到连续三年夺冠，所以今年的联赛冠军肯定是拜仁慕尼黑的，多特蒙德还想要在联赛中折桂没戏，还不如多考虑考虑如何在欧冠中取得历史性突破呢。

　　排名第二的球队多少有些出乎意料，是一个中国球迷曾经非常熟悉的名字——法兰克福。

　　法兰克福本赛季六胜一平一负，积十九分。将沙尔克04、多特蒙德、勒沃库森等一干强队都压在了下面。

　　但是专家们也都不太看好他们最终还能排在这个位置上。实际上法兰克福自己也知道，他们不可能去奢望联赛第二，拿到下赛季的欧冠参赛资格。他们的主教练阿明·费在3:1击败了汉诺威96之后，就对记者表示法兰克福本赛季的目标是“保级”。对于上赛季还在德乙联赛，本赛季刚刚重回甲级联赛的法兰克福来说，这个目标很实际，也很真诚。

　　……

　　打完鲁尔区德比，另外一场比赛又在等待着周易和他的多特蒙德队友们。

　　那就是欧冠小组赛，这场比赛多特蒙德将在主场迎战本小组的种子球队，实力最强的皇家马德里。

　　欧冠小组赛已经打了两轮，皇家马德里和多特蒙德现在都保持全胜，多特蒙德主场1:0击败了阿贾克斯，客场2:1击败了曼城。这两场胜利都不算是大胜，曼城赢得也不是很轻松。

　　比起来，皇家马德里那边只在第一场面对曼城的时候遇到了麻烦，他们主场3:2险胜曼城，第二场则在客场4:1击败了阿贾克斯。穆里尼奥的皇家马德里展现了强大的实力，完全无视了对手的主场优势。同样的对手，多特蒙德在自己的主场都打的很艰难，最后在第八十七分钟的时候靠周易的进球才拿到了胜利，而皇家马德里在阿贾克斯的主场都净胜三球，这实力差距体现的很明显。

　　全世界都认为穆里尼奥的皇家马德里将是本赛季欧冠冠军的大热门。从小组赛中的表现就可以看得出来，评论家们说的不错。

　　而这次，本小组表现最好的球队就要相遇了，这场比赛被人看作是决定谁能做本小组老大的较量。谁赢了谁就是小组第一。

　　从实力上来看，穆里尼奥的皇家马德里实力比多特蒙德强劲。但多特蒙德也不是完全就处于劣势，他们也有优势的，那就是这次比赛是他们主场。

　　是的，多特蒙德有主场优势，但这个主场优势可和一般意义上的主场优势是不一样的——对于皇家马德里来说，德国球队的主场简直就像是地狱一样。

　　对，不是多特蒙德的主场威斯特法伦球场，而是所有德国球队的主场。不管这支球队碰见其他球队是什么成绩，只要他们遇到了皇家马德里，在自己的主场都跟爆了种一样。

　　在此前的欧冠历史中，皇家马德里总共二十四次在客场和德国球队相遇，历史战绩甚至都不能用“不占优势”形容，而得用“惨不忍睹”。这二十四次客场比赛里，皇家马德里取得胜利的只有可怜的一场，更是不缺少0:5输给凯泽斯劳滕、1:5被门兴格拉德巴赫羞辱、1:5被汉堡血洗这样耻辱性的比赛。

　　他们唯一取得的那场客场亨利，是2000年的九月二十日，当时在客场3:2击败了勒沃库森。自那之后的十二年时间，皇家马德里做客挑战德国球队的成绩是九战三平六负。不得不说，出征德国简直就是皇家马德里的噩梦，而这个噩梦一梦就是十二年，无法打破。

　　除了难求一胜之外，进攻火力强大的皇家马德里此前出征德国的时候，单场比赛进球最多也就是三个。

　　各方面都说明了皇家马德里在德国的水土不服。

　　具体到对手多特蒙德身上，此前皇家马德里和多特蒙德在欧冠中相遇三次，虽然这三次皇家马德里在总比分上都赢了多特蒙德，但是三次客场挑战多特蒙德，强大的皇家马德里却一次都没赢。

　　1998-1999赛季，皇家马德里和多特蒙德在欧冠相遇，皇家马德里客场和多特蒙德打成了0:0，没赢。

　　2002-2003赛季，皇家马德里和多特蒙德再次在欧冠中相遇，多特蒙德主场1:1逼平皇家马德里，皇家马德里还是没赢。

　　2010-2011赛季，这是距离如今最近的一次交手，这场比赛可能更有参考价值，因为两支球队的球员相比起那个时候都还没什么太大的变化。和如今可以算得上是同一支球队，而十几年前的那两支皇家马德里和多特蒙德早就不复存在了。

　　这次交锋，皇家马德里先是在主场4:1击败了时隔七年首次闯入欧冠正赛的多特蒙德，几乎终结了两回合比赛的悬念。

　　但是已经被淘汰出局的多特蒙德却在回到自己的主场之后，表现的非常顽强，他们1:1逼平了皇家马德里，让皇家马德里还是没有能够征服德国球场。

　　当然，有关这第二回合，有人或许会说这是因为皇家马德里已经提前晋级，所以球员们心态上过于放松，也没怎么重视。和如今的这场小组赛的情况如是不一样的，这次皇家马德里绝对不可能会出现什么轻敌的心态，他们会更认真的对待比赛，如此一来，上一次交锋就没什么参考价值了。

　　但不管怎么说，魔咒之所以被称为魔咒，自然有它的道理。

　　皇家马德里客场打德国球队赢不了，这就是魔咒。在这场比赛之前，媒体铺盖天地的炒作这个魔咒概念，肯定会影响到皇家马德里球员心态的。

　　如果他们急于证明他们不会受到魔咒的影响，那么他们在比赛中就会急躁。

　　如果他们确实也相信魔咒，心中有所担忧，那就会让他们在比赛中缩手缩脚的。

　　尽管穆里尼奥在接受采访的时候表示他和他的球队都不会在意什么“魔咒”，但谁知道皇家马德里球员心理真正怎么想的呢？恐怕连他自己都不知道吧……

　　那么多特蒙德这边是怎么看到这个问题的呢？

　　克洛普在接受采访的时候表示他不在意什么魔咒不魔咒的，他认为决定比赛胜负的只能是双方球员在比赛中的表现，和魔咒什么的无关。

　　周易作为球队的核心，自然也会被媒体问到这个问题。

　　在训练场外，他一本正经地说：“魔咒？胡说八道，我是不能理解，这都二十一世纪了，为什么还会有人相信中世纪一样的借口。我不相信有魔咒，这是无稽之谈。”

　　他说得非常坚决，让记者里有人忍不住追问道：“但事实就是皇家马德里在德国比赛只赢了一次啊……这又怎么解释？”

　　周易看着他，很认真地说：“有一个很科学的词，叫做‘墨菲定律’，我想这应该可以解释你的疑问。”

　　说完，他就告别了记者们。

　　一群记者站在原地还在回味周易刚才说的话。

　　“墨菲定律？”有记者不太懂。

　　但有的记者却很懂：“我靠，周易这小子在使坏呢！”

　　不懂的人就让懂的人解释解释：“怎么说？为什么是使坏？”

　　“你知道这么一种说法吧？如果你把一面抹了果酱的面包片弄掉在地上，那么一定是带有果酱的那一面着地。”懂的人反问道。

　　“对对，我听说过……”不懂的人连连点头。

　　“这就是墨菲定律啊。也就是说如果一件事情有可能出错，那么就肯定会出错。”

　　他这么一解释，不懂的人就懂了。

　　“所以周易是在说如果皇家马德里有可能输给多特蒙德，那就肯定会输给多特蒙德？”

　　“是啊！要不怎么说周易这小子一肚子坏水呢！损人都损得蔫儿坏蔫儿坏的！哈哈！”这么说的中国记者却笑得很开心，显然他似乎并不觉得这是周易的缺点……

　　……

　　“墨菲定律”在中国并不是人尽皆知的，但是在西方世界，却已经成为了一个流行俚语，在周易这么说的时候，德国记者的眼睛就亮了。

　　第二天，德国的《踢球者》用了这么一个标题：“周易：没有‘魔咒’，只有‘墨菲定律’”。

　　不用多做解释，仅仅是看这个标题，大家就都知道周易是什么意思了。

　　墨菲定律其实是一种心理学效应，其中“会出错的事情总会出错”和“如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生”是墨菲定律中的主要内容。

　　周易其实只在用心理学来解释为什么会有“魔咒”，既然被认为是魔咒，那就说明这种坏事情会经常发生，那当然就属于“墨菲定律”的解释范围了。

　　同时媒体们也把周易的这番话解毒维康周易对皇家马德里的挑衅，提前宣告皇家马德里在客场肯定会输球。

　　他的这番话自然遭到了西班牙媒体的批评，认为周易狂妄自大，不够尊重对手。

　　对此，周易在“排挤老郭”群里表示：“我真他妈冤枉，我就是告诉他们魔咒的说法是不科学的，如果要科学的话得用‘墨菲定律’这个说法，就能被解释成是故意挑衅狂妄自大，你们说记者的脑洞怎么就这么大呢？”

　　“装，接着装。”孙盼冷眼旁观。

　　“装，接着装。”

　　“装，接着装。”

　　……

　　下面其他人跟着保持队型。就连杨牧歌和何影都在其中。

　　周易只能感慨“世风日下，人心不古”，连老杨和何影都跟着孙盼学坏了。


第110章 开场半分钟

　　不管周易是出于什么目的说出那番话的，他确实让皇家马德里的支持者很恼火。马德里某电视台的主持人在节目中谈到了周易的话，认为周易简直太无礼了。节目中对周易进行了一番非常猛烈的批判。

　　不过周易也看不到这西班牙电视台的节目，所以对手的批评，他压根儿听不到。这种批判除了满足批判者之外，其实没什么意义的。

　　那什么是有意义的？

　　当然是在接下来的比赛中击败周易所在的多特蒙德，用实际行动破除迷信和魔咒，才最有意义啊。

　　当皇家马德里球员抵达多特蒙德的时候，有媒体在机场采访他们，想要让他们说说对周易那番话的看法，或者干脆就是对周易的看法。

　　大部分皇家马德里球员都拒绝了回答这些问题，他们选择避而不谈，不过还是可以感觉到他们的情绪，肯定是很不爽的。

　　拉莫斯是唯一一个在采访时正面回答了这个问题的皇家马德里球员，他说：“每个人都有发表自己意见的看法，但我们会尊重每一个对手。皇家马德里面对每一场比赛的目标都只有一个，那就是胜利。”

　　简单翻译一下，就是“周易你不够尊重我们，而我们肯定会用胜利来打你的脸！”

　　周易呢？

　　在赛前没有再接受采访了，或许是怕自己的话再被媒体们随意解读，也或许是觉得自己激怒对手的目的已经达到了。

　　总之，他在赛前保持了沉默，让那些想要两边挑事儿，唯恐天下不乱的记者们失望了。

　　赛前，德国媒体除了一个劲儿的宣传“魔咒”这个概念之外，还认为这是多特蒙德复仇的比赛。

　　因为两个赛季前，2010-2011赛季，多特蒙德重回欧冠的第一个赛季，他们一口气打进了八强，却在八强遇到了穆里尼奥所率领的皇家马德里，最终第一回合他们就在伯纳乌输了个1:4，基本上失去了晋级的希望。那个赛季，多特蒙德的欧冠之路也就止步于八强了。

　　这笔账当然要找皇家马德里讨回来了。

　　不过多特蒙德上下接受采访的时候却并不这么认为，或者说他们在可以不宣传什么复仇这样的话题。

　　克洛普说：“这只是一场普通的小组赛，又不是淘汰赛。”

　　言外之意就是就算多特蒙德赢了皇家马德里，也未必就能让皇家马德里出不了线，这样的比赛算不上合格的复仇。

　　……

　　其实抛开皇家马德里出征德国的“魔咒”不谈的话，这场比赛是皇家马德里占优的，无论从哪些方面来看，都是如此。

　　论球星数量、论球队整体实力，皇家马德里都要比多特蒙德更出色。用一个很俗但是很直观的概念来判断两队的实力强弱，那就是身价。皇家马德里全队的身价比多特蒙德可高得多。

　　此外，从最近的比赛来看，皇家马德里也比多特蒙德准备的更充分。两支球队上一场比赛都是主场，但多特蒙德打的可是艰难的鲁尔区德比，沙尔克04可是把多特蒙德逼得不轻。皇家马德里呢？主场2:0击败塞尔塔的比赛，可以说兵不血刃。穆里尼奥甚至都没有派出所有的主力，比赛踢的过程中，他还提前换下了主力球员，为的就是准备这场比赛。

　　皇家马德里是客场，可他们也就只有这一个劣势了，优势倒是更多。

　　每一个皇家马德里球迷在担心所谓魔咒的同时，内心也会对这支球队充满了期待——或许破除魔咒的日子就在今天？

　　……

　　北京时间2012年十月二十五日的凌晨两点四十五分，多特蒙德主场迎战皇家马德里的欧冠小组赛正式开始。

　　随着主裁判考绍伊的一声哨响，本泽马将足球踢给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙人转身把足球往回踢，给了厄齐尔。

　　威斯特法伦球场上空呼喊声响彻云霄。

　　对于这座球场的气氛，厄齐尔和赫迪拉这两位皇家马德里阵中的德国球员是很熟悉的，因为他们都曾经在德甲球队踢过球，每年最少来一次这里。

　　拿球之后的厄齐尔并没有马上把足球传出去，而是等了一下，再观察情况，他要等他的队友们把阵型拉开，才有传球的角度和空间。

　　可是这一次，他刚刚抬起头打算观察，就看到马克·瓦格纳已经向他冲来了，并且近在咫尺！

　　这把他吓了一跳。

　　马克·瓦格纳本场比赛是顶替上一场联赛中受伤的格策首发的，格策在赛后被检查出来需要休息两周，他的位置自然就被马克顶替了。而马克也利用上一场比赛的梅开二度证明了他的状态和身体都没问题了。

　　厄齐尔实在是没想到马克竟然扑得这么猛，他连忙转身把足球传回给了就在他身后不远处的赫迪拉。

　　但是赫迪拉的情况也并不比他好到哪儿去，足球刚刚落到赫迪拉脚下，莱万多夫斯基就已经靠了上来，几乎不给他留任何处理球的空间！

　　赫迪拉面对这样的情况，自然也是不敢让足球在他脚下多做停留的，他是后腰，如果球权在他自己脚下丢掉，对方就可能直接面对后卫线，那是非常危险的！

　　于是他把足球横着传了出去，传给了他的后腰搭档阿隆索。

　　阿隆索停球稍微大了一点点，一道黄色的身影就仿佛闪电一样冲了上来，一脚捅掉了他的球！

　　那一刻，阿隆索甚至都没看清楚是谁，足球就没了。

　　但好在被捅出去的足球滚得有点远，直接落到了后面皇家马德里后卫拉莫斯的脚下。

　　“罗伊斯！哎呀！好可惜！”马塞尔·莱夫惊呼道。刚才罗伊斯把足球从阿隆索脚下捅掉的时候，他原本以为会是一次多特蒙德的进攻，没想到足球被拉莫斯得到了……

　　拉莫斯也不敢耽搁，直接一个大脚把足球踢向了前场，还是别让足球在自己的半场多做停留的好，就算要丢球，在前场丢掉也比在自己的门前丢球好啊。

　　“比赛刚刚开始，多特蒙德就展现除了咄咄逼人的气势，毕竟这里是他们的主场，他们当然要向‘客人’宣示一下主人的存在。”西班牙电视台的解说员说道。“利用前场的积极逼抢确实可以给皇家马德里带来了一点麻烦，但这种踢法也是相当耗费体力的，多特蒙德从比赛的第一分钟就开始这么抢，他们的体能还可以支持多久？等下半场体力不支怎么办？直接崩盘吗？”

　　西班牙解说员自然是倾向于皇家马德里的，虽然这次是皇马的禁区前险象环生，可是他却依然能够从中看到对皇家马德里有利的因素。

　　但场边的皇家马德里主教练穆里尼奥可不像这位解说员那么轻松和自信，当电视镜头扫过他的时候，就会看到他皱着眉头，站在场边，挥舞着手臂大喊。

　　如果在嘈杂无比的威斯特法伦球场里还能挺清楚他喊了什么的话，就会发现他是在要求皇家马德里的球员加快传接球的速度，把足球倒起来，同时不要在后场过多的控球。

　　作为一个经验丰富，水平高超的主教练，他不可能看不出来克洛普是怎么安排的，也不可能看不出来这种安排背后的意图。

　　很显然，多特蒙德是希望在主场利用高位逼抢来打乱皇家马德里的节奏，让皇家马德里陷入慌乱的境地中。

　　穆里尼奥皱着眉头，就说明克洛普的这个安排是奏效的，任何球队、任何球员都怕高位逼抢，都怕那些贴身纠缠和气势汹汹的抢断。

　　就连周易这样的人，遇到了杨牧歌也多少有些没脾气了。

　　皇家马德里球员们也怕，甚至更怕。

　　克洛普肯定是认真研究过了皇家马德里之后，制定出来的这个策略。他当然不可能不知道这套战术的问题，就是对体能的要求很高。可是他既然还是选择了这么打，就肯定有他的理由。

　　也许他认为在体能耗尽之前，他的球队能够确立胜势，也许他认为多特蒙德球员的体能完全足够支撑起全场飞奔。

　　不管怎么说，就算这套打法会给多特蒙德带来麻烦，那也是在多特蒙德球员体能出现问题之后才可能出现的，是在比赛的后半程。而现在，比赛的前半场，遇到麻烦的可是皇家马德里……

　　……

　　拉莫斯踢过去的大脚被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多争顶到了，葡萄牙人高高跃起，充分展现了他出色的弹跳、滞空和头球能力，把足球顶给了队友本泽马。

　　但是本泽马刚刚接球，斯文·本德和凯尔两个人就逼了上来。

　　在他们两个人的夹击下，本泽马的球很快就丢掉了，这次足球可没有再好运地落到某个皇家马德里球员的脚下，而是被凯尔牢牢控制住，然后他把足球传给了周易。

　　周易转身把足球往前传。

　　虽然开球的是皇家马德里，但多特蒙德却只用了半分钟就把控球权给重新抢了回来。

　　他们在自己的主场所展现出来的可不仅仅是气势，还有出色的战术和执行能力。

　　而反观皇家马德里，从开球开始，每个人拿球都显得有些慌张，最终导致丢掉了控球权。

　　或许，那个“魔咒”已经在不知不觉间开始发挥效用了……


第111章 中场失控

　　抢下了控球权的多特蒙德发动了一次进攻，这次进攻并没有直接威胁到卡西利亚斯把守的球门，罗伊斯在射门的时候被拉莫斯用身体挡了出去。

　　虽然没有造成进球，也没有威胁到球门，但多特蒙德的球员们并没有感到有什么遗憾的。

　　他们心中有一个信念非常坚定——继续这么踢下去，优势会属于我们，胜利也会属于我们的！

　　在比赛前的备战期，主教练克洛普给他们看了不少皇家马德里比赛的录像，尤其是在本赛季的联赛中，皇家马德里的表现其实不是很好。联赛八轮过去了，四胜两平两负，仅排名第四，他们的联赛中遇到了大麻烦。

　　而他们输掉的那些比赛都是有借鉴意义的。

　　每个多特蒙德球员在这场比赛之前都看了很多皇家马德里如何在对手疯狂的逼抢下变得手足无措的录像，教练组也结合这些录像给他们分析过如果是他们面对皇家马德里，应该怎么做。

　　皇家马德里拥有很强的打反击的能力，所以多特蒙德攻上去之后，如果丢球后，一定不能迅速回防，而是得马上扑上去抢球，给皇家马德里后场的拿球球员制造足够大的压力，只有这样才能阻止皇家马德里把他们的致命的快速反击打出来。

　　而且皇家马德里球员还有一个弱点，那就是传接球能力并不像巴塞罗那那么出色，他们在后场面对逼抢的时候，往往不会选择利用小范围内的快速传接球来突破包围圈，而是直接一个大脚把足球往前踢，这当然也有他们打快速反击的要求，但也说明了皇家马德里球员从脑子里就没有在后场倒脚传递的概念，他们的足球更直接更犀利，但也更缺少一些变化。

　　在赛前准备得足够充分，比赛开始之后，多特蒙德的球员们又用实际行动验证了他们的赛前安排都是正确的，这下每个人就自信多了。

　　……

　　接下来的比赛，只要皇家马德里球员在中后场控球，他们都会面对多特蒙德球员们的逼抢，有些时候是一个人，有些时候是两个人，甚至还出现过三个人围抢一个皇家马德里球员的情况。

　　就连周易这样平时防守任务不太多的人也积极地奔跑着，投身到“围捕”皇家马德里球员的过程中。

　　他在球场上不知疲倦的来回奔跑，让人情不自禁会担心他的体力。

　　不过如今的周易已经不是两个赛季前的他了，经过这几个赛季在职业联赛中的锤炼，以及多特蒙德教练团队为他量身打造的身体锻炼计划，周易无论是体能还是身体力量都得到了提升，尤其是体能，他现在连续踢满九十分钟的比赛已经不是什么难事儿了。

　　只不过人们对他的印象还停留在那个踢到比赛最后就只能在球场上散步的阶段，认为周易体能不足是天生的，难以改变。

　　所以现在就算周易被换下场的时候，走慢点说因为自己太累了跑不动，主裁判都不会找他麻烦的。

　　当别人对你形成了固定印象不见的是件好事儿，但有些时候可能恰恰相反……

　　奔跑的周易是多特蒙德这架马力全开机器的一部分，每个人都在拼命奔跑，就连刚刚伤愈复出的马克·瓦格纳也不能例外。

　　因为只有所有人都跑起来，才能确保在这种逼抢的环节中不会出现漏洞，如果有一个人没跑，那他所在的地方就会成为皇家马德里破局的突破口。

　　所以说防守是非常讲究纪律性的工作，和靠天赋的进攻不一样。防守中每个人就得化身为球队的螺丝钉，只有都做好自己的工作了，才能让这架机器正常运转起来。

　　在多特蒙德全队这种高度统一的逼抢下，皇家马德里确实非常不适应。这是他们在赛前完全没想到的，多特蒙德什么时候会这么逼抢对手啊？打阿贾克斯、打曼城，他们都没这么玩过，在德甲联赛中，他们也不这么踢，打防守反击或者打控制球才是他们最常见的形态。

　　连续的逼抢让皇家马德里的中场接近于失控，厄齐尔和阿隆索这两个擅长拿球、传球组织的球员遭到了多特蒙德的重点“照顾”，这让他们承受了巨大的压力，能保住控球权就不错了，根本不要指望他们还能组织进攻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和本泽马在前面根本等不到足球，只能撤回来要球。但是他们撤回来之后只能是让中场更加拥挤，每个人可以利用的空间小的不能再小，到处都是人，这反而方便了多特蒙德的围抢。

　　而对迪玛利亚这种身体灵活，能突破的球员，多特蒙德采用的是在远离危险区域的犯规和围抢相结合的战术，能够抢就抢下来，抢不下来就直接犯规。

　　因为远离危险区域，所以就算犯规也不会吃牌。

　　这么一来，皇家马德里的中场变成了一锅粥。

　　穆里尼奥意识到如果继续这么下去的话，自己球队的中场就完蛋了。

　　于是他果断作出了换人。

　　尽管比赛才刚刚开始了二十分钟……

　　他用莫德里奇换下了赫迪拉，用一个前腰换下了一个后腰。

　　在面对多特蒙德的逼抢中，一个后腰的作用几乎完全体现不出来，他只能抢，却不能很好地控球和出球，就无法打破现在这种局面。

　　而莫德里奇是一个控球能力和传球能力都很出色的球员，他上场之后，在皇家马德里的中场就拥有了三个传球组织型球员。万生万物，皇家马德里的中场就有了更多的变化和可能，这也是穆里尼奥用来对付多特蒙德高位逼抢的对策。

　　……

　　“才二十分钟，皇家马德里就被迫换人了，看样子多特蒙德真的让皇家马德里很难受啊……穆里尼奥不得已做出了这个决定，赫迪拉可能才刚刚完成热身，就得回来坐冷板凳，确实很可惜。但如果不做出这样的换人，恐怕皇家马德里的中场会更糟糕。所以这样壮士断腕一样的换人是必要的……”贺平替电视机前的中国球迷们解释道。

　　“逼得皇家马德里开场二十分钟就换人，充分说明了克洛普的这套战术是正确的。”马塞尔·莱夫说，“不过换上莫德里奇之后，局面可能会有所改观。多特蒙德要小心这次换人调整。”

　　莫德里奇上来之后，皇家马德里的中场确实得到了一定的改善，最起码现在多特蒙德想要让皇家马德里中场瘫痪就需要付出更多的努力才行了，因为防守莫德里奇和防守赫迪拉是不一样的。

　　不过多特蒙德也没想着光防守，这是他们的主场，他们这么抢的所有目的都只是为了进球。

　　在抢的皇家马德里组织不起有效攻势之后，当然是应该想着怎么攻破他们的球门了。

　　第三十分钟，莫德里奇上场十分钟之后，形势的优势方还是多特蒙德，他们的奔跑不仅让他们能够抢下皇家马德里的球，还能让他们传球顺畅无比。

　　任何一个中场传球手可能此时此刻都会非常羡慕周易，因为他根本不用抬头，在他身边到处都是接应他的队友，他只要传球出去，不管往哪边传，一定会被自己的队友们接住。这和那种拿球观察半天，还要用手推开上来抢球的对方球员，护球护得风中凌乱，结果发现压根儿没有合适的传球对象真是形成了鲜明的对比。

　　但可以传球的对象太多了，也是一种麻烦，因为你不能只是简单的把足球送到自己队友脚下去就可以了，那样的话，往回传球是最保险的。传球只是手段，目的是要能够威胁到对方的球门，那么在这么多可供选择的传球目标中找出一个最合适的目标来，那就很考验传球手的能力了。

　　因为是抢球之后马上就要打反击，并没有那么多时间给传球手观察和思考，他们必须马上作出决定，这样才能抓住稍纵即逝的空当和机会。

　　而这种处理速度对于周易来说，倒不算是难事儿……

　　第三十四分钟，皇家马德里后场，莫德里奇拿球，斯文·本德冲上去逼抢莫德里奇。而厄齐尔则迅速转身往边路跑，拉开了角度和距离，方便让莫德里奇把足球传过去。

　　莫德里奇也看到了厄齐尔的跑位。

　　可不光是他看到了，周易也看到了……

　　于是就在莫德里奇把足球传给厄齐尔的时候，周易斜刺里杀出，一脚拦下了传球。

　　攻守双方瞬间翻转！

　　断下球的时候没有抬头观察，也没有思考对策，左脚内脚背断球，他的右脚就跟着踢向了足球，右脚外脚背削向了足球，这是一个非常规有些炫技的传球动作。但周易可绝对不是为了炫技，他这么做是为了节省时间，这比他调整好姿势，再用右脚内脚背把足球传出去，可要节省最少一秒钟的时间。

　　而在反击中，一秒可能就足够决定这次进攻的成败了。

　　足球被他的外脚背削出去，在空中划出了一道非常明显的弧线，直奔皇家马德里防线的侧后方！


第112章 形势改变

　　当周易抬起右脚的时候，大家都以为他会把足球推向他的前方，那里马克正在跑位，但谁也没想到最后周易用的是右脚的外脚背来削球，就好像是打乒乓球一样，周易化身为一个削球高手，把足球削向禁区的中央，在那里插上的是莱万多夫斯基！

　　足球越过了猝不及防的皇家马德里后防线，出现在了他们的身后，而这个时候，莱万多夫斯基也恰好跑到了空当，他侧身用胸部将空中飞来的足球卸了下来，接下来，他不等足球落地，直接用左脚一脚凌空抽射！

　　“莱万多夫斯基——！”

　　在马塞尔·莱夫的高呼声中，足球犹如出膛炮弹一样飞向了皇家马德里的球门。

　　这是一脚在大禁区线上的抽射，足球速度非常快，皇家马德里门将卡西利亚斯虽然做出了扑救动作，但是在这么快的一个球面前，他的扑救动作还不够快……

　　足球在他的手到之前飞进了球门！

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！TOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！”马塞尔·莱夫拖长了声音大吼着，整座威斯特法伦球场在此时此刻就好像是一座喷发的火山一样，那震耳欲聋的欢呼声就是喷涌而出，直冲云霄的岩浆，而球场看台都在震动，这震动通过晃动的摄相机镜头清晰地传递给了全世界的观众。

　　皇家马德里的球员还在向边裁和主裁判示意莱万多夫斯基这球越位了，多特蒙德的球员们已经开始庆祝了。主裁判考绍伊并没有支持皇家马德里球员们的申诉，他和边裁都看的清清楚楚，在周易传球的那一瞬间，莱万多夫斯基还在皇家马德里后防线前的，所以这球不越位。

　　“漂亮！精彩绝伦的凌空抽射！”贺平也很激动地大吼，“莱万多夫斯基！来自周易的助攻！这是一次非常漂亮的前场反抢之后的就地反击，就用了一次传球，便造成了进球！周易再次体现了他强大的寻找机会和利用机会的能力！”

　　进球之后的莱万多夫斯基迎着巨大的欢呼声跑向了南看台，他在南看台球迷们面前做了一个敬礼的庆祝动作，然后转身张开双臂迎住了跑上来的周易，一下子把他抱住举了起来，其他队友们跟着涌上来，把周易扛在了身上。

　　这球莱万多夫斯基射的漂亮，但周易的那一脚才是关键呢，如果周易稍微晚一点，莱万多夫斯基可能就真的越位了，换成别人来，或许压根儿不会往那儿传呢……

　　……

　　在多特蒙德的教练席前，主教练克洛普也兴奋地冲出了指挥区域，他一路狂奔着跑向在南看台下方庆祝进球的球员，和他们一道庆祝。在奔跑的过程中，连鸭舌帽都被甩掉在了地上。

　　看到主教练这么激情，看台上的欢呼声更大了。

　　而与此形成鲜明对比的，是在场边摊开了手，一脸无奈的穆里尼奥。这个球丢的他都什么都骂不出口。

　　在球队深陷多特蒙德包围圈的时候，他就一直担心丢球，现在最担心的事情终于发生了，一切都顺理成章的很自然。

　　这个丢球是注定的，没什么好说的。

　　与其愤怒与丢球，还不如好好想想要怎么把比分扳回来呢。

　　……

　　结束完庆祝的多特蒙德球员们回到了自己的半场，克洛普也一样回到了指挥席，半路上他把那顶帽子给捡了起来，拍拍上面的草屑，重新给戴在了头上，鸭舌帽的帽檐压得很低，只能若隐若现地看到他的镜框。

　　回到教练席，他挨个和自己的教练组同事们击掌，脸上带着毫不掩饰的笑容。

　　能够领先皇家马德里，他当然会很高兴。因为这是他布置的战术的胜利。

　　刚才趁着和球员们一起庆祝的机会，他还想球员们强调了一下，在比分领先之后不要松懈，还要继续这么踢。刚刚丢球之后的皇家马德里肯定心神不宁，情绪会受到影响，是进攻还是防守，他们一定无法统一。这种时候只要多特蒙德继续施加压力，就很有可能在短时间内再进一球。

　　只要能够在上半场保持两球领先，这场比赛拿下的几率就很大了。

　　与此同时，在隔壁，穆里尼奥也走到了场边，对皇家马德里球员们做出了一个冷静的动作。丢球之后球员心情浮动，最容易出现问题了，这个时候让大家的情绪稳定下来才是头等大事。

　　就算不能很快扳平比分，那也不能在短时间里再丢球啊……

　　……

　　比赛重新开始之后，多特蒙德球员们确实是打算趁着皇家马德里刚刚丢球，立足未稳的时候，用猛烈的攻势再来一个进球的。

　　但是事情和他们所想的有点不一样。

　　丢球之后的皇家马德里球员们并没有自乱阵脚，于是多特蒙德的攻势就像是潮水撞倒了大堤上一样，然后……被撞个粉碎。

　　皇家马德里反而利用多特蒙德压上来进攻之后留下的空当，打出了一次非常漂亮和经典的“穆式反击”，最终有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多把足球送进了魏登费勒把守的球门。

　　而这个时候距离多特蒙德取得领先才刚刚过去了……两分钟！

　　“噢——这可真是太可惜了！皇家马德里扳平了比分！”马塞尔·莱夫双手抱头，遗憾的情绪溢于言表。“多特蒙德才刚刚取得了领先啊……这个丢球来的太突然了，他们全队恐怕谁都没有想到这一点！”

　　电视转播给了丢球之后的多特蒙德球员镜头，每个出现在镜头中的多特蒙德球员都有些迷惘，对于这个丢球没有心理准备。

　　而皇家马德里那边，球员们围住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，疯狂庆祝着这个进球。

　　西班牙电视台的解说员也跟复活了一样，兴奋地大喊：“这是皇家马德里打破‘墨菲定律’的起点！他们重新把局势掌控在了自己手中！”

　　这位解说员没有用“魔咒”，而用了“墨菲定律”，说明他对周易那番话是耿耿于怀的，他认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多扳平比分的这个球是对傲慢的周易最好的回击。

　　电视转播也恰好就给了周易一个特写镜头。

　　特写镜头中的周易双手叉腰，站在了中圈附近，等待着重新开球，他的脸上并没有什么特别明显的表情。但是这并不妨碍西班牙解说员自己开个脑洞，解读一下：“看得出来，周易对于这个丢球也是很意外的。他在赛前说出那番话的时候恐怕绝对没有想到皇家马德里会如此顽强！”

　　真是强行“很意外”，强行“没想到”。

　　但周易怎么可能会没想到丢球呢？

　　他在赛前的虚拟世界里已经和虚拟的皇家马德里打了不知道多少场比赛，虽然是客场作战，但几乎每场比赛皇家马德里都有进球，很少能够用不让皇家马德里进球打了比赛，这充分说明了皇家马德里如今的攻击火力确实很强。所以周易对于在比赛中皇家马德里进球这事儿并没有什么好意外的。

　　无论是虚拟比赛还是现实比赛，他都只能控制自己，对于防守上他所能提供的帮助是很有限的，所以皇家马德里进不进球这事儿他也控制不了。

　　丢球是很正常的，丢了球该怎么做呢？

　　很简单，想办法再进球呗。

　　时间还有，周易不认为这个时候丢球是什么世界末日。

　　……

　　在比赛重新开始之后，刚刚扳平比分的皇家马德里士气大振，表现比之前好多了，他们甚至一度在场面上都占了优势，压制住了多特蒙德，形成了围攻之势，多特蒙德则只能回撤防守。

　　好在一直到上半场比赛结束的时候，多特蒙德都没有再丢球了。

　　不过西班牙解说员还挺不服气的：“如果不是上半场时间所剩无几的话，我相信皇家马德里一定会在上半场结束前再进一球，反败为胜的！这个中场休息救了多特蒙德，皇家马德里迅猛的发展势头被打断了……但是我想对于状态恢复的皇家马德里来说，十五分钟的间隔不是什么问题，只要保持这个势头，下半场肯定还是会有进球的！”

　　西班牙解说员最后表达了他的信心，也让电视机前的皇家马德里球迷们感到信心十足，对下半场充满了憧憬。

　　而多特蒙德这边的情况看起来确实有些不太妙。

　　刚刚领先就丢球，领先变成平局，大好的形势随时有“化为乌有”的趋势。

　　有些时候球场上什么战术安排都没用，一个进球，一次丢球都可能会导致形势发生转变，这也许就是足球魅力所在了……


第113章 取之不竭，用之不尽

　　中场休息的时候，虽然最后时刻门前压力很大，但克洛普还是表扬了球队在上半场的表现，并且要求球员们在下半场继续这么踢。战术是没问题的，就算被扳平了比分，还被压着打，那也不是战术的问题。

　　在西班牙电视台的后方演播室里，主持人和嘉宾在评论双方的上半场比赛。嘉宾认为上半场多特蒙德的战术更为成功：“……其实公平来说，上半场不应该是平局，而应该是多特蒙德取得领先。毕竟上半场是多特蒙德他们踢的更好，他们的战术更有针对性和效果，球员们执行的也更好。”

　　这位嘉宾还算是客观的。

　　主持人的立场则相对比较明显：“当然，但足球比赛总是会有很多意想不到的情况的。皇家马德里的运气确实要好一些，能够在丢球之后马上就扳平比分。不过下半场开始，我认为胜利的天平将会向皇家马德里这边倾斜，因为多特蒙德的体能会成为问题。”

　　“确实，这种奔跑围抢的战术对体能的要求很高。所以皇家马德里要更有耐心一些，顶住下半场多特蒙德的围抢，等到七十分钟之后，主动权就会逐渐回到皇家马德里的手中了。”

　　毕竟嘉宾也是西班牙的，当然要支持西班牙的球队咯。

　　……

　　下半场比赛开始，双方易边再战。

　　多特蒙德的战术和上半场一样，还是不知疲倦的奔跑和围抢。

　　而面对多特蒙德的这套战术，皇家马德里自然也只能收缩防守，然后打打反击。

　　中场休息的十五分钟确实中断了皇家马德里非常好的势头，下半场开始之后他们很难再对多特蒙德的球门形成围攻之势了。

　　一切又回到了上半场那样。

　　但不同的是，皇家马德里的球迷们心态和上半场发生了微妙的变化。

　　比分是平局，也就是说大家都并驾齐驱，最后谁能进一个球，可能就能赢下这场比赛。

　　下半场随着时间的推逝，多特蒙德这边的体能肯定会出问题，他们不可能一直都采用这样的战术，要么崩盘要么放弃这种打法，无论他们怎么做，对皇家马德里来说都是一个好消息。皇家马德里只要有足够的耐心和防守硬度，能够守得住多特蒙德这段时间的攻势，接下来的比赛就是他们的天下了。

　　一想到这个，皇家马德里的球迷们就比上半场要淡定多了，他们在看多特蒙德的那种抢逼围，都在心里嘲笑多特蒙德，像疯狗一样的踢球，最后不还是难逃一死？

　　跑吧，继续跑吧，把你们所剩无几的体能都消耗在这毫无意义的奔跑中吧！

　　……

　　于是在皇家马德里球迷们的诅咒中，多特蒙德一如既往地用不惜力的奔跑来遏制皇家马德里。

　　人们在等待着多特蒙德体力不支被迫放弃这种打法，或者崩盘的时候。

　　可等来的却是多特蒙德第六十四分钟的进球。

　　在角球中，施梅尔策高高跃起，力压所有皇家马德里的后卫，把足球顶进了球门。

　　而导致施梅尔策进球的这个角球正是来自于马克的一脚射门，被卡西利亚斯扑出底线。

　　在马克射门之前，他刚刚接到了周易传给他的球。

　　而周易传的球则正是来自于多特蒙德在前场的围抢所抢下来的球。所以归根结底，还是多特蒙德的高位逼抢战术发挥了作用。

　　皇家马德里还是没有能够顶住多特蒙德的这种战术。

　　“施梅尔策！多特蒙德2:1领先皇家马德里了！”

　　威斯特法伦球场再次爆发出巨大的欢呼声。

　　而这个时候飞，西班牙电视台的解说员则在安慰皇家马德里的球迷：“这个球太可惜了，不过没关系……只是落后一个球而已！多特蒙德的体能很快就要耗尽了，到时候比赛就将进入皇家马德里的节奏！”

　　他说的有道理，所以不少皇家马德里的球迷在丢球之后并没有产生“这场比赛要输了”的感觉，而是期待着皇家马德里在接下来展开反击。

　　……

　　所有人都在等待多特蒙德体能耗尽不得不放弃高位逼抢战术的时候来临。

　　但那一刻却迟迟没有到来。

　　第六十七分钟的时候，克洛普用京多安换下了斯文·本德，让体能消耗很大的斯文·本德获得了休息的机会。体能充沛的京多安刚刚上场，在体力上当然是有优势的。

　　而且除了换人调整之外，多特蒙德其他球员也并没有明显表现出体力不支的情况。

　　那些一厢情愿等着多特蒙德体能崩盘的西班牙人对多特蒙德是真不了解，要知道在德甲联赛中，多特蒙德是出了名的体能出色、奔跑能力出众的球队。如果再探究一下他们在季前训练的安排，对这个结果就不意外了，因为多特蒙德的季前训练中体能训练和跑动训练占了非常重要的一部分。

　　克洛普对体能和全队跑动能力的重视是出了名，这一点每个多特蒙德球员都深有感触。每年季前训练他们都被操练的跟狗一样，随时可能挂掉。但是现在，他们在体能训练中所付出的那些汗水与辛劳，终于体现出了它的价值和光芒。

　　面对皇家马德里，多特蒙德持续不断的高位逼抢强度丝毫没有减弱的迹象，他们每一个人都还在球场上不知疲倦的奔跑着，仿佛体能用之不竭一样。

　　就连周易也是如此。

　　这样的表现让那些知道多特蒙德体能出色的人也有些吃惊。因为就在四天前，他们才刚刚踢了一场激烈的鲁尔区德比啊……

　　而在这场鲁尔区德比之前，是国家队比赛日，多特蒙德阵中多名国脚都有国家队比赛任务，纷纷飞回国家对参赛，比如像周易这样的来回就飞了一万多公里。

　　这样的来回奔波，肯定会影响到体能。

　　但球员们在这场比赛中所表现出来的东西却好像他们已经休息了一个月一样。体能好得让人吃惊。

　　……

　　多特蒙德球员完全不停歇的高位逼抢战术让那些打算等多特蒙德体能崩盘而反击的皇家马德里球迷们感到有些恐慌——如果多特蒙德的球员们始终不停止地这么跑下去，皇家马德里要怎么办？

　　随着时间的推移，比分没有发生变化，皇家马德里的球员们也越来越着急。

　　他们最开始也是抱着坚守等到多特蒙德的体力不支崩盘的想法，但是现在他们发现这个目标很可能实现不了了……

　　多特蒙德球员的体能完全没有要枯竭的意思，在等下去，这比赛可就结束了！

　　所以不能再守，要进攻了。

　　可一进攻，皇家马德里球员在多特蒙德高位逼抢下，又频频出现失误，这进攻想要推上去，可不容易……

　　穆里尼奥在第七十三分钟的时候用前锋伊瓜因换下了首发的本泽马，这个对位换人，当然是希望能够加强球队的进攻火力。

　　一分钟之后，他又用卡卡换下了迪玛利亚，手里的三张牌全都打完，接下来就不是他这个主教练所能控制得了。他只能在场边当个看客，看球场上的球员自己发挥，如果他们发挥出色，还是有可能扳平比分的……

　　只可惜，他的换人调整都没起到什么作用。

　　比分还是没有被改写。

　　第八十九分钟，克洛普换人，他用前锋席贝尔换下罗伊斯，这个换人其实没什么战术上的意义了，主要是为了拖延时间。

　　第九十分钟，周易也被换下，换上他的是佩里西奇。

　　这个换人和上一个换人都是一个目的，为了拖延时间。周易照例是“筋疲力尽”的走下了球场。

　　留给皇家马德里扳平比分的时间只有不到两分钟了。

　　最后时刻皇家马德里几乎倾巢而出，除了门将卡西利亚斯之外，所有人都压过了半场。

　　但还是不能给球队带来哪怕一个进球。

　　当主裁判考绍伊吹响全场比赛结束哨音的时候，比分被定格在了2:1上，多特蒙德取得了胜利！

　　这个时候不少人脑子里冒出来的第一个念头不是其他的，而是“墨菲定律”。

　　不幸被周易说中了！

　　当一件坏事有可能发生的话，那么它一定会发生。

　　当皇家马德里有可能输给多特蒙德的时候，那么他们一定会输给多特蒙德。

　　而且人们越是在意这个概率，那么这个概率就越大！

　　电视转播给了周易一个镜头，已经被换下场的他披上了外套，和其他替补球员一起，重新走上了球场，与队友们一起庆祝胜利。

　　马塞尔·莱夫并没有就着这个镜头点评周易在这场比赛中的表现，尽管他的表现很棒，完成了一次助攻，此外还有一次间接间接的助攻。但这都不是重点，重点是他在赛前说的话。

　　“如果说这是一场心理战的话，那么他赛前的表现真是心理战的完美典范。皇家马德里在这场比赛中遭遇多特蒙德高位逼抢的时候显得很急躁，这里面肯定有周易那番话的作用，他们被刺激到了。”

　　最后，马塞尔·莱夫如此说道：“‘巫师’再次展现除了他强大的能力，他只用一句话就‘克死’了皇家马德里，哈！”


第114章 不加引号的巫师

　　在赛后，周易也是媒体记者们追逐的焦点人物，他赛前说的一番话引起了颇大争议，现在比赛的结果果然与他所“预测”的那样，大家当然想要听听他要怎么说了。

　　站在话筒面前的周易显得很无辜的：“我真的没有要挑衅的意思，也不是傲慢和自大，我就是给大家说了一个科学名词，没想到就被媒体过度解读了。我原本以为一个在西方世界随处可见的俚语，没什么好多说的，现在看来是我没想周到。你们要问我对这事儿是什么看法，我就一个看法——有些东西是有科学道理的，这并不以个人情绪为转移，不管你喜不喜欢，它都在那儿。墨菲定律不是个好事儿，但它确实存在，这只是一种心理学现象，不要过度解读。这场比赛就很好地证明了这一点。”

　　有记者问：“那是不是可以理解为不管皇家马德里球员多么努力，皇家马德里就一定会输给多特蒙德？”

　　周易连忙摇头，指着提问的记者说：“我可没这么说，到时候如果报道出了偏差，你要负责。”

　　他又指着在场的记者说：“这么多记者同行都在这里可以做个见证，我从未说过刚才那样的话啊！”

　　一群记者在心里翻白眼……

　　还是一名中国记者出来转移了话题：“那么在主场击败了皇家马德里之后，是否就意味着多特蒙德会获得这个小组的第一了呢？”

　　周易摆手：“这是死亡之组，发生什么事情都很正常。不光不能说我们是小组第一了，连我们是否能从小组出线现在来说都为时尚早，谁知道接下来会发生什么呢，曼城也是一支强队……”

　　他话没说完，提问的中国记者就用迷之笑容看着他说：“曼城刚刚客场1:3输给了阿贾克斯。”

　　“呃……”周易话说不下去了。“好吧，那就这样，大家再见！”

　　说完，他挥挥手就强行告别了诸位记者。

　　看着他离去的背影，记者们有人笑了起来。

　　“诶，你说两个赛季前，他还信誓旦旦地提前预言多特蒙德肯定能够从当时的欧冠小组赛中出线，怎么这次反而这么低调谦虚？”

　　“这哪是谦虚啊，这分明是蔫儿坏！”旁边马上有人说道。“我感觉他通篇都在说反话呢……”

　　“会不会太敏感了？”

　　“不敏感，对周易的话我们就是要深一步解读一下，不能只看表面意思，要充分挖掘他的内心，鬼知道他有什么潜台词呢？”

　　“你知道我现在最同情的是谁吗？是曼城啊！周易说死皇家马德里倒也罢了，皇家马德里是他们这场比赛的对手啊。人曼城千里之外都中枪了，愣是被他给克死了……”

　　“此话怎讲？”

　　“上一场多特蒙德和曼城的比赛打完之后，周易接受咱们采访的时候不还说一切皆有可能吗？当时他原话是怎么说的来着……”说者抬起头想了一下，继续说道。“‘虽然现在贾克斯排名最后，但如果小瞧他们的话，也是会吃亏的’。对，就是这么说的。你瞧瞧，这场曼城是不是就栽在了阿贾克斯身上？堂堂英超冠军啊，欧冠小组赛三连败！真是……丢人啊，啧啧。”

　　一群人也都想起来了，周易之前是说过这样的话。当时大家也没太多想，只当是一句正常普通的场面话而已。

　　没想到还真就被周易给预言中了。

　　现在大家再想起曾经传遍德国大江南北的他那个“巫师”的绰号，都忍不住不寒而栗——搞不好这个绰号上其实是不用加引号的呢？

　　……

　　一晚上同时开球的两场欧冠小组赛都结束了，多特蒙德在主场2:1击败了皇家马德里，延续了皇家马德里十四年来在德国不胜的尴尬纪录。但这个结果并不太让人吃惊，很多人在知道这个结果之后，哪怕压根儿没看比赛，也都会觉得这个结果很正常，如果皇家马德里赢了他们反而还要惊讶一下。

　　但另外一场比赛的结果就着实吓住了不少人。

　　曼城竟然在已经算是背水一战的情况下客场输给了阿贾克斯！本小组公认最弱的球队，在主场3:1击败了曼城！

　　其实上半场的时候，曼城还能在客场和阿贾克斯达成一个平手，双方的比分是1:1平。

　　但是下半场比赛中，贾克斯在十分钟内连入两球，杀死了比赛悬念。

　　曼奇尼的球队在欧冠小组赛中遭遇了令人尴尬的三连败。

　　这是赛前很多人都没想到的，在抽签结果刚刚出来的时候，大家都认为阿贾克斯是本小组所有球队拿分的对象，两个出线名额的争夺将在皇家马德里、曼城和多特蒙德这三支球队中展开。

　　哪想到小组赛踢了一半，曼城却率先掉队了。现在三场比赛踢完，多特蒙德三战三胜以九分高居榜首，皇家马德里两胜一负排名第二，排名第三的竟然是阿贾克斯，他们一胜两负，积三分。三战皆墨的曼城零个积分，排名倒数第一。

　　还剩下三场小组赛，如果曼城想要从死亡之组中突围而出，那么他最后这三场比赛全都要赢，同时还得指望排在他们前面的球队一场都不能赢，否则他们出线的概率就会非常非常非常低……

　　但就算是这样，曼城出线也仅存在理论上的可能了……

　　在这场比赛之后，曼彻斯特的媒体如此说道：“原来‘死亡之组’只是对曼城来说的……”

　　“‘死亡之组’变成了‘失望之组’，鬼知道曼城经历了什么！”

　　……

　　曼城那边自然是失望无限，而多特蒙德的形势则一片大好。

　　三场比赛他们积九分，还没输过，和排名第三的阿贾克斯有六分的领先优势。而且在互相胜负关系上，他们也是占优的。接下来的三场比赛，多特蒙德只需要满足两个条件就可以确保出线名额了。

　　第一个是剩下三场比赛赢一场，只用赢一场就行了。

　　第二个条件就是不以两球及以上的分差输给阿贾克斯。

　　只要满足这两点，基本上这个出线权就没跑了。

　　而且实际情况比这种理论上的情况还要乐观很多。

　　因为理论上的情况是建立在多特蒙德只赢一场，然后输掉两场比赛，同时阿贾克斯剩下三场比赛全胜的基础上的。

　　先不说曼城和多特蒙德这两个对手了，阿贾克斯想要在客场击败皇家马德里就基本上是不可能的事情，所以这种理论上的极限情况是不太可能出现的。

　　已经可断言，多特蒙德从这个死亡之组出线是没什么悬念的。唯一的悬念可能就是他们和皇家马德里谁第一谁第二了。

　　在输给了多特蒙德之后，皇家马德里从小组第一变成了小组第二，他们肯定不会甘心就这么去碰其他小组的第一，也不会甘心让多特蒙德赢了自己，于是下一场欧冠小组赛，回到自己主场之后，皇家马德里肯定会想尽一切办法击败多特蒙德。

　　这两支球队的较量，才是本小组最大的看点。

　　至于“死亡之组”这个说法……大家现在发现原来1999年的那个欧冠D组是不可超越和复制的经典，今年的这个D组只是看起来很唬人的‘死亡之组’而已，其实是个纸老虎，曼城的不给力，让这个小组失去了很多悬念。分差这么大的小组很难称得上是‘死亡之组’了。

　　……

　　和皇家马德里的比赛之后，多特蒙德在联赛第九轮中，客场挑战弗莱堡。

　　这场比赛，克洛普采用了大幅度的轮换。虽然多特蒙德全队在对皇家马德里的比赛中展现除了令人惊叹的体能，但他们毕竟不是机器人，还是需要休息的，连续两场高强度的激烈对抗，球员们无论是身体还是心理都很疲倦了。

　　所以在对皇家马德里的比赛结束之后，克洛普给所有参加了这场比赛的球员放了一整天假，哪怕其实三天之后就是对弗莱堡的联赛了。

　　克洛普压根儿没打算让这些球员中的一部分参加那场比赛。

　　客场打弗莱堡的比赛，周易没去，马克没去，莱万多夫斯基没去，罗伊斯没去，斯文·本德没去，以上这些人都不在十八人大名单中。

　　但就算是如此，以第二阵容出战的多特蒙德还是在客场2:0兵不血刃地击败了弗莱堡，欧冠联赛双线作战，两边谁都不耽误。这多少也说明了多特蒙德在连续踢了两个赛季的欧冠之后，已经积累了一些同时对付国内和欧洲赛场的经验。

　　对于多特蒙德来说，好消息总不会是独自出现的。在同一轮联赛中，拜仁慕尼黑在主场有些意外的1:2输给了勒沃库森，这是他们本赛季输掉的第一场联赛。

　　而这场失败也让他们的积分停留在了二十四分上。

　　多特蒙德则以二十分紧随其后两队现在的积分差距被缩小到四分了。

　　本赛季的多特蒙德，和那些分析家们想的不一样，他们可并没有考虑用放弃国内联赛做代价，换取全力在欧冠中冲刺的资格。


第115章 从未考虑过的问题

　　接下来的联赛第十轮，客场挑战皇家马德里的欧冠小组赛之前最后一场比赛，多特蒙德在主场迎来了斯图加特。

　　面对斯图加特和接下来的皇家马德里，克洛普这次没有采用轮换了，他几乎派上了全部的主力来面对斯图加特。

　　最终多特蒙德在主场1:0小胜对手，虽然赢得不是很顺利，过程还有些惊险，但三分总算是拿到了手。

　　同一轮联赛中，拜仁慕尼黑也在客场3:0击败了汉堡，两支球队的分差还是四分。

　　打完这场比赛，多特蒙德踏上了客场出征皇家马德里的飞机。

　　在多特蒙德休息一天之后，他们要提前两天去马德里。

　　而在马德里，他们将借用马德里竞技的训练基地进行训练。

　　因此，周易和孙盼这对好友也可以见见面，叙叙旧了。

　　……

　　结束了在马德里竞技训练基地的第一堂训练课之后，周易在更衣室里和其他队友一样换好衣服，随后在走到停车场的时候，他看到了一身潮牌休闲装的孙盼。小伙子把头发朝上梳起，用发胶固定住，看起来不像是一个职业球员，倒像是个模特。

　　看到周易之后，他吹了声口哨：“嗨，靓仔！走，哥带你去吃饭！”

　　周易笑了，然后转身向球队的队长凯尔请了个假。

　　凯尔还记得孙盼就是那个当初在德国杯中淘汰了他们的门将，他对周易说：“一定要狠狠宰他一顿！”

　　告别了队友们，周易走向了孙盼。

　　他坐在一辆红色的保时捷跑车上，因为跑车矮，他个子高，他基本上是一屁股坐在车顶棚上的。不过这个“坐姿”看起来有些怪，并不会给人以轻松潇洒的感觉，反而让人觉得很别扭。

　　周易走到他跟前，笑着说：“你这如坐针毡的样子，不是怕把车顶坐凹了吧？”

　　孙盼白了他一眼：“可能吗？这可是保时捷911！不是什么日本薄皮车，坐一下就一个坑！”

　　虽然嘴巴上这么说，但他还是很快就从车上下来，停止了装逼耍酷的行为。也许他心里真的在担心会把车顶坐凹陷呢……

　　“保时捷啊，我知道！”

　　周易的表现让孙盼很得意，自己买了辆新车，不就是想要在朋友面前炫耀一番吗，要是周易一脸迷茫问“那是啥”，岂不是明珠暗投？

　　而且以周易那种性格，他还真可能故意对孙盼说不知道。

　　现在见周易如此配合，孙盼高兴之余也有些奇怪——这小子转性了？

　　“斯图加特产的，对不对？”周易似乎是为了证明他不是故意在逗孙盼，他补充道。

　　孙盼连连点头：“没错，纯种德国货！”

　　但是周易接下来一句话就让他差点没忍住给周易一拳。

　　“嗯，我们刚刚赢了斯图加特。”

　　“喂！”孙盼抗议道。

　　周易笑了：“开玩笑开玩笑，车是好车……”

　　“人不是好人吧？”孙盼警惕地盯着周易。

　　周易摊开手：“我可没这么说，这是你自己承认的啊。”

　　孙盼这才意识到自己又上当了：“靠！真是明枪易躲，暗箭难防！”他还是没躲过周易的毒舌攻击……

　　“擦，这才几天没见，盼盼你文化素质高了，都能用对成语了啊！”周易一脸惊讶。

　　“滚滚滚！”孙盼摆摆手，他不想和孙盼打嘴仗，论嘴皮子功夫他真打不赢周易。他拉开了车门：“上车，带你去吃烤肉！我给你说，那肉可带劲儿了！一口咬下去都是汁儿！爽死了嘿！”

　　周易拉开车门，一迈腿就坐了进去，但他对跑车的车身高度估计不足，这一迈腿，在熟悉的高度上却没有坐垫支撑，当他的腿一放松，整个人顿时失去了重心和平衡，摔了进去，就跟突然掉到沟里一样……狼狈不堪。

　　看到周易这狼狈样，孙盼开心的哈哈大笑起来，他终于扳回了一局！

　　周易也不恼，他跟着笑道：“盼盼我明白你干嘛要买这车了。”

　　“说说听？”

　　“你想啊，一个穿短裙的美女坐你这车，无论她怎么进来，这么低的坐姿，两腿翘起岔开，那都会走光啊！你就在副驾驶这边假装很绅士的给她开关车门，裙底风光简直一览无遗啊！高，实在是高！”周易还向孙盼树了个大拇指。

　　孙盼愣了一下，然后才反应过来：“靠，周易你真猥琐！”

　　周易很鄙夷：“莫装纯，装纯遭人轮。”

　　“我真没这么想过！”孙盼替自己叫屈。“倒是周易你这话说得很有生活嘛，你在多特蒙德肯定左拥右抱了对不对？”

　　“左手拥着被子，右手抱着枕头，算不算左拥右抱？”

　　“昨天马德里媒体还说你是多特蒙德的哈维呢，我看你在床上也要做哈维。”

　　“怎么讲？”

　　“据说哈维睡觉的时候都抱着个球啊！一想到你小子左拥右抱枕头被子，我就忍不住留下了同情的眼泪，啊哈哈哈！！”

　　周易翻了个白眼，在感情生活中他只能被孙盼完虐，一点翻身的余地都没有。

　　……

　　朋友调侃互损间，孙盼已经把车开到了目的地，他把车停在了路边之后，带着周易穿过了一条狭窄的小巷，然后来到了一家很不起眼的店面面前。要不是橱窗里展示着西班牙的特产火腿的话，都不知道这里是一家烤肉店。

　　店门虚掩，推开门，才发现里面热闹非凡。很多桌都坐满了客人，侍者在狭窄的过道中灵巧的穿行，手里的托盘中放着大盘大盘的烤肉和薯条、沙拉什么的，一点也没有会掉下来砸到某位客人的担忧。

　　见到有人推门而入，有侍者就很热情地迎了上来，待看清楚来者何人之后，就笑了起来：“孙！”

　　孙盼向他点点头，似乎并不意外，然后问：“我和我朋友，有个稍微安静点的位置吗？”

　　那位侍者连忙带着孙盼穿过房间，走向一个角落里的两人桌。

　　这一路上，都有人认出了孙盼，无论是侍者还是食客，他们都会向孙盼打招呼，甚至还有人掏出了手机拍照。而孙盼回应着他们的招呼，对那些拍着的人则毫不介意。

　　他似乎已经习惯了这样的待遇。

　　两个人在桌子上坐下来之后，孙盼点了一份烤肉，侍者就去下单忙碌了。没有人上来打扰他们，他们可以随意聊天。

　　“看不出来你在这里还挺滋润的啊，盼盼。”周易环顾左右，感慨道。

　　“什么话，这不是很正常的嘛！我走哪儿都能很滋润！”孙盼很得意。为什么要带周易来这家他常来的地方吃饭，不就是为了让好友见见他现在混得有多好吗？

　　“马德里竞技球迷挺喜欢你的啊。”

　　“哥人缘超好。”孙盼的屁股后面仿佛竖起了一根尾巴。

　　“但是你两年租借这个赛季结束就到期了吧？”周易接下来这句话有些破坏气氛。

　　孙盼咧了咧嘴，不知道该怎么接下去了。

　　“马德里竞技会买断你吗？”

　　“你愿意留在马德里竞技吗？”

　　“回切尔西去抢切赫的位置吗？”

　　“迪马特奥有没有和你联系过？”

　　“西蒙尼这边有问过你想要留下来吗？”

　　周易的问题一个接一个的，一个比一个让孙盼感觉难以回答。

　　他其实也知道自己不是永久转会马德里竞技的，而是被切尔西租借过来的，只不过一租就是两年时间，有些长，有些时候会产生一种“我是马德里竞技球员”的错觉。

　　但这并不代表他真的是。

　　他其实还是切尔西球员，租借合同到期之后，他就要返回切尔西了。马德里这个他已经混得很滋润，过得如鱼得水的城市，就要与他告别。

　　接下来怎么办？

　　这些问题他平时真的没怎么考虑的，他考虑的都是在训练比赛之余开车跑车去泡妞，赚了钱之后去享受生活，去满足他以前在省青年篮球队打球时只能YY的“白日梦”愿望。

　　未来如何，他真没想那么多。

　　其他人也没有对他提及过，以他现在的表现和实力，未来似乎不是他应该考虑的事情。

　　直到周易来，然后问了一通让他很头痛的问题。

　　“靠，还能不能好好吃饭了？”他抗议道。

　　周易摊开手，面对空空如也的桌子说：“这不是还没上菜吗？”

　　孙盼：“……”

　　“随便聊聊嘛，你对未来是怎么打算的？”

　　孙盼耸了耸肩：“不知道，走一步看一步呗。转会这事儿也不是我说了算，那是两家俱乐部的事，他们要是能谈拢，我也乐意留下来，但要是谈不拢，我还能怎么办？回去抢切赫位置呗。再不行老子转会去其他球队，此处不留爷，自有留爷处！”

　　孙盼发泄一般说了一通，没想到看见周易对他竖了个大拇指：“干嘛？”他有些意外。

　　“透彻啊，你对未来其实挺明确的嘛，三种准备都做好了。我以为你就知道在床上发泄蛋白质呢。”

　　“那是什么鬼！”

　　“蛋白质啊，身体的重要组成部分……”

　　“谁问你蛋白质了！我是说你不要小瞧我啊，好像我就知道搞女人一样！”

　　“原来不是吗？”周易很惊讶。

　　“喂，你那个表情是怎么回事儿！”

　　就在这个时候，侍者将烤好的肉端了上来，还有大盘薯条和大盆的蔬菜沙拉。

　　孙盼松了口气：“吃吃吃，他们家烤肉可好吃了，你尝尝！”他热心地给周易割肉，然后放到周易盘子里，简直恨不得能直接塞进周易嘴巴里，堵住他那张讨厌的嘴。

　　周易插起来放进嘴里，然后开始咀嚼。

　　一口咬下去，他能够明显感觉到肉里的肉汁被牙齿挤压了出来，迸射而出，撞在肉壁上。他继续咀嚼，每一口都可以飙出更多的肉汁，充盈了整个口腔。

　　他闭上了眼，仔细体会着这种熟悉的感觉——没错，科塔娜烤的肉排就是这个口感。第一口就让他想到了科塔娜，有很久没吃到她做的肉排了，自从马克重伤，她搬回了自己家之后……

　　之前他还没有对比，如今有了对比，他才发现原来科塔娜做的肉排那么好吃，真是难以想象这个强势女人也会有如此好的厨艺……

　　“怎么样？”耳边响起了孙盼的询问声，周易睁开眼，就看到孙盼满怀期待的眼神：“吃起来怎么样？”

　　周易有些恋恋不舍地将口里的肉吞了下去，用力点点头：“很好吃！”

　　孙盼很高兴：“我就说嘛，我带你来的能是不好吃的地方？来，再多吃点，你在多特蒙德那地方可不容易吃到这么好吃的烤肉！”

　　周易确实又切了几块肉放进了自己的盘子里，但微笑的他却有句话没说出来：

　　那可未必。


第116章 抢戏的

　　晚上在“排挤老郭”的群里，孙盼对大家宣布：“我今天请周易吃了一顿大餐，马德里最好的烤肉！我相信周易吃了我请的饭之后，浑身上下肯定充满了能量，百分之百帮助多特蒙德攻陷伯纳乌！”

　　然后他还@了一下周易，在后面说道：“赢了球接受采访的时候一定要记得感谢一下我啊！”

　　周易果然被他给@了出来，但却发了一个惊恐的表情：“什么？你在我的饭里下了药？！”

　　孙盼怎么也想不到周易是这个反应，他打了一串省略号，表达自己无语的心情。

　　围观的郭怒被第一个逗乐：“233333333，这是‘屎里有毒’的现实版吗？”

　　杨牧歌和何影也跳出来哈哈大笑。

　　“周易你妹！”孙盼悲愤不已。

　　“我爸妈积极响应国家政策号召，所以我是独生子女。”周易答道。

　　孙盼再次打出了一串省略号。

　　“我去睡觉了，明天还要训练，你们聊吧。”周易也没有继续胡搅蛮缠下去，很迅速地向大家告别。

　　“再见，后天加油！”

　　大家纷纷鼓励他，只有孙盼画风不一样：“快滚吧！妈的，狗咬吕洞宾，请你吃饭还这么黑老子！”

　　“你肯定是没请他喝花酒，他对你心生不满。”郭怒调侃道。

　　“哪用得着我请啊，我感觉他比我经验都丰富！他今天坐我车的时候……”孙盼似乎找到了报复的方式，在群里眉飞色舞地给大家讲起了周易的“黑历史”。

　　……

　　孙盼请周易吃饭的照片被人发到了网上，发照片的人是马德里竞技球迷，他发照片主要是为了炫耀他在吃饭的时候遇到了马德里竞技的主力门将，但是照片中周易也入镜了，只是被马德里竞技球迷忽视掉了。

　　可记者们不会忽视。

　　这张照片上传到网上之后，很快就传播开来，大家一开始只当是孙盼的日常生活街拍来看，可是当有眼尖的人发现里面还有一个人是多特蒙德的主力球员周易时，就引起了大家浓厚的兴趣。

　　欧洲球迷们对于中国球员背后的故事可能不是特别了解，他们只是觉得周易和孙盼两个人都是中国球员，聚在一起倒也正常，至于他们私交如何，就不是很清楚了。

　　但嗅觉敏锐的记者们却从这张照片中看到了八卦。

　　孙盼在马德里竞技表现出色，但是他毕竟是被切尔西租借去马德里竞技的。现在两年的租约在赛季结束时就要到期，到时候孙盼何去何从？

　　回切尔西去和切赫竞争主力位置，还是转会离开？

　　周易和孙盼一起吃饭，周易会不会就是劝说孙盼加盟多特蒙德？

　　记者们脑洞都比较大，不管可不可能，先设想一下再说，然后再来寻找线索。

　　要说多特蒙德有可能对孙盼感兴趣，倒也不算是无稽之谈。当年多特蒙德在德国杯中被一支德国第三级别联赛的球队淘汰出局，可谓是那年德国杯最大的冷门了。而缔造这个冷门的人就是孙盼。当时他还在那支第三级别联赛球队里踢球，是他在比赛中的出色表现帮助球队把比赛拖入了点球决战，又在点球决战中犹如上帝附体一般，连续扑出多特蒙德球员的点球，最终淘汰了对手。

　　多特蒙德对于这件事情不可能没有印象，对于孙盼这么一个给自己带来了痛苦回忆的门将也不可能印象不深。

　　1980年出生的魏登费勒如今已经三十二岁，再过个一两年，年纪大了之后，状态还能保持多久也不好说。如果能够通过周易的关系，将孙盼招致麾下，岂不是更好？

　　于是就有记者在采访结束之后跑去采访两位球员，打听他们聚会的目的。

　　“我和孙盼是好朋友嘛，平时我们一个在多特蒙德，一个在马德里，想见次面也不容易。这次既然有机会见面，当然要一起吃顿饭咯。”周易面对记者们的镜头和话筒说道。“这不是挺正常的嘛，哪有你们想的那么复杂。”

　　“那你希望他加盟多特蒙德吗？”记者追问。

　　大家其实内心有一套标准回答，那就是“未来的事情谁也不好说”，反正不把话说死。

　　结果周易上来就把话说死了：“不想。”

　　“诶？”一群人面面相觑，大为惊讶。你前面才说了是好朋友，这么斩钉截铁的拒绝真的好吗！

　　“为什么？”

　　“因为我们有同样优秀的门将罗曼了啊，盼盼虽然也很好，但两个同样优秀的门将在一个俱乐部，那多浪费啊。所以盼盼还是去其他球队吧。”

　　周易这个回答合情合理，让记者们听了之后不得不佩服他的情商。这么说看起来好像是得罪了自己的好朋友，但因为关系好，所以这种互相损的玩笑话其实不会被当真。但同时他又狠狠地夸奖了一番多特蒙德对内的主力门将魏登费勒，等于是变相拍了魏登费勒的马屁，这话传到魏登费勒耳朵里，他心里肯定跟吃了蜜一样甜。

　　回答一个和孙盼有关的问题，周易都能变着法夸到自己的队友，你说他在球队内人缘可能不好吗？谁不喜欢这么一个人啊！

　　……

　　孙盼那边也对记者们的脑洞很嗤之以鼻：“没有的事儿，别想了，不可能的。”他坐在自己新买没多久的保时捷911跑车里，戴着墨镜，不耐烦地对那些弯腰来采访他的记者们摆手。

　　“我不会去多特蒙德，租借期满之后会有俱乐部来决定，现在我不考虑那些。我现在还穿着马德里竞技球衣呢，我会为马德里竞技效力的。”

　　说完，他按了一声喇叭，记者们让开，红色的保时捷跑车发出动听低沉的轰鸣声，排气管里还有回火的声音，然后绝尘而去。

　　和朋友一起吃饭，都能被这帮记者们拿来胡猜一番，孙盼觉得记者媒体太小题大做了。他不介意被球迷们拍照并且发上网，但他不爽记者们连这样鸡毛蒜皮的事情都要来烦他。

　　如果是多特蒙德明天赢了皇家马德里，然后记者们跑来采访他多特蒙德的胜利是不是因为他向周易提供了情报建议，那么他反而还会很高兴……

　　……

　　周易和孙盼都否认了这样的事情，还有不死心的记者跑去采访多特蒙德官方，多特蒙德俱乐部也是一头雾水，连连否认。

　　他们都没搞明白这事儿是怎么发生的，以及怎么传起来的。现在俱乐部的心思都在和皇家马德里的比赛上，关马德里竞技什么事儿啊？

　　本来这场比赛之前，皇家马德里和多特蒙德才是主角的，但就因为一顿饭，马德里竞技突然杀出来，抢了皇家马德里的戏。

　　皇家马德里的支持者这边难免会有这么一种感受：不是说好咱们是对手的吗，你多特蒙德怎么又和马德里竞技眉来眼去上了！说，到底是要我还是要她？！

　　亲皇家马德里的媒体一直都在炒作皇家马德里的复仇之战，希望在赛前吧同仇敌忾的气氛炒起来。

　　却没想到让同城死敌马德里竞技给破坏了……

　　虽然如此，在比赛当天，伯纳乌球场的气氛还是很热烈的。

　　因为在客场输给了多特蒙德，现在皇家马德里变成了小组第二，对于骄傲的皇家马德里球迷来说，如果最终以小组第二的身份出线，那对他们来说简直就是耻辱，他们是不能接受的。

　　所以一定要在主场赢回来，重新夺回小组第一。

　　在双方球员热身的时候，伯纳乌球场南看台甚至还出现了皇家马德里球迷们打出来的TIFO。

　　周易倒是没被皇家马德里球迷们所营造出来的主场气氛吓住，他还对身边的马克开玩笑说：“能在一场小组赛中看到TIFO，还真不容易，哈！”

　　马克也笑了：“看样子他们被逼急了。”

　　……

　　马克说对了，当比赛开始之后，皇家马德里展示出来的其实就好像是海底大地震引发的海啸一样，铺天盖地向多特蒙德的球门砸来。

　　回到自己的主场，也没什么“魔咒”影响了，反倒是“这里是我的地盘，我的地盘我做主”的心态在影响着皇家马德里的球员们，不过这次是积极正面的影响了……

　　皇家马德里球员心态好了，发挥自然也好，和之前在客场被多特蒙德抢的狼狈不堪的样子完全是两码事儿了。

　　当然，对于皇家马德里的这种攻势，多特蒙德也是有所准备的。如果克洛普连这点都想不到，他也不可能带领多特蒙德取得如今的成绩了。

　　面对皇家马德里的猛烈攻势，多特蒙德在开场之后并没有压出去和皇家马德里对攻，而是选择了的稳固防守，全员回收。

　　反正在主场他们已经赢了皇家马德里，从心态上来说，多特蒙德并不用着急。这场比赛只要不输给皇家马德里，就可以在和皇家马德里的竞争中占据胜负关系的优势。

　　所以这场比赛，克洛普为多特蒙德设计的战术就不是上一场的那种高位逼抢了，而是防守反击。

　　世界上没有一种战术是可以通行无阻，在任何情况下都适用的。高位逼抢在皇家马德里打客场，心态畏缩的情况下还可以用，但是皇家马德里回到自己的主场之后，他们的心态更好，技术动作发挥的也更好，再用高位逼抢只会被对方抓住上抢之后的空当打反击。

　　防守反击才是最适合现在这种情况的。

　　不着急，等着皇家马德里攻上来，瞅准他们后防线上的空当，再打反击。


第117章 意外

　　面对皇家马德里咄咄逼人的攻势，多特蒙德显得很有耐心。

　　这两个赛季多特蒙德的防守一直都很出色，连续两个赛季都是德甲丢球最少的球队。在防守中，这支球队是有心得的。

　　皇家马德里的进攻火力虽然很猛，但却没有让多特蒙德的球员们慌张。

　　在无法进攻的时候，周易也积极投身到防守中，他利用自己对全场局势的理解，总是能够卡在很关键的位置上，迫使皇家马德里的进攻改道。

　　所以尽管皇家马德里攻势很猛，但却并没有能够打破僵局，取得进球。

　　倒是在第二十八分钟的时候，周易后场送出了长传，莱万多夫斯基头球回敲，罗伊斯插上接到了球，他带球杀到了皇家马德里的禁区前沿，果断起脚射们。

　　足球贴着草皮，直窜球门远角。

　　卡西利亚斯鞭长莫及，尽管做出了扑救动作，但却没有碰到球，只能眼睁睁看着足球擦着门柱的内侧滚入了球门……

　　“噢噢噢！！”马塞尔·莱夫兴奋地喊了起来，“罗伊斯！罗伊斯！他攻陷了伯纳乌！多特蒙德在局面对他们极端不利的情况下却取得了领先！这场比赛先进球的竟然是多特蒙德！真是让人有点……意外！”

　　西班牙解说员这边则陷入了沉默，因为场面实在是有点……难堪。在多特蒙德进球之前，比赛进行了二十八分钟，他们也只有两脚射门，而皇家马德里是多少脚？七次，都快是多特蒙德的四倍了。

　　所有皇家马德里球迷都在等待着皇家马德里进球的时刻，好尽情欢呼。可他们等来的却是对手进球！

　　这真是复仇不成反被操的典型啊……

　　……

　　在罗伊斯招呼队友们来庆祝进球的时候，旁边的皇家马德里球员则一脸迷惘，这可能比在客场落后更让他们难以接受。

　　因为这是他们的主场，当他们在客场被多特蒙德按着打的时候，支撑着他们内心的信念就是“回到主场弄死你”。

　　每个皇家马德里球员都相信只要是在伯纳乌，他们就将所向披靡，无往不利，拿下多特蒙德还不是小菜一碟吗？

　　可是真回到了自己的主场，情况却与他们所想象的不太一样……

　　先进球的竟然是多特蒙德！

　　这个丢球简直要动摇他们的信仰了。

　　不是说好了我的地盘我做主吗？怎么和说好的不一样啊！

　　马塞尔·莱夫感叹道：“现在都不知道是该说德国球队是皇家马德里的克星，还是多特蒙德是皇家马德里的克星了……如今这支多特蒙德给人的感觉是比上赛季更加成熟了，无论是战术的选择还是球员的执行力，都要更好。从两个赛季前重返欧冠之后，他们的进步是我们每个人都能看到的。这真是一支让人喜爱的年轻球队，他们所散发出来的朝气和进步，真令人着迷！”

　　马塞尔·莱夫对多特蒙德的评价很高，但没有人会觉得他在吹嘘什么。

　　因为多特蒙德确实配得上这样的称赞。

　　两个赛季之前，当多特蒙德在欧冠四分之一决赛遇到皇家马德里的时候，他们在伯纳乌输了个1:4，几乎都没有还手之力。那个时候，在主场的皇家马德里对他们来说就像是一做不可逾越的大山，是根本不可能征服的。

　　那个赛季，他们被皇家马德里淘汰出局，一点都不冤枉。

　　而如今，当两支球队再次相遇的时候，多特蒙德已经发生了脱胎换骨的变化，迅速成长起来。主场2:1击败皇家马德里，客场面对皇家马德里的猛攻，竟然还能够率先进球。

　　……

　　在经历了刚刚丢球的痛苦之后，皇家马德里球员们终于调整了过来，他们意识到现在才二十八分钟，这场比赛还有时间，他们依然可以有所作为。

　　在比赛重新开始之后，皇家马德里向多特蒙德的球门发动了猛烈的攻势。

　　看得出来这攻势的猛烈程度要远超他们丢球之前。

　　第三十四分钟皇家马德里终于利用一个角球扳平了比分。

　　进球的人是他们的中后卫佩佩，他在禁区里高高跃起，抢在胡梅尔斯、苏博蒂奇之前，把足球顶进了魏登费勒把守的球门。

　　当足球飞进多特蒙德球门的时候，伯纳乌看台上的话皇家马德里球迷爆发出了巨大的欢呼声。

　　西班牙的解说员就跟打了鸡血一样喊叫着：“好球！佩佩！他是一个真正的皇家马德里人！在皇家马德里需要他的时候，他站了出来！这就是伯纳乌！在这里，就算球队偶尔会遇到困难，但伯纳乌的气氛总是会让他们征服困难的！”

　　而克洛普则在丢球之后，冲到场边对自己的球员们拍着巴掌大喊：“没关系！没关系！就算丢了球也没关系！”

　　毕竟现在多特蒙德也只是和皇家马德里打成平局，丢了这个球确实也不用太慌张。

　　在这场比赛之前，克洛普教练组给球队制定的目标就是能够从伯纳乌拿走一场平局便是胜利，如果还能赢，那简直就是侥幸了。实际一点，还是平局更有可能实现。所以如果最后真的就是一场1:1的平局，对于克洛普来说，他完全可以咧着他的大嘴，笑着离开伯纳乌。

　　对于这一点，多特蒙德的球员们也很清楚，所以他们也没有在丢球之后显得很沮丧、痛苦。

　　在伯纳乌比赛，肯定要做好让皇家马德里进球的心理准备。这个时候就看得出来刚才罗伊斯的那个进球有多关键了。如果没有罗伊斯的进球，皇家马德里这个进球就会导致多特蒙德落后，但现在只是平手而已。

　　多特蒙德球员心态和落后可是完全不同的。而不同的心态又导致了不同的表现，于是在比赛重新开始之后，面对因为扳平比分而士气大振的皇家马德里，多特蒙德的后防线依然很稳固。

　　而皇家马德里除了增加了一些在门框范围内或者不在门框范围内的射门数字之外，也没有能够改写比分。

　　眼看着上半场就要结束了，双方将带着1:1的比分进入中场休息，一切就像双方的上一场比赛那样。

　　就连皇家马德里的主教练穆里尼奥都习惯性的提前离开了球场，直接走进了通道，扬长而去。这是他的习惯，虽然不知道为什么，但他确实有时会在中场休息还没有结束的时候就提前离开。

　　电视转播还专门给了提前离场的穆里尼奥一个镜头，他的这种乖张的行为就像他的性格一样，成为了他身份的标签，是人们津津乐道的话题。

　　在穆里尼奥刚刚离开球场的时候，皇家马德里结束了一次进攻，控球权落到了多特蒙德的脚下，或者确切来说是落到了多特蒙德球员周易的脚下。

　　这一次，周易倒没有像第一个球那样直接大脚把足球踢到前场，他控制着足球开始用地面传递的方式往前推进。

　　“上半场伤停补时一分钟，对于多特蒙德来说，这可能是上半场他们最后一次拿球进攻的机会，当然要把足球控制在自己的脚下，就算进攻打不成，也不至于轻易把控球权拱手让出嘛。”贺平对周易的做法给予了肯定。

　　……

　　多特蒙德就这么慢慢地把足球推进到了皇家马德里的三十米区域，在这里，他们也遭到了皇家马德里防线的顽强抵抗。

　　面对皇家马德里的顽强防守，多特蒙德也不着急，横着把足球传来传去的。反正就算把这最后一分钟时间用这种方式全部耗掉，他们也没觉得有什么不好的。

　　再强调一遍，平局完全是可以接受的。

　　当周易再次接球的时候，已经是上半场的第四十五分四十六秒，距离上半场伤停补时结束还有十几秒钟的时间。

　　周易接球的同时，他扭头看向了自己觉得右边，似乎是在观察那边的空当，准备把足球传过去。

　　这让在他面前的皇家马德里球员厄齐尔稍微向那边偏了偏重心，可是就在他刚刚偏转重心时，他就意识到有问题，因为周易完全可以是一个假动作！

　　果然，就在他把重心转移过去的时候，周易却把足球从他的另外一边带了过去！

　　这突如其来的一抹，彻底打乱了皇家马德里的防线安排。他们之前的精力都放在了马克、莱万多夫斯基和罗伊斯身上，在提防周易把足球传给这些人。

　　对于周易自己带球突破的准备不足。

　　随后周易在这次突破中充分体现了他在节奏上的变化特点。

　　刚刚突破，吸引了皇家马德里球员的注意力之后，皇家马德里后卫们自然向他扑来。阻止他继续突破到禁区里去。

　　但就在这时候，周易却突然选择了射门，在刚刚将进入罚球弧的时候，周易果断起脚射门！

　　阿贝罗亚飞身铲来，奋力阻挡周易这一脚突如其来的远射。他算是皇家马德里后防线中在这个球上反应最快的人了。

　　但有些时候，不是反应快就是好事了。

　　他踢到了足球，足球撞在了他翘起来的鞋尖上。并没有产生变向，还是朝着原来的方向飞，但是在高度上却有一个变化——足球跳了起来。

　　这一跳，正好就越过了已经倒地扑低球的卡西利亚斯的身体。

　　因为被挡了一下，所以速度减弱了，就慢悠悠地坠向了卡西利亚斯身后的球门。看起来好想谁都能够把这球拦下来一样，但却谁都没有能做到，所有人仿佛被施放了石化魔法一样，都站在原地，目送足球……飞进了球门！

　　“这……啊啊啊啊啊啊！”马塞尔·莱夫先是惊讶的不知道该说什么，随后他才猛地大叫起来，如梦方醒。“球进了！周易！在上半场即将结束的时候，他的一脚冷射，帮助多特蒙德取得了领先！这个球诞生的实在是太意外了！”


第118章 压力

　　所有人都以为上半场将以1:1的比分结束的时候，谁也没想到周易在门前突然的冷射，却造成了进球。

　　当进球发生的时候，伯纳乌球场沉寂了大约有一秒钟，然后响起了刺耳的嘘声。

　　只不过谁也不知道这嘘声是给多特蒙德的，还是给皇家马德里的，是给射门的周易的，还是给把足球挡进球门的阿贝罗亚的……

　　反正伯纳乌球场又响起了熟悉的嘘声。

　　在嘘声中，周易和他的多特蒙德队友们拥抱在一起，庆祝这个进球。而且他们庆祝的格外疯狂，因为这个进球来的太突然了，有一种走大街上被馅儿饼砸中的幸福感。

　　而上半场就在他们的请注重直接结束了。

　　在吹响了周易进球的哨音之后，主裁判卡基尔就又接着吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　伯纳乌的嘘声更大了。

　　这次似乎可以确定了，他们的嘘声是给本场比赛主裁判卡基尔的。嫌主裁判没有再多给皇家马德里一些时间，如果能让皇家马德里扳平了比分再结束上半场那就简直是一个完美主裁判了。

　　但可惜，主裁判卡基尔不怎么给他们面子。

　　多特蒙德的球员们一边庆祝一边朝场下走去。

　　屏幕上打出了上半场的比分，多特蒙德2:1在客场领先皇家马德里。在比分上方还有进球人员。只不过周易的那个进球显示的却不是周易打进的，而是阿贝罗亚的乌龙球。

　　“转播机构好像把这个进球算在了阿贝罗亚的身上，真可惜，周易和欧冠进球就这么失之交臂了……”

　　贺平为周易感到遗憾，这球要是算周易进的多好。

　　……

　　贺平在踢周易感到惋惜，马塞尔·莱夫却在为多特蒙德感到高兴：“能在客场领先皇家马德里，这充分体现了多特蒙德的进步和成长。我想他们肯定是这两个赛季欧洲范围内成长最快的球队。当克洛普的‘青年军’逐渐成熟起来之后，他们将会让整个欧洲都不敢忽视！”

　　在自己的主场击败皇家马德里，多特蒙德的胜利还会让人觉得有某种神秘力量的影响。但是能在客场领先皇家马德里，这就让那些鸡蛋里挑骨头的人也找不出什么毛病来了。

　　“周易最后时刻的进球肯定打乱了穆里尼奥的计划，只可惜他已经提前离场了，没有看到这个进球。但他肯定会听到伯纳乌的嘘声，他一定会猜得出来这是他的球队丢球了！不知道皇家马德里的丢球是否和穆里尼奥的提前离场有什么关系呢？”作为一个德国解说员，马塞尔·莱夫尽情揶揄着对手。

　　……

　　穆里尼奥确实没有看到丢球，但是他在通道中听到了从外面传来的嘘声，震耳欲聋，他就意识到出事儿了。

　　但他没有冲出去看个究竟，脚步只是顿了一下，就加速向更衣室走去。

　　一会儿他的助理教练会告诉他发生了什么的。

　　这个丢球确实让他心里有些烦闷，本来是个平局的，他已经在心里盘算着下半场要怎么打破僵局，然后守住胜果了。结果现在变成了一球落后，那之前的计划全都用不上了，他要重新思考怎么在下半场尽早扳平比分，再反超……

　　同时他还要考虑一下球员们的心态变化。

　　眼看着上半场就要结束了，却丢球，对球员的士气的打击都是巨大的。

　　在足球比赛中，球员心态士气往往是决定比赛结果的重要原因。

　　他不仅要安排战术，还要让球员们重新振作起来，只靠发脾气骂人恐怕是没用的。

　　真是千头万绪，一想到这个丢球，他就暗自咬牙。这个丢球来的也太不是时候了！

　　……

　　穆里尼奥猜的顾虑和担心是有道理的，从丢球到下场，皇家马德里的球员情绪都不高，他们甚至还有些人脸上都是迷惘的表情，不能相信球队竟然在上半场的最后十几秒钟丢球了……

　　最后关头的丢球对他们的打击可见一斑。

　　再加上伯纳乌球场的嘘声，也不知道是不是针对他们的，但落在他们耳朵里，很刺耳，也进一步影响了他们的情绪。

　　……

　　中场休息结束之后，穆里尼奥做出了他的调整。

　　在双方球员回到球场上的时候，有两名皇家马德里球员站在了场边，等待被换上场。

　　穆里尼奥一口气换了两个人，把手中的牌打的只剩下一张了。这可以看得出来周易上半场结束前的那一脚射门把他逼到了什么地步。

　　伊瓜因被换下，换上的是皇家马德里自己培养出来的年轻天才卡列洪，穆里尼奥希望用卡列洪的冲劲上去冲击一下多特蒙德的后防线，给多特蒙德制造一点混乱。

　　另外他有用埃辛换下了莫德里奇。

　　在需要进攻的时候，却用一个工兵换下了一个组织中场，看起来这样的调整是不是很奇怪，很没有道理？

　　但其实不是的。本场比赛对主场拿下多特蒙德信心十足的皇家马德里派出的四个首发中场分别是哈维·阿隆索、莫德里奇、迪玛利亚和厄齐尔。这四个人全都是更偏重于进攻的，防守能力都很弱，可能只有哈维·阿隆索还稍微能防守一下，但他也不是专职防守的。

　　这就造成了一个什么情况呢？

　　当多特蒙德打反击的时候，皇家马德里缺乏在中场的有效拦截手段，四个中场球员都不擅长防守，很轻易就被多特蒙德的反击给打穿了，然后直接面对后卫线。

　　下半场在皇家马德里要进一步加大进攻力度的时候，他们身后的空当会更多，势必会引起多特蒙德的反击。这个时候，如果中场没有拦截力量的话，那简直就是给多特蒙德间接助攻了。

　　所以换上埃辛，让埃辛在中场进行防守，这样其他人才能放心大胆的压上进攻，对多特蒙德施压。

　　所以虽然换下了一个进攻球员，换上一个防守球员，但其实穆里尼奥的这个调整真的是为了加强皇家马德里下半场的进攻力量。

　　……

　　换上了埃辛和卡列洪之后，皇家马德里下半场的攻势确实变得更有威胁了，因为进攻球员可以更投入地参与到进攻中，而且穆里尼奥在中场休息地调整确实也起到了一定的作用。

　　面对皇家马德里咄咄逼人的攻势，多特蒙德很快就感受到了压力。

　　第五十七分钟和第六十五分钟，格罗斯克洛伊茨和胡梅尔斯先后在防守中犯规，吃到了一张黄牌。

　　感受到了来自皇家马德里巨大的压力之后，克洛普也做出了换人调整，他用后腰斯文·本德换下了罗伊斯。

　　这显然是要加强防守的架势。

　　但事与愿违，就在他刚刚作出换人之后没多久，皇家马德里就取得了进球。第七十七分钟，厄齐尔为皇家马德里扳平了比分！

　　“梅苏特·厄齐尔！！！”

　　整个伯纳乌球场在那一刻变成了沸腾的海洋，所有人都从座位上跳了起来，振臂高呼。

　　在他们的欢呼声中，皇家马德里球员涌向了厄齐尔，在角旗区拥抱，向看台上挥舞着拳头手臂，而皇家马德里的球迷们也用更大的欢呼来回应他们。

　　伯纳乌在这个时候终于展现出了它作为皇家马德里主场的恐怖威力！

　　……

　　马塞尔·莱夫在丢球之后马上安慰起球员们，其实也是在给电视机前的多特蒙德球迷们减压：“丢球了，这是不愿意看到的。但是没关系，一场平局也是多特蒙德可以接受的结果。现在我们应该比皇家马德里更有耐心！”

　　“皇家马德里的进攻火力还是挺猛的，在他们自己的主场，完全没有顾忌的火力全开之后，多特蒙德也没有顶住。”贺平对多特蒙德没有能够保住胜果感到可惜，但他也迅速替多特蒙德辩解道。“不过还好，多特蒙德在主场击败过了皇家马德里了，所以只要这场比赛他们不输给皇家马德里，就能够在胜负关系中占据优势。现在对于多特蒙德来说，他们还是占上风的。只要能够守住，这个结果并没有什么不能接受的……”

　　球迷们也都很理解，确实，在客场逼平皇家马德里，这个结果已经很好了，还想要怎么样呢？

　　多特蒙德完全是可以接受这场平局的。

　　皇家马德里却不能。

　　他们在主场的目标只有一个，那就是赢球！

　　只有赢下多特蒙德，他们才能在以后有机会和多特蒙德争夺小组第一，如果打平了，那是否能够成为小组第一这事儿，他们可能就还要看别人脸色了。

　　所以皇家马德里这帮刚刚结束了进球庆祝，穆里尼奥就打出了他的最后一张牌。

　　他用卡卡换下了阿贝罗亚。

　　换上一名攻击型前卫，换下一个边后卫，穆里尼奥这是什么意思很明显了，继续加强进攻，一定要在剩下的十几分钟时间里再进一球，拿下多特蒙德！

　　可以想见，多特蒙德将在这十几分钟比赛里承受比之前更大的防守压力，这对他们的后防线绝对是一个严峻的考验！


第119章 连续撞墙

　　面对皇家马德里的猛攻，多特蒙德全线回收，就连中锋莱万多夫斯基都回到了自己的半场来参与防守，在有些时候，他甚至还要回撤到禁区内外。

　　很多时候多特蒙德其他球员往前大脚的时候，前面根本没有他们自己的人，这球就这么最后还是落到了皇家马德里球员的脚下。

　　按理说这都是失误，但在这样的情况下，却不能算失误，只能说多特蒙德是想要尽量让足球远离自己的禁区。

　　可与想象得到，接下来的十几分钟时间里，将是皇家马德里围着多特蒙德的禁区里狂轰滥炸的戏码。多特蒙德如果能够顶住这十几分钟，他们就将收获一场平局。而如果顶不住呢……其实也不是什么太要紧的事情。

　　因为在上一场比赛，多特蒙德主场是2:1击败皇家马德里的，就算这场比赛皇家马德里3:2击败了多特蒙德，两队的胜负关系和彼此之间的净胜球也都是一样的，在这种情况下要比较的是彼此对战时，在客场的进球数。这一方面多特蒙德就比皇家马德里多一个客场进球了，如果他们和皇家马德里同分的话，多特蒙德也将凭借这一个客场进球力压对手，成为小组第一。

　　所以只要多特蒙德不在接下来的比赛中连丢两球的话，形势就对他们有利。

　　而他们有可能连丢两球吗？

　　当然有，只是现在看来概率比较小而已。

　　皇家马德里这边也知道现在双方的形势是什么样的，如果只是3:2击败多特蒙德，意义其实也不大，要4:2才行。

　　留给他们的时间其实并不多。

　　周易同样知道皇家马德里很着急，所以这种时候，就要反其道行之，对手越想要做什么，就越不能让他们做什么。做什么能让对手难受，那就做什么。

　　于是只要他拿球，他就会慢吞吞地处理足球，或者是采用往回传球的做法，用传球来充分调动皇家马德里球员，让他们跑起来。

　　一方面是消耗他们的体能，另外一方面则是在这样的调动中希望能够创造出一些空当和机会来，第三方面则是为了让皇家马德里的球员感到焦躁，失去冷静。他们越急躁，对多特蒙德就越有利。

　　在这样的情况下，伯纳乌球场上空响起了针对周易和多特蒙德的嘘声，皇家马德里球迷认为多特蒙德在故意拖延时间，尤其是对周易，他们认为多特蒙德这么踢的罪魁祸首就是周易，对周易自然是没有半分好印象……

　　周易倒是不在乎客队球迷们怎么看待自己，他专心致志地踢好自己的球。

　　他不断在球场上从一点跑到另外一点，接应对手们传球，然后再把接到的球传出去。这其实是很耗费体力的，不过周易并没有丝毫跑不动的迹象。

　　……

　　比赛时间一分一秒过去了，比分还是没有被改写，依然是2:2，两支球队打成平局。

　　“留给皇家马德里的时间可不都了！”贺平高兴之余用了一个在中国球迷当中几乎是家喻户晓的梗。

　　电视机前的中国球迷们都笑了起来，当然了在中国的皇家马德里球迷恐怕就笑不起来了。

　　第八十三分钟，距离比赛结束还有十分钟出头的时候，周易接到了斯文·本德传来的球，他在接球的同时转身，转身的同时用外脚背把足球拨了出去，停球、转身、传球三个动作一气呵成，衔接的非常自然和隐蔽。

　　贴着他防守的埃辛完全没料到周易如此灵巧就已经把足球传了过去，他跟着周易不为所动，要在平时，不为所动是一个很好的防守做法，但是在面对周易的时候，“不为所动”反而效果并不好……

　　因为这会让他在周易面前看起来就好像是一个虚张声势的稻草人。

　　埃辛没有料到周易这一脚，让周易把足球轻易地传了出去，足球落到了顶在最前面的莱万多夫斯基脚下。波兰射手利用身体的优势和技术，把足球牢牢护在了他脚下。

　　传完球的周易也没有继续留在原地，而是加速往前冲。

　　埃辛的反应比他慢，只能追着周易的背影跑了回去。

　　除了周易，多特蒙德没有其他人冲上去，他们或许是因为心有余力不足，或许是因为担心上去之后身后的空当被利用，或许是觉得就算上去也起不到什么作用，没有意义……总之，其他人都留在了后面，只有周易一个人冲向皇家马德里的半场。

　　莱万多夫斯基一抬头，就看到周易在跑向前，于是他的迅速把足球回敲给了周易，自己再转身往前跑。

　　整个多特蒙德，这个时候就两个人投入到了进攻中。

　　这样的攻势简直可以用“寒酸”来形容了。

　　所以皇家马德里都没有全员回防，就只是让本来司职防守的球员去对付他们俩。其他人的人都留在前场等着队友们断下球来再进攻。甚至就连边后卫拉莫斯这个时候都没有回防，而是留在了前面，他现在的位置看起来更像是一个边锋，而不是边后卫。

　　“多特蒙德发动了一次进攻，但是参与进攻的人不多，只有周易和莱万多夫斯基……这个时候，多特蒙德确实也没必要再投入更多的兵力到反击中来了。万一丢了球，可就麻烦了。”贺平说道。“所以多特蒙德的这次反击可能更多是以拖延比赛时间为目的的。”

　　在他的设想中，莱万多夫斯基和周易两个人应该是把足球打到对方的角旗区，然后在那里利用两个人的互相传球和护球来拖延时间。

　　虽这么踢有些赖皮，但也是正常的战术……

　　不过场上发生的一切似乎和他所预计的不太一样。

　　周易接球之后，没有丝毫犹豫，也没有停下来观察，甚至连减速都没有，尽管知道前有阻截，后有追兵，他还是毅然决然地带球杀向了皇家马德里的禁区。

　　他的这个动作吸引了皇家马德里防守球员的注意。

　　瓦拉内加速冲向了他，同时身后的埃辛也加快了脚步。

　　但在他们刚刚加速向周易而来的时候，周易却把足球传给了往前跑位的莱万多夫斯基。

　　进攻的重心被转移了过去，瓦拉内扑了个空！

　　莱万多夫斯基接球之后，面对的防守，他做出了要强行突破的架势，但却只带了两步就把足球又分了出去。传给的自然是继续前插的周易。

　　传完球的他继续往前跑，周易接球之后果然又把足球送了过来。

　　两个人就在面对皇家马德里防守的时候打起了连续的撞墙配合，让皇家马德里的三个防守球员有些无所适从，不知道这次进攻到底会在谁脚下来完成。究竟是周易的威胁更大呢，还是莱万多夫斯基的？

　　在这频繁的传递中，他们已经把足球输送到了皇家马德里的三十米区域里。

　　当莱万多夫斯基在禁区前沿接到周易传球的时候，他的正面是佩佩和瓦拉内。周易则已经拉到了边路。

　　莱万多夫斯基再次把足球传向了周易，然后他加速向禁区里的后点跑去，这是要让打边路传中的架势了。

　　随着足球一起奔向周易的还有瓦拉内，周易并没有在原地等球，而是变向内切，迎着足球跑了上去。

　　迎着足球跑的他并没有停球，而是迎着足球抡起了右脚，抢在瓦拉内之前，一脚踢中了足球。

　　他的右脚内脚背把足球搓起了一道弧线，足球在空中绕过瓦拉内，高高飞向球门的后点！

　　在那里，莱万多夫斯基和佩佩一起跃起，争顶这个球。

　　但他们谁都没有能够碰到足球。

　　足球从他们的头顶上越过，坠向球门！

　　而卡西利亚斯，就站在下面，眼睁睁目送足球飞进球门……

　　他刚才被佩佩和莱万多夫斯基给晃了，没有能够对这个球做出正确的判断，他是在防莱万多夫斯基头球的，哪想到谁也没顶到足球，足球就这么飞进了他的球门！

　　而且还是擦着门柱和横梁交界的地方，死角！


第120章 全场最佳

　　当周易把足球踢向球门的时候，所有人都认为这是传中，就连解说员都是这么喊得：“周易传中——！”

　　可是下一秒钟，足球越过了莱万多夫斯基和佩佩的头顶，直接坠入球门，吓住了不少人。

　　没有人能想到，周易这一脚“传球”就这么“传”进了球门！

　　“啊啊啊啊啊！”马塞尔·莱夫最先反应过来，他激动地喊了起来：“第八十五分钟，周易进球！！他几乎绝杀了皇家马德里！！”

　　“周易！诶！好球！好球啊！”贺平也很兴奋，“这个球不管是想要传中的误打误撞，还是就是奔着射门去的，都是一脚世界波！可以说在皇家马德里还想要赢得这场比赛的时候，周易却在他们的心脏上狠狠地插了一刀！”

　　伯纳乌球场在足球飞进球门的刹那，沉寂了一下。皇家马德里的球迷们也没想到比赛最后竟然会发展成这个样子。

　　他们都还在期待皇家马德里主场拿下对手呢，现在看样子却要被对手拿下了……

　　但很快，他们又发出了巨大的、刺耳的嘘声。

　　只是这嘘声究竟是送给进球的周易呢，还是送给被对手进了球的皇家马德里球员们，那就不得而知了……或许两者皆有？

　　在皇家马德里球迷们的嘘声中，周易转身跑向了角旗区，他也很激动。莱万多夫斯基在他身后追上来，然后一俯身把他直接举了起来。

　　“多特蒙德的这次进攻只投入了两个人，就是周易和莱万多夫斯基，但就是这两个人的连续配合，竟然就让皇家马德里后卫们那他们没办法。两个人娴熟的连贯的撞墙配合，用最简单的配合方式打穿了皇家马德里的防线，并且取得了进球。谁说进攻中投入兵力少就不能进球了？”

　　之前还留在后场的多特蒙德球员们这个时候也都跑了上来，和他们一起拥抱庆祝这个进球，同时也是在庆祝胜利。

　　其实就连他们自己都没对多特蒙德的这次反击报什么期望的。最后还能进球，那真是周易和莱万多夫斯基两个人能力的体现了。

　　多特蒙德的主教练克洛普在进球之后激动地直接冲出了教练席，然后狂奔向周易和莱万多夫斯基，一头扎入人群中，和队员们一起庆祝。他的庆祝很疯狂，但这场比赛才是真正疯狂呢！赛前谁能想到多特蒙德竟然可以在客场击败皇家马德里？就连克洛普他所制定的目标也不过是那一场平局……

　　电视中在重放刚才进球的过程，周易和莱万多夫斯基的连续传递看起来真的很平常，也就是球队在训练中都会练的那种简单配合，但就这么简单的传球却造成了进球。

　　皇家马德里的后卫们在防守中显得投鼠忌器一样，并不怎么敢做动作。

　　“……周易的意外却坚决的前插应该是关键所在了。”贺平就着重放画面分析道。“如果周易只是一个长传把足球传给莱万多夫斯基之后，就不上去了，那么多特蒙德的这次进攻将毫无威胁。埃辛甚至都不用回防，佩佩和瓦拉内两个人就可以搞定莱万多夫斯基了。但周易却选择了坚决前插，这多少出乎了皇家马德里球员的意料。而他的加入，则帮莱万多夫斯基解决了孤军奋战的问题，也因为他的加入，让皇家马德里后卫们在防守的时候无法做到全力以赴，他们总是要留点余力来关注另外一个多特蒙德球员，这就给了莱万多夫斯基和周易两个人仅用撞墙配合就能够突破皇家马德里后防线的机会……总之，在比赛的最后时刻，恐怕没有几个人能够想到周易竟然还有余力冲刺这么远跑上去和莱万多夫斯基寻求配合，而周易恰恰是皇家马德里在防守中最开始就没想到的意外来客……”

　　……

　　皇家马德里在第八十五分钟的丢球，让他们很被动。现在他们必须在接下来的几分钟时间里连入两球，这对他们的要求实在是太高了。

　　要是在比赛还剩八十五分钟的时候，要求他们连入两球的话，那对他们来说算不上什么太难的事情。可现在，球员心态完全不同，他们会急躁焦虑，多特蒙德则会在防守中更有信心，守得跟顽强，让皇家马德里很难找到机会。

　　本来破密集防守就需要耐心，皇家马德里现在最缺的恐怕就是耐心。

　　看看在丢球之后，皇家马德里球员们迷惘的表情，就知道这个丢球对他们的打击有多大了。

　　恐怕就连最铁杆的皇家马德里球迷，这时候也不敢就打包票一定能够在主场击败多特蒙德了。

　　穆里尼奥站在场边，一脸铁青，但他并没有做出任何调整和指示。他已经用完了三个换人名额，也拿不出什么更有效的调整手段了。

　　当比赛再次开始之后的，皇家马德里的进攻变得异常简单，就是两个边路频频起球，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多变成了中锋，杵在中间争顶。

　　不得不说，他的头球还是有威胁的。

　　但皇家马德里球员们的心态还是影响到了他们的进攻，传中质量都不是特别好。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一次次和苏博蒂奇、胡梅尔斯这样的高大中后卫在禁区里贴身肉搏，成功率却并不高。

　　如果这是比赛刚刚开始十分钟之后，那么他搞不好都进球了……

　　心态在足球比赛中占据了相当大的比重，对球赛的影响绝对比普通人想象的大。

　　面对皇家马德里的狂轰滥炸，多特蒙德却并没有让所有人都回收到三十米区域来防守，莱万多夫斯基依然顶在最前面，周易呢？在防守之余也时不时地把足球往前传，准确地送到莱万多夫斯基的脚下。

　　这样的做法简直让皇家马德里不知道有多难受——那感觉就像是他们抱着决一死战的决心要和多特蒙德拼刺刀，可没想到多特蒙德的枪上不仅有刺刀，还有上了膛的子弹……

　　由于心态的缘故，多特蒙德的球员们虽然不是全线回收防守，但却在防守中显得游刃有余，应付起皇家马德里的猛攻来一点都不吃力。怎么踢怎么有。

　　而反观皇家马德里球员，因为着急，自己还会出现失误。

　　时间就在这种此消彼长的情况中迅速过去了。

　　当第四官员在场边举起伤停补时四分钟的时候，大家才惊觉这场比赛留给皇家马德里连入两球的时间只有四分钟了！

　　或许这个时候该调整一下目标了？

　　不求在主场击败对手，只要能够在主场不输球就不错了……

　　可就算是这样的一个“小”目标。

　　皇家马德里也没有能够实现。

　　剩下的四分钟时间里，他们虽然有多达三次射门，可足球一次也没有飞进多特蒙德的球门。

　　当主裁判卡基尔在拖延了将近一分钟才吹响全场比赛结束哨音的时候，伯纳乌球场响起的嘘声几乎能让一个人正常人心脏停跳。

　　在铺天盖地的嘘声中，多特蒙德的替补球员们冲入了球场，和场上的队友们一起庆祝这场胜利。

　　他们可不在乎嘘声什么的，这嘘声吓不住他们。因为他们都清楚，这些嘘声都是皇家马德里球迷送给他们自己球员的，和多特蒙德球员毫无关系。在比赛结束前，只要皇家马德里球员出现失误，看台上就会出现一阵嘘声，这学生当然是针对他们自己人的咯。

　　能够在客场逼得皇家马德里球迷和球员内讧，多特蒙德球员们觉得还挺骄傲的。

　　电视转播将特写镜头对准了正在和队友们一起庆祝胜利的周易，解说员马塞尔·莱夫说道：“周易无疑是本场比赛多特蒙德能够取胜的最大功臣！一个直接助攻，一脚射门造成了对手的乌龙球，此外在最后时刻还用一个进球帮助球队赢得了比赛，他是本场比赛的最佳球员当之无愧！”


第121章 名不副实的死亡之组

　　在赛后，周易被记者们围住了，作为全场最佳，他配得上这样的关注。

　　在被问到客场击败了皇家马德里这个结果是否有些意外的时候，周易点了点头：“确实有点，我们最开始觉得能够拿一场平局不错了。不过我想最后赢了也还算正常吧，毕竟我们也有这方面的实力。我们和皇家马德里的实力差距并没有大到他们只要在主场就能赢我们的地步，互有胜负都挺正常的。我们最近的状态确实不错。”

　　说的并不算谦虚，但他这么说，却并不会有人指责他傲慢。人家是全场最佳球员，人家有资格这么说。

　　有记者让周易预测一下多特蒙德本赛季在欧冠中的成绩，周易连连摇头：“我可不是神棍，这种东西怎么预测？我只能说，我们会倾尽全力，争取在这项赛事中走的更远一些……”

　　“比上赛季都更远吗？”提问的记者追问道。

　　“如果可以的话，为什么不呢？”周易回答的滴水不漏。

　　“孙盼在赛前与你在一次吃了顿饭，你们是否有过关于皇家马德里的交流，他是否给你提供了一些有关皇家马德里的情报？”中国记者最关心这两位中国球员之间的互动。

　　周易笑了：“他对我最大的帮助就是请我吃了顿饭，能够赢得这场比赛还是要感谢他的慷慨大方，哈哈！”

　　……

　　虽然周易说多特蒙德在客场击败皇家马德里也算正常，但是在很多人看来，这个结果相当意外。大家都认为穆里尼奥的皇家马德里是非常强大的，经历过前两个赛季的磨合之后，本赛季到了最后出成绩的时候。这支球队已经在此之前拿到过国王杯和联赛冠军，就差一个欧冠冠军了。大家都希望穆里尼奥能够在皇家马德里重复他在国际米兰的辉煌。

　　所以对于本赛季皇家马德里在欧冠中的成绩，大家都是寄予厚望的。

　　实际上皇家马德里也确实很强，但没想到在本小组的强强对话中，皇家马德里却败下阵来，主客场被多特蒙德双杀！

　　这个结果实在是让很多人都想到的。一是没想到多特蒙德竟然这么强大，二就是没想到皇家马德里在主场竟然还是没有拿出令人信服的表现来。

　　看起来这个死亡之组确实有些名不副实，四支球队的实力并不相近。

　　赛后，马德里的媒体报道了穆里尼奥遭遇了信任危机，说弗洛伦蒂诺正在考虑换帅。也有媒体报道了皇家马德里内部的矛盾，说球员派系之间斗争不断……

　　总之，赢球就什么问题都没有，输了球就什么都是问题了。

　　留给皇家马德里一地鸡毛，多特蒙德全队带着胜利，以及提前从这个小组出线的喜悦返回了德国。

　　在同时进行的另外一场小组赛中，曼城在主场被阿贾克斯2:2逼平。

　　这个结果导致四战四胜积十二分的多特蒙德提前从这个小组出线了，因为排名第三的阿贾克斯只有四分的积分，在小组赛还剩下两轮的情况下，是无论如何也不可能超越多特蒙德积分的。多特蒙德就此提前从死亡之组中出线。本来应该杀到最后一轮都难分难解的“死亡小组”，对于多特蒙德来说竟然变成了“天堂之旅”……

　　而且他们不仅仅是提前从小组出线，还提前拿到了小组第一。因为四战四胜，多特蒙德积十二分，皇家马德里四战两胜两负，积六分。最后两轮小组赛，就算多特蒙德都输掉了，皇家马德里都赢了。两队积分相同，但是彼此之间的胜负关系，多特蒙德完全压制住了皇家马德里，对皇家马德里的两场比赛全胜，凭借这个胜负关系，就算两支球队同分，多特蒙德也将排在皇家马德里前面。

　　所以这也意味着不管最后两轮打成什么样子，多特蒙德都将成为这个小组的第一。

　　接下来的两场欧冠小组赛，克洛普完全可以不用太看重，而是把精力都放在国内联赛中，全力追赶十场联赛九胜一负的拜仁慕尼黑。

　　感谢勒沃库森，他们送给了拜仁慕尼黑本赛季到目前为止唯一的一场失败。

　　这让拜仁慕尼黑在夺冠道路上狂奔的步伐多少受到了一些影响。

　　现在十轮联赛过后，他们九胜一负积二十七分，多特蒙德七胜两平一负积二十三分。

　　差距四分，并不是不可逾越的天堑鸿沟。

　　在欧冠小组赛中提前两轮以第一的身份出线，这帮了多特蒙德一个大忙。如果他们要在死亡之组中和另外三个对手缠斗到最后一轮，那么他们可能不得不放弃某些比赛，全队球员的心态也会发生变化，他们肯定会更在意欧冠出线，而不是联赛里一场比赛的胜负得失。

　　……

　　十一月十日下午，多特蒙德客场挑战奥格斯堡。

　　这场比赛克洛普对阵容进行了轮换，他换掉了一些在周中和皇家马德里死磕了的主力首发球员，不过周易并没有被轮换。

　　他依然去了客场，并且帮助球队3:1击败了奥格斯堡。

　　他在第六十六分钟的时候被克洛普换下，比赛中完成了一次助攻。

　　接下来的日子对于周易来说本来将是一次严峻的考验。

　　因为他要在一周时间里奔波来回奔波上万公里。

　　打完和奥格斯堡的比赛，第二天他就和杨牧歌一起从德国出发，赶回中国，参加十一月十四日中国队主场打卡塔尔的世界杯预选赛亚洲区十强赛。

　　打完这场比赛之后呢，又要第一时间启程飞回德国，来参加十一月十七日多特蒙德主场迎战菲尔特的德甲联赛。

　　一周之内，转战三个地方，形成超过一万公里，还要踢三场高水平的比赛，这对任何一个球员的生理都是一次严峻的考验。

　　但现在，周易不用经历这样的折腾，克洛普也用不担心他会失去这个绝对不能失去的主力核心了。

　　因为在之前，中国队方面已经告知多特蒙德俱乐部，中国国家队并不会征召周易参加中国队主场对卡塔尔的世界杯预选赛。

　　同样的通知，中国队还分别发到了沙尔克04俱乐部、马德里竞技俱乐部、切塞纳俱乐部。

　　都是告诉他们，不会征召队内中国国脚参加对卡塔尔的比赛。

　　这固然让这些俱乐部松了口气，但同时他们也有些疑惑——这次中国队怎么就这么通情达理呢？

　　大家都是搞足球的，他们之前也都和中国队、中国足协接触过，自然知道世界杯出线权对于这个国家有多重要。

　　本来俱乐部们都做好了要损失主力球员的心理准备，但还是忍不住会抱怨这傻逼一样的赛程安排——毕竟这个时候全世界除了亚洲地区，都没有安排国家队比赛，欧洲联赛也不用为了国家队比赛让路，而是正常进行的。俱乐部球队根本就没考虑要在这个时候受到国家队比赛的影响。

　　偏偏亚洲，在不属于国际A级赛事的日子里安排了这么一场世界杯预选赛，你说欧洲俱乐部谁能接受得了？

　　这些人可都是所在球队的主力球员啊，谁愿意没事儿让自己的首发阵容伤筋动骨的？而且这耽误的可不是一场比赛的事儿，这么短时间内的连续长距离奔波，对球员的体能、状态都是很大的影响，毕竟还要倒时差呢。

　　其实欧洲俱乐部们都不太理解中国队把这些球员招回去，连备战时间都没有，踢这么一场比赛有什么意义，球员时差都还没打过来，就上场比赛，能发挥成什么样？不受伤就算是他们完成任务了……

　　但现在好了，中国队宣布不征召周易、孙盼、杨牧歌和郭怒这四名留洋球员参加世界杯预选赛。

　　这个担心不存在了，俱乐部们却又开始奇怪为什么中国队不招人了——征召球员他们不能理解，这不征召球员了，他们还是不能理解……

　　……

　　何影是唯一被征召回去参加国家队比赛的球员，他甚至提前一个星期就回国备战这场比赛了。

　　因为在巴塞罗那，他还是打不上比赛，既然打不上比赛，那还留在哪儿做什么呢？他干脆申请提前回到中国备战国家队比赛。巴塞罗那倒也通情达理，或者说压根儿就不怎么重视何影，他一申请就同意了。

　　何影现在在巴塞罗那打不上比赛，但是他的心态倒挺好的，他已经不会为此感到焦急和愤懑了。

　　在巴塞罗那他就专心训练，将状态都留到国家队比赛。

　　至于未来？等到明年一月份再决定。


第122章 “意外”的失败

　　对于高宏博没有选择让周易在内的四名海归球员回国参加比赛，中国国内的媒体是给予了支持和认可的，大家都认为确实也没必要再如此紧凑的时间里把他们召回来打这么一场不算关键之战的比赛。

　　考虑到时差，考虑到长途飞行的体能浪费，就算把他们召回来了，他们也未必就能发挥出什么高水平来。

　　而且以前中国队总是动不动就让那些效力于海外的球员长途飞行回来踢一场友谊赛，就被媒体和球迷诟病很久了。

　　这样的错误怎么能够一再延续，成为中国足球的“传统”呢？

　　更重要的是，在大家看来，中国队目前在十强赛中形势一片大好，出线几乎是没悬念的了。这次又是主场迎战排名倒数第二的卡塔尔，难道还能赢不下来吗？

　　就连高宏博也有这样的想法，认为在小组第一的情况下，没必要让所有海归球员都回来参加一场比赛，有这时间，还不如他们在所在俱乐部好好训练学休息呢。

　　就光靠国内的球员也未必就不能在主场拿下状态不佳的卡塔尔了。再说了，他也不是一个海归球员都没召，他这不是还叫回来了一个何影吗？

　　以何影上一场国家队比赛的状态，这次也值得期待。

　　……

　　就这样，几乎是全华班的中国国家队在主场迎来了本小组倒数第二名的卡塔尔。

　　赛前，无论是媒体还是球迷都对拿下这场比赛很乐观，还有媒体和球迷表示不要总是把赢球的功劳都算在海归球员头上，我们的本土球员也是很厉害的，中国国内的职业联赛越高越好，和高水平外援一起训练的本土球员水平也有了长足的进步，这场比赛就是一次绝好的机会，向世人展示他们的风采。

　　国家队作为一个整体，赢球从来就不是某一个人或者几个人的功劳，在拼命赞扬周易们的同时，也不要忽略他们身边的本土队友们。也许他们不像海归球员能够在欧洲赛场享受大家的欢呼和关注，但一样不可或缺。

　　还没有媒体把国家队的海归球员们比喻是一幢漂亮房子那些吸引人眼球的部分，把国内联赛的球员比喻成是这幢房子的基石，他们深埋于地下，不为人知，但却对于这幢房子来说非常重要。呼吁大家给这些本国联赛的球员以信心和支持。

　　这些道理都挺对，话也说得漂亮，引起了强烈的共鸣。

　　大家都纷纷表示期待全华班在十强赛这个舞台上上演一次精彩的演出。

　　可比赛刚刚开始二十分钟，中国队就先丢一球……

　　他们被卡塔尔利用一次反击打进一球！

　　在自己的主场，在数万名对他们满怀信心和期待的中国球迷面前，中国队丢球了，落后了！

　　气氛一下子变得有些和之前不太一样。

　　之前整座球场洋溢着轻松和期待，每个人球迷在为国家队欢呼的同时，都在期待进球的出现。

　　结果现在倒好……

　　他们期待的进球出现了，可进球的一方却是他们的敌人卡塔尔！

　　“……中国队在防守的时候出现了失误，后卫和门将之间的配合不够默契……”解说员刘宏很无奈。

　　在丢球之后，中国队的球员们拼命向卡塔尔的球门发起了猛烈的进攻，而已经一球领先的卡塔尔也很知足，迅速回收防守，全线缩在自己的门前，打算把这一个球的领先优势一直保持到比赛结束。

　　直到上半场比赛结束，中国队还是没能扳平比分。

　　下半场开始之后，高宏博在中场休息时的调整也没有起到什么作用。

　　最起码大家看中国队的进攻还是挺乱的，完全没有体系和章法，简直是想到哪儿就打到哪儿，没有目的和方向。

　　何影一个人顶在最前面，一次次白白跑位，却没有人能把足球送出来。

　　这个时候解说员刘宏说：“……我想大家此时此刻一定很怀念周易吧？当周易在球场上的时候，我们的进攻可不是这样的……”

　　他说出了不少球迷的心声，在网上，已经有不耐烦的球迷对国家队的表现开骂了：“赛前吹的那么厉害，结果是金玉其外，没有了海归球员就如此不堪一击！”

　　“我就不明白了，为什么不征召周易他们？”

　　……

　　后来见在前面拿不到球，没什么机会的何影开始回撤，从一个得分者变成了一个拿球组织进攻的人。毕竟在这支国家队里，就他的技术水平和能力是最高的。

　　他回撤到中场之后，确实帮助中国队稳定了中场，也创造出了一些机会。但可惜现在换成国家队的其他前锋们抓不住机会了，无论是高林还是吴磊，都没能把何影给他们的传球转化为进球。

　　当然，他们的表现也遭到了网上球迷的痛批。

　　……

　　最终，中场组织混乱加上锋无力的中国队，竟然在赛前备受看好的情况下，输掉了这场比赛，他们在主场0:1输给了卡塔尔，算是曝出了一个冷门。

　　当比赛结束哨音响起的时候，中国队的球员们垂头丧气，完全没想到他们会在主场输掉比赛。

　　在比赛刚刚开始的时候，他们是带着必胜的决心来的。在丢球之后，他们想的还是逆转取胜。在比赛还剩下十五分钟就结束的时候，他们的目标已经变成了“只要能够扳平比分就可以了”。但是在比赛结束之后，就连这个目标都没有实现……

　　这确实是太惨了。

　　中国队的国脚们脸上透露着迷惘的表情，想不明白他们为什么会在主场输给卡塔尔。

　　他们可是小组第一啊，卡塔尔小组倒数第二，这实力差距有多大？

　　……

　　在赛后，气喘吁吁的何影接受了记者的采访。

　　他这场比赛比之前几场比赛踢的都更累，因为他一个人做了好几个人的活儿，在锋线上他是负责得分的何影，回撤到中场之后他成为了要组织进攻的“周易”，而在卡塔尔打中国队反击的时候，体能和速度出色的他又要扮演“杨牧歌”的角色，负责阻截卡塔尔的反击。

　　这么踢下来，能不累吗？

　　“对于没有能够赢下比赛我很失望……”他摇着头说。

　　记者问：“赛前被看好，结果却输掉比赛，你认为这是什么原因造成的？”

　　何影喘了几口粗气说道：“原因很复杂，三言两语也说不清楚。但对于我个人，我觉得自己的表现还不够好，这是输球的原因。”

　　作为球员，何影主动承担责任，尽管他其实不需要这么做，但他还是这么做了。这不是他在作秀，而是他对自己要求高，他确实认为作为海归球员中唯一回来参加比赛的人，中国队没能赢下比赛，那就是自己的责任。

　　高宏博在赛后新闻发布会上这把输球的责任全都揽到了自己身上：“没能取胜是战术和人员安排上的问题，作为主教练，我负全责。”

　　有记者问道：“人员安排上的问题是否是指没有招入所有海归球员？”

　　高宏博摇头否认：“和这个没有关系。”

　　“那么如果本场比赛召回了海归球员之后，是否就能确保胜利了呢？”记者追问。

　　高宏博继续摇头：“不能做这样的保证，足球比赛不是这么简单的不是这样就是那样的。”

　　……

　　赛后，高宏博在比赛中的临场指挥和首发阵容安排都遭到了媒体们的抨击。有媒体质疑为什么高宏博只召了一个何影回国，而其他海归球员一个都不召。有媒体质疑他在比赛中的换人调整，还有媒体干脆质疑高宏博这场比赛采用全华班是不是为了某些人塞钱进入国家队镀金的机会，毕竟现在国家队成绩出色，国家队也从以前大家都不要的馊馒头变成了香饽饽，一个国脚名额顿时也变得值钱起来。

　　这场失败对于中国队来说太突然，对于中国的媒体和球迷来说也太突然，在之前对阵日本不落下风，拿下澳大利亚不在话下的背景衬托下，这场失败来的却是太没道理了。

　　有人认为这场失败是因为高宏博没有选择征召全部海外球员，完全忘记了赛前舆论可一边倒的支持不征召海外球员，要给与全华班信任与尊重。现在倒是把输球的责任全都推到了扶不上墙的烂泥全华班球员身上了。

　　也有人认为失败不是因为没有征召海外球员，全华班球员的实力也绝对没有这场比赛中所体现的那样不足，主要问题还是主教练高宏博这个厨子没有用好材料，做好饭。所以体现了主教练水平的低下。

　　有人想得更远，觉得既然国产主教练的水平有限，那么以后中国队打进了巴西世界杯决赛圈是不是应该换一个高水平的国际级知名主教练来带队？这样才能实现中国足球在世界杯上的历史性突破？

　　一场失败，似乎让之前所建立起来的所有温情与默契都被破坏殆尽。

　　这里面固然也有高宏博身为一个主教练自身水平有限的原因，但其实恐怕还有更深层次的原因呢。

　　那就是当大家的胃口都被之前的胜利吊高之后，要怎么面对这种巨大的心理落差？

　　中国队，或者说中国足球现在存在一个新问题，那就是一种“盲目的乐观和自信”。如果说以前中国足球盲目自卑的话，那么现在就从一个极端走到了另外一个极端。

　　奥运会上历史性拿的金牌，似乎让广大中国球迷和媒体都认为中国足球的黄金时代已经来临，十强赛头四场三胜一平，排名小组第一，更是让不少媒体和球迷都欢呼雀跃，也让足球界人士都对中国队的未来非常看好，坚定了之前的判断，觉得中国足球从此就要站起来了。

　　主场打一个排名倒数第二的卡塔尔有什么好担心的？

　　但其实不知道有多少能够清晰地认识到中国队如今的成绩并不能真实反映中国足球的水平，只能说是中国足球，包括他高宏博本人都幸运地在这个时候遇到了从天而降的“黄金一代”，是那些年轻球员改变了中国队的成绩。

　　但他们只能在国家队的竞技成绩上做出改善，却并不能改变整个中国足球的面貌。

　　如果没了这批黄金一代，中国足球会变成什么样子？

　　还是老样子，不会有任何改变。

　　这些人只能在足球场上为中国争光，却并不能从体制、文化、经济方面来改变中国足球，这些基础的东西不变，就算运气好偶然出了一批黄金一代，又怎么可能持续不断的产出优秀年轻球员呢？

　　所以无论是奥运会金牌，还是十强赛中的小组第一，都不是中国足球的胜利，而是黄金一代球员的胜利，但他们是欧洲足球培养出来的，他们的成功其实和中国足球没什么太大的关系，并不能证明中国足球从此就挺胸抬头走人了。

　　其实中国足球依然是那个人人喊打的过街老鼠。从这场主场对卡塔尔的失败就可以看得出来……

　　无论是极度自卑还是极度自信，其实归根结底，都是因为没有真正的自信。这是中国足球这几十年来积贫积弱的形象带来的影响。

　　中国足球不从根本上发生一些变化的话，未来想要有什么成绩，依然只能指望上天眷顾，出现一批天才球员。但上天并不会总是垂青于中国，巴西足球基础那么好，天才球员接二连三的涌现，但是真正能够称得上“黄金一代”的人也不多，看看自从2002年拿到世界杯之后，巴西足球这么十年来的变化，真是令人唏嘘。就连巴西这样的足球王国都会出现青黄不接的情况，中国足球又有什么资格好高枕无忧的呢？


第123章 输球很正常

　　中国队输球之后，周易第二天在俱乐部的训练基地外被那些常驻德国的中国记者们围住了，想要听听他对昨天那场比赛的看法。

　　“我看了比赛的。”周易一开始就说，先表明自己没有连比赛都没看就张嘴瞎说，然后他说了结论。“我没什么感想。”

　　“是因为对失败感到失望吗？”有记者问。

　　周易有些惊讶地看了他一眼：“怎么可能呢？输掉一场比赛有什么好失望的？这是十强赛诶，每支球队都要踢八场比赛，小组赛踢了一半，我们只输了一场，这有什么不满意的？这可是十强赛，是亚洲地区最高水平的比赛了，我老实说吧，比亚洲杯水平都还高。能够参加这种比赛的球队有哪个是好踢的？输给谁都是正常的，所以我没什么感想。”

　　“但也有人说，如果你们昨天在场的话，这场比赛就肯定拿下了……”

　　周易连连摇头：“这话说的太业余了，我都不敢保证我们出场就能赢。足球是圆的诶，万一我们飞个几千公里回去，时差都没倒过来，上场踢跟梦游一样，输掉了比赛那又怎么解释？不是不存在这样的可能，我们也是人，不是机器人，怎么可能没有个什么头疼脑热意外情况的？我理解并且赞同高指导不召我们回国踢球的决定，我要是他，我也不会召一群筋疲力尽睡眠不足的人去比赛。”

　　“所以主场输给卡塔尔，是正常的咯？”

　　“要不然呢？”周易反问噎得这么问的记者也说不出来。

　　“但关键不在于这个结果，不是不允许输球，而是这么输让人看不到希望……”

　　周易叹了口气，然后说：“只是一场比赛而已，没必要上纲上线，十强赛是个漫长的赛程，像这场比赛这样夹在两场欧洲联赛之间的十强赛又不是场场都是。我觉得你们与其质问这个质问那个为什么会输球，还不如去质问亚足联为什么要把一场堂堂正正的世界杯预选赛安排在两场欧洲联赛之间，搞得偷偷摸摸跟做贼一样。人家欧洲、非洲、南美洲、北美洲和大洋洲，都没有在这个时间安排国家队比赛，为什么就亚洲这么特殊？我个人觉得这样的赛程安排简直是莫名其妙。”

　　说完，他摆摆手，不再回答问题，而是转身走掉了。

　　其实最后一个问题，他心里所想的和他最后所说出来的话并不一样，他叹了口气，把内心真实的话强压了下去。因为他知道自己这话说出来要得罪很多人，还会引起内部分裂，所以还是别说。他以后还是要回国和自己国家队队友相处的。

　　他要说的话也不是什么新鲜事儿，也不能体现他的真知灼见有多厉害。说出来除了得罪人什么也改变不了。他既然不在那个位置，操那份心也没什么用。

　　……

　　这一天，不仅仅是周易在被采访中问到了国家队新败的事情，其他留洋未归的中国队球员也都被记者们问到了差不多相同内容的问题。

　　他们的回答和周易也都差不多，首先不认为输了球是因为他们没回去的原因，其次他们不认为这场比赛的失败会对中国队的世界杯出线目标带来什么影响。最低调谦逊的杨牧歌在接受采访的时候都对大家为这一场比赛的失败而如此耿耿于怀很奇怪，不明白这有什么大不了的。

　　在国内舆论看来是令人震惊的一场失败，他们却觉得稀松平常。于是有人阴谋论，这是不是没有回国的海归球员集体为自己找的借口啊？

　　当然，这种阴谋论没什么市场，因为实在是太扯了。

　　相信这种阴谋论的人基本上都可以划到“没脑子”的行列中。

　　但既然海归球员都这么说了，那么大家也就只能够暂时放下焦躁不安的心，耐心等待下一场国家队比赛的到来。到时候等所有海归球员都归队之后，再看看他们的表现和成绩会是怎么样的。

　　不过他们会等的稍微有点久。因为下一场十强赛要等到明年的六月份去了，2013年六月四日，中国队客场挑战阿曼。

　　当然，在这之前也不是就没有国家队比赛了，还会有一些看热身赛、友谊赛什么的。但是这种比赛的含金量都很低，在这种比赛中的表现和成绩也不能说明什么问题。高宏博的国家队出了名的打热身赛和友谊赛表现出色，但正赛是和热身赛、友谊赛完全不同的。

　　……

　　十一月十七日下午，多特蒙德在主场迎来了联赛第十二轮的对手菲尔特。没有回国折腾的周易首发出场，并且打满了全场，他的体能不存在任何问题。

　　多特蒙德在自己的主场以3:1的比分击败了菲尔特。

　　而与此同时进行的另外一场比赛，拜仁慕尼黑在客场有些意外的1:1和纽伦堡握手言和。

　　两支球队的分差顿时从四分变成了两分！

　　“……拜仁慕尼黑在最近犯了一些错误，而多特蒙德则恰好抓住了这样的机会。现在看来，说本赛季的联赛冠军属于拜仁慕尼黑还为时尚早。克洛普的球队并没有放弃，而且他们在欧冠小组赛中已经提前以小组第一的身份出现了，这将有助于他们将更多的精力投入到联赛中去。”德国媒体如此评论道。

　　他们说的不错，接下来就是多特蒙德客场挑战阿贾克斯的欧冠小组赛了。因为已经提前以小组第一的身份出线，所以这场比赛对于多特蒙德来说其实没意义了。

　　克洛普甚至都没有带所有的主力去客场。

　　他将一部分主力球员留在了德国。

　　但就算是这样的一支多特蒙德，依然在客场4:1击败了阿贾克斯，他们上半场就取得了三球领先，终结了这场比赛的悬念。

　　多特蒙德击败阿贾克斯，也算是帮了皇家马德里一把。因为本来阿贾克斯是四分，皇家马德里六分，两支球队积分相差不大。而本轮联赛，如果多特蒙德故意放水输给阿贾克斯的话，皇家马德里就连小组第二都危险了——同一轮小组赛中，皇家马德里在客场1:1和曼城握手言和。

　　这个死亡之组现在看起来真是个笑话了……

　　……

　　回到联赛中，多特蒙德再次轮换。经过两个赛季在欧冠和国内联赛双线作战的历练，克洛普知道要想让球队在多线竞争中都保持水平，就必须要轮换。是否轮换是衡量一支球队能否成为豪门的关键。

　　基本上小球队都不轮换，一是没必要，而是没能力，轮换对板凳厚度的要求很高。

　　多特蒙德的板凳厚度老实说，并没有达到皇家马德里、巴塞罗那那种程度，但要想成绩好，也必须轮换。

　　这次轮换中，周中打了的欧冠比赛的球员基本上都被换了下去，周易也在其中。

　　而周中休息的球员则悉数首发出场。

　　多特蒙德在客场遭遇了美因茨的顽强抵抗。最终凭借马克的一个进球和一次助攻，他们在客场2:1击败了美因茨，保持住了胜势，持续对拜仁慕尼黑的追击压力。

　　在多特蒙德的压力下，拜仁慕尼黑在自己的主场5:0大胜汉诺威96，两支球队依然是两分的差距，竞争非常激烈。

　　不过联赛第十四轮，克洛普的轮换出现了问题，依然采用轮换的多特蒙德在主场被杜塞尔多夫1:1逼平。

　　因为轮换的关系，所以多特蒙德这几场比赛始终都没有凑齐一整套最强阵容，总是半套半套的打，频繁轮换让球员们还是出现了不适应的情况。

　　毕竟他们并不是拜仁慕尼黑、皇家马德里、巴塞罗那……这样的传统豪强，多特蒙德前几年还是一支中游球队呢，压根儿没打过什么轮换。

　　轮换和不轮换都有各自的优点和缺点。

　　轮换的优点是能让所有人都打上比赛，保持比赛状态，同时减少体能损耗。但缺点就是阵容不够稳定，球员配合容易出现不默契的情况，状态也会起伏不定。

　　不轮换的优点是阵容稳定，球员配合默契，战术完成度更高，只要体能没问题，那就是最强阵容。但缺点也很明显，就是主力球员比赛负担大，体能损耗快，到赛季后期就容易出现体能不足而崩盘的情况，同时替补球员缺乏比赛锻炼，在需要他们顶上的时候顶不上来，主力和替补之间的实力差距太大。

　　从俱乐部的经营方面来说，轮换的缺点非常明显，那就是俱乐部需要购入更多高水平的球员，在一个位置上最少要有两个水平相当的球员，这样就增加了俱乐部的财政负担。买人要更多的钱，买了人来工资开支也是一个不可忽视的大头。而且万一花大价钱买了人来，却发现这个球员不适应球队的战术，不适应多特蒙德的生活，无法发挥出自己的水平，那这钱不是打水漂了吗？

　　不轮换对于俱乐部的财政来说就没什么缺点了，因为省钱啊，一套阵容打天下，不需要再替补阵容上再进行过多的投入。

　　之前两个赛季，多特蒙德轮换的少，主要是靠一套主力阵容在打。可以说不轮换的做法成就了前两个赛季的多特蒙德，让他们连续拿到了两个赛季的联赛冠军，在欧冠中也分别杀入了八强和四强。

　　但是不轮换的做法也成为了多特蒙德无法突破的瓶颈障碍。正是因为不轮换，多特蒙德上赛季在半决赛死磕淘汰了“宇宙队”巴塞罗那之后，球员体能损耗太大。最后在半决赛输给了切尔西，止步于四强。

　　如果多特蒙德能够有资本去轮换的话，也许这样的事情就不会发生了。

　　这也是为什么本赛季从一开始克洛普就在轮换的原因。

　　要想在欧冠中有所突破，同时国内联赛还不放弃的话，就必须要轮换。

　　哪怕因此遇到一些困难，也要坚持这条路。

　　所以在被杜塞尔多夫逼平之后，克洛普接受采访时表示他不会改变现在的轮换政策的。


第124章 不能低调

　　其实多特蒙德不仅仅是被杜塞尔多夫逼平那么简单，在这场比赛中，他们还是去了队长凯尔。

　　凯尔在比赛第六十八分钟时受伤，无法坚持比赛，被换下了场。

　　赛后经过检查，他已经提前告别了德甲联赛的前半程，要伤愈复出也要等到下半程去了。

　　凯尔作为一个老将，本赛季的表现却让很多人都很吃惊，他之前一直没怎么受到伤病困扰，状态保持的也不错，在京多安受伤的那段时间，他和斯文·凯德组成的双后腰，在周易身后为他提供保护，让他可以安心在前面组织进攻。

　　可以说本赛季多特蒙德能够在欧冠和联赛中双线作战，齐头并进，他的作用也是不可忽视的。

　　他状态好的以至于京多安伤愈之后，都一时半会儿没办法从他手里重新夺回主力位置，只能先打替补。还好克洛普进行了轮换，才没有让京多安陷入无球可踢的状况。

　　但是作为一个快三十三岁的老将，伤病还是找上了他。

　　他的受伤，被媒体认为对多特蒙德的影响还是很大的。在和拜仁慕尼黑比赛之前，凯尔受伤，绝对不是个无关紧要的消息。

　　……

　　多特蒙德有些意外的被杜塞尔多夫逼平，拜仁慕尼黑这边则在客场2:0击败了弗赖堡，两队的分差又被重新拉开到四分。

　　下一轮联赛，两队将会有一个直接对话，多特蒙德客场挑战拜仁慕尼黑。

　　如果多特蒙德能够在客场击败拜仁慕尼黑，就可以把五分的分差缩小到两分。

　　而如果拜仁慕尼黑在主场击败了多特蒙德，他们就可以趁势把四分的积分差距扩大到七分，可以提前两轮获得德甲的半程冠军。

　　而获得冬歇期冠军对于德甲联赛冠军的争夺是意义非凡的。

　　这轮强强对话之后，两支球队都要迎来他们的欧冠小组赛。

　　多特蒙德的欧冠小组赛最后一轮是在自己的主场迎战曼城，这场比赛已经没什么意义了，多特蒙德已经提前小组第一出线，而曼城则是提前被淘汰出局。唯一的悬念是在皇家马德里和阿贾克斯的那场比赛中。上一轮皇家马德里被曼城逼平仅积七分，阿贾克斯被多特蒙德击败，积四分。如果最后一轮小组赛，阿贾克斯能够以大比分击败皇家马德里，那么他们就将在和皇家马德里同分的情况下，超过皇家马德里，成为小组第二。

　　但老实说，这种情况发生的可能性非常非常低。

　　皇家马德里不可能在阴沟里翻船的。

　　拜仁慕尼黑的最后一轮小组赛是主场迎战他们那个小组最弱的球队鲍里索夫。

　　虽然他们正在和马德里竞技争夺小组第一，但悬念应该也不大。拜仁慕尼黑无论如何不可能在主场输给本小组最弱的球队。

　　所以其实接下来的欧冠小组赛对于两支球队在联赛中的影响都不大。

　　他们可以派出除了在伤病名单中的球员以外的最强阵容。

　　这一次，克洛普没有选择轮换。

　　……

　　多特蒙德和拜仁慕尼黑的比赛是本轮德甲联赛中最引人瞩目的一场较量，全世界都在关注这场比赛。

　　对于拜仁慕尼黑来说，这是一场复仇之战，他们肯定是要在主场击败多特蒙德的。前两个赛季在联赛中，他们被多特蒙德牢牢压制住了，已经连续两个赛季无缘联赛冠军了。本赛季他们的势头本来挺好的，联赛八连胜，一骑当先。

　　结果现在却被多特蒙德一点点给追了上来。看起来，多特蒙德也不想放弃本赛季的联赛冠军。

　　不过拜仁慕尼黑对本赛季的自己有了更多的自信，既然多特蒙德不愿意放弃，那就用成绩来让他们学会放手。

　　只要能够在和多特蒙德的直接对话中击败他们，在联赛冠军的征途上，拜仁慕尼黑就占据了先机。

　　所以在赛前的，拜仁慕尼黑的众将士们都纷纷通过各种渠道来发言，表达他们的决心。

　　施魏因斯泰格在接受采访的时候就表示在他看来，本赛季的多特蒙德实力已经不如前两个赛季了，如果想要在欧冠中有所突破，那就必须学会放弃一些比赛。

　　“……对于多特蒙德这样欠缺板凳厚度的球队来说，欧冠和联赛是不可兼得的。我个人的经验，如果克洛普想要让球队在欧冠中取得更好的成绩，他们就不得不放弃联赛。如果两个都想要的话，最后的结果很可能是在哪个比赛中都没取得好成绩……我这么说不是让多特蒙德故意放弃联赛，而只不过是作为一个双线作战经验丰富的球员，给他们一点小小的经验而已……”

　　这话说得优越感十足。不过人家确实也有这样的资格，作为拜仁慕尼黑的球员，这种双线作战当时非常丰富的。而且整个德国，也只有拜仁慕尼黑能够在双线作战的情况下还都能取得好成绩的。在多特蒙德面前，拜仁慕尼黑有优越感很正常。

　　对此，多特蒙德的头号大嘴格罗斯克洛伊茨反唇相讥：“感谢拜仁慕尼黑球员的建议，但我很难相信他们的经验是否有效。因为上赛季他们‘放弃’了联赛冠军，也还是在欧冠决赛中被切尔西击败了，失败者的经验我实在是不敢相信……”

　　这简直是在拜仁慕尼黑的伤口上撒盐。

　　上赛季，拜仁慕尼黑打进了在安联球场举行的欧冠决赛，全队上下都发誓要在自己家门口获得冠军。赛前媒体、博彩公司和球迷也都纷纷看好经验更丰富的拜仁慕尼黑。

　　结果呢？

　　拜仁慕尼黑在数万主场球迷的眼皮子底下，点球决战负于切尔西，和冠军失之交臂。

　　这简直比连续两个赛季被多特蒙德抢走联赛冠军，对拜仁慕尼黑的打击更大。

　　……

　　现在格罗斯克洛伊茨拿这事儿来说，自然会激怒拜仁慕尼黑上下。

　　在气氛紧张的情况下，周易却并没有参与到口水战中去，有记者来找他，想要听听他的意见。

　　“我没什么意见。这才联赛第十五轮，距离联赛结束还有十九轮，一场比赛的胜负不能说明什么问题。不要搞得好像这一场比赛就能决定联赛冠军似的。还是关注比赛本身好了。”

　　他很淡然。

　　……

　　虽然周易很低调很平静，但是在比赛开始之后，他可就一点都低调不了了，作为多特蒙德的核心，周易自然是拜仁慕尼黑重点照顾的球员。

　　哈维·马丁内斯寸步不离地跟着他，限制他的活动范围。

　　其他人还随时准备逼上来，包夹他。

　　在这样的情况下，周易怎么可能低调的了呢？

　　不过对于这样的阵仗周易并不意外，他也没有觉得头痛。无论是在虚拟空间的比赛中，还是在现实的比赛中，他都无数次遇到过这样的情况，如果这个时候他会感到意外的话，那就太矫情了。

　　他积累了丰富的经验来对付这样的情况。

　　这个赛季，他的体能比以前好多了。但不是因为这个赛季之前他做了什么特殊的训练，而是因为他之前几个赛季坚持不懈的体能训练，基础终于被夯实了。

　　在有体能支撑的情况下，对付这种烦人的防守，跑就是了。不停地跑，从左边跑到右边，从后面跑到前面，不要在球场上停留，不要驻足不前，不断的变幻自己的位置，那么防守球员迟早会跟不上他节奏的。

　　周易就是这么做的。

　　面对拜仁慕尼黑的针对性防守，他也做出了针对性的回应。他在球场上几乎可以出现在任何位置，不管是在本方的角旗区，还是在拜仁慕尼黑的禁区里，总能见到他的身影。

　　就算他不拿球，只要他人出现在那个位置，对拜仁慕尼黑来说，都是麻烦和威胁。

　　哈维·马丁内斯虽然负责防守周易，但他也没办法扔下自己的位置只跟着周易跑。那样的话，周易往边路去，马丁内斯也跟着拉出去，中路岂不是就空了？让其他的拜仁慕尼黑球员来中路补防，那么这位补防球员原本所在的区域不就没人了？

　　防守是一个整体，是一环扣一环的，一个地方出了问题，必然会影响到整体，所谓牵一发而动全身用在防守上真是再合适不过。

　　所以周易这么跑，让哈维·马丁内斯很痛苦，跟还是不跟？

　　跟的话，自己的位置就没了，不跟的话，看着他在其他地方制造威胁和麻烦，自己总不能视若无睹吧？

　　面对这么能跑的周易，不仅是哈维·马丁内斯陷入了两难境地，拜仁慕尼黑的主教练海因克斯一样很头痛。

　　在周易体能不好的时期，可以通过贴身逼抢来逼他跑起来，让他在跑动中消耗掉大量的体力，最终因为体力不支而发挥失常。

　　但是现在，周易明显提升了自己的短板体能之后，甚至都用不着防守方再逼他跑，他自己就开始满场跑了！


第125章 高水平的势均力敌

　　海因克斯头痛归头痛，却也不是拿周易毫无办法。

　　海因克斯既然要帮助拜仁慕尼黑重新夺回失去两个赛季之久的联赛冠军宝座，那么就不可能绕过多特蒙德这个对手。既然要和多特蒙德决一雌雄，周易就是绝对不能忽视的关键人物。

　　所以他肯定是针对周易做了很多研究工作的。

　　在海因克斯看来，周易也不是没有弱点，他的体能虽然得到了长足的进步，但是他的力量增加的却很缓慢，出道好几年了，他的体能已经可以支撑他连续打满比赛了，但是他的身材变化却不大，这说明他依然不是那种擅长身体对抗，有充足力量的球员。

　　为什么会这样？有很多原因，也许是因为周易觉得他不喜欢做一个肌肉狂魔，也许是因为力量的提升太过缓慢，也许是不愿意在力量训练上投入像在体能训练上那么大的精力。

　　总之，周易直到现在都不是一个能够面对对手的贴身肉搏还能占上风的球员。

　　那么在防守中多利用身体的优势来积压他的生存空间就是一个办法。

　　这场比赛，海因克斯也是如此要求哈维·马丁内斯的，要求他只要和周易有接触，就不要吝啬使用身体对抗。当然这个身体对抗要掌握好尺度，既要能够给周易制造麻烦，又不能轻易犯规。总犯规的话，很容易被主裁判盯上，然后就吃到一张黄牌，一旦身上有了牌，在防守中做动作的时候就会有很多顾及，会对防守效果大打折扣。

　　这个尺度问题，海因克斯就没办法教给哈维·马丁内斯了，只能让西班牙后腰自己去体会揣摩。

　　还有一个办法则是一种思路——既然周易就像是滑溜的泥鳅一样很难困住，那为什么要执着于防守周易本身呢？为什么不可以从周易的那些传球目标着手？周易是一个进攻组织者，他不管怎么着，最后总是要把足球传给其他队友的，那么我们防守住他的传球目标，再来防守周易是不是就会容易多了呢？

　　这场比赛海因克斯也采用了这样的策略。

　　双管齐下，誓要在主场拿下多特蒙德，取得标志性的胜利——在过去两个赛季，拜仁慕尼黑在联赛中面对多特蒙德，四战全负，这对于一直都是德甲老大的拜仁慕尼黑来说，如此成绩简直就是耻辱。

　　虽然分差都不大，最多也就两个球的差距。但是两年没有取胜的对手，还是让拜仁慕尼黑上下憋了一肚子的火的。

　　上赛季的德国杯决赛中，多特蒙德和拜仁慕尼黑相遇，结果多特蒙德竟然在决赛中以5:2的悬殊比分击败了拜仁慕尼黑。这场比赛的失败，是用“拜仁慕尼黑保存实力要备战欧冠决赛”这样的理由都解释不了的。

　　直到本赛季联赛前的超级杯上，拜仁慕尼黑才终于击败了多特蒙德。

　　这场比赛的胜利也被视为是一个转折点，击败多特蒙德，对于拜仁慕尼黑全队的士气恢复和信心提升都是很重要的。

　　如今在联赛中，拜仁慕尼黑自然是希望延续他们在超级杯上的气势，在含金量更重的联赛中再击败多特蒙德一次，彻底结束之前逢多特蒙德不胜的尴尬局面。

　　因为准备地很充分，所以在比赛刚刚开始的时候，拜仁慕尼黑是占据了场上优势的，进攻更有威胁，也限制住了多特蒙德的进攻。

　　尽管周易依靠他的奔跑能够避开哈维·马丁内斯的贴身防守，开始多特蒙德的其他人不可能像他一样满场飞奔，根本不顾及阵型啊。他们还得老老实实待在自己的位置上，用传球和跑位来和其他人配合。当拜仁慕尼黑盯上他们之后，周易的传球也就没什么用武之地了。

　　阵型是现代足球的基础，一切战术都是建立在阵型上的，没有阵型就没有现在丰富多变的战术，也没有了足球的观赏性。想想看吧，一个人带球往前冲，打死都不传球，在他身边全都是跟着他一起跑的队友，九个人就这么向对方球门冲去，要么用一脚射门完成这次进攻，要么被对方断下球来……这样的足球比赛有什么好看的？

　　但在现代足球诞生之初，足球比赛确实就是这么踢的……

　　那个时候，传球被认为是逃避责任的懦弱行为，传球是不被鼓励的，也是毫无意义和用处的。足球比赛就是带球冲锋，然后把足球射进对方球门。如果一个球员让足球离开了自己的脚，那他就失败了。哪怕面对再严密的防守，他都要一往无前的冲过去，这样才能体现男子汉气概，如果他把足球传出去了，哦天哪，他肯定是畏惧对抗，他是一个没有勇气的懦夫！

　　直到后来，苏格兰人在这方面走在了前面，和喜欢带球冲锋的英格兰人比起来，他们更喜欢把足球传来传去。并且他们依靠这种在英格兰媒体看起来就跟杂耍一样可笑的足球击败了不可一世的英格兰球队，才逐渐改变了大家对于传球的态度。

　　传球逐渐成为了足球比赛中的重要手段过程中，阵型的概念也出现了，足球不再是十个人排在一条线上集体冲锋了，而有人拖在后面负责防守，有人在前面负责进攻。阵型的存在让传球有了意义，传球这让阵型开始发展变化。

　　经过一步步演变，最终就形成了我们现在看到的足球形态。

　　现在的人们可能很难想象，传球这种足球项目中最重要的技战术手段，在一百多年前竟然没人用……

　　如今的足球是建立在阵型和传球的基础上的。

　　阵型确保了战术概念可以被球员用传球和跑位在球场上执行出来，如果没有阵型，那么将是一团糟，所有人都不知道该怎么踢了。

　　拜仁慕尼黑针对多特蒙德依靠周易传球组织的特点，加强了对其他球员的防守，让周易很难找到合适的传球对象，就起到了阻止多特蒙德进攻的效果。

　　……

　　当然多特蒙德这边也不是就只能举手投降了。

　　在慢慢适应了拜仁慕尼黑的这种战术之后，他们也做出了调整。

　　他们的调整就是加强所有参与进攻的球员的跑动，让他们在进攻的时候不再拘泥于自己当前所处的位置和规定的位置，鼓励球员们进行换位。站着踢球是最低级的一种踢球方式，最容易被对手防死，而按照固定的套路踢球虽然比站着踢球高级一些，可一样会出现被对方摸透的情况。

　　但是在进攻中进行换位，玩乾坤大挪移的话，对手要想限制住进攻难度就会成倍增加。虽然不能说百分之百让对方的防守失去效果，但却是可以增加自己这边进攻成功的几率。

　　这种做法最大的缺点就是对体能的要求很高，如果全队的体能不达标，有人跑不动了，那么这套战术就会出现问题，最终导致崩盘。

　　不过这倒不是多特蒙德会担心的问题，因为多特蒙德全队的体能是出了名的好。就连周易这样当初体能连一场比赛都打不完的人，如今都变成了满场跑的“跑不死”。

　　还有一个问题就是这种频繁的换位要求球员对战术的理解很深，对默契的要求也很高。这可不是瞎跑。为了不让对方抓住规律，就瞎跑那是不会有什么好效果的。

　　但这一点多特蒙德其实也不用担心，因为本场比赛多特蒙德的首发阵容中有三个特别擅长玩乾坤大挪移的球员。

　　他们就是周易、马克和格策。

　　这场比赛克洛普没有让罗伊斯担任首发，而是让他打替补，目的就是为了让马克能够有出场的机会。克洛普也是料到了拜仁慕尼黑会在比赛中怎么对付自己，于是做好了准备。

　　他们三个人这场比赛在莱万多夫斯基身后一字排开，周易居中，马克在右边，格策在左边。

　　但三个人其实都没有固定的位置，进攻一旦打起来，他们三个会不断换位置，跑的让人眼花缭乱，上一脚传球的时候，格策还在左边嗯，当他下次接球时他可能就已经到了中间，而周易则去了左边路。

　　……

　　势均力敌的两支球队在比赛中打的难解难分，谁都有能威胁对方球门的时候，但也都有被威胁的时候。只看这场面，很难说谁是肯定可以赢得比赛的哪一方。

　　解说员马塞尔·莱夫对于这样的局面感到满意：“这才是德国足球最高水平的较量！无论是球员所体现出来的技术含量，还是双方主教练为这场比赛精心准备的战术，都体现了德国足球的最高水平！场面胶着，悬念丛生，无论是外行还是内行，都可以在这场比赛中看到他们所希望看到的东西，简直完美！”

　　中国电视解说员段欣也对比赛双方的表现赞不绝口：“……比分虽然一直都没有被改写，但是这样的比赛，就算是打成0:0，也一样不缺精彩刺激的场面。多特蒙德在过去两个赛季称霸德甲的过程中，作为他们的对手，拜仁慕尼黑却不在状态最好的时候。但是本赛季，拜仁慕尼黑的出色表现让多特蒙德有了一个最好的对手。能够看到这两支强队之间的竞争，我想也是所有德甲球迷的幸事！”

　　在解说员们的称赞声中，这场强强对话的上半场走到了尾声。

　　虽然在这四十五分钟时间里，大家都有一些机会，可谁也没抓住，或者说他们的防守都做的不错。

　　总之，没有进球，两支球队带着0:0的比分进入了中场休息。


第126章 比赛的转折点

　　在中场休息的时候，两支球队的主教练不约而同并没有对球队的下半场做出太多的调整。他们都坚持自己的战术是正确的，可以调整的余地都非常少。而且在这种势均力敌的高水平对决中，第一个做出调整并不见得是件好事儿。

　　谁先调整可能谁就显露出了破绽，那反而会给对方制造一些机会。

　　既然上半场没有发现什么问题，球队也没犯错，为什么还要调整呢？

　　两位主教练都是有限度地表扬了球员们上半场的表现，然后鼓励他们下半场再接再厉。既不能骄傲觉得形势一片大好，但也不用太着急。

　　尤其是克洛普，重点强调了“不要着急”这个要求。

　　多特蒙德是客场作战，如果迟迟不能进球，完全不用着急。倒是主场作战的拜仁慕尼黑，迟迟不能进球的话，他们就会着急。主场作战既是优势，但有些时候，某种状态下，这种优势也会转化为他们的劣势。

　　这种水平相当的比赛，比的最重要的就是耐心。

　　他还拿球队前段时间和皇家马德里的客场比赛来举例，告诉大家耐心的重要性。

　　……

　　在中场休息的时候，马塞尔·莱夫在宣传着这场比赛的重要性和受关注程度：“……本场比赛在世界上有两百零三个国家和地区进行了转播，这打破了上赛季两队交手时的两百个国家转播的纪录，成为了德甲俩史上第一收视的比赛。这说明了德甲如今已经越来越受到世界范围内球迷的关注了。这是好事儿，也是多特蒙德和拜仁慕尼黑这样球队的功劳，他们两支球队的互相竞争，让德甲更加好看，从这场比赛中大家就可以看到了……”

　　同时马塞尔·莱夫期待着下半场两支球队延续上半场的那种精彩表现，向全世界做一次最好的德甲宣传。

　　……

　　当下半场比赛开始之后，双方都没有进行任何人员上的调整。

　　比赛继续在非常激烈的争夺中进行。

　　可就在下半场比赛刚刚开始四分钟的时候，球场上却发生了意外——拜仁慕尼黑的主力中后卫巴德斯图贝尔受伤了！

　　当时是周易在拿球，他并没有选择第一时间传球，而是选择了带球突破，在他的旁边是哈维·马丁内斯，在他的前方则是巴德斯图贝尔。

　　哈维·马丁内斯把周易向巴德斯图贝尔那边逼，打算和队友一起合力抢下周易的脚下球。

　　不过面对巴德斯图贝尔，周易做了一个要往右边突破的假动作，随后却突然把足球扣向了左边，丝毫完全不在意左边的哈维·马丁内斯，巴德斯图贝尔连忙跟着变向，打算和队友马丁内斯合拢包围圈。

　　就在他刚刚转过来的时候，周易的右脚外脚背又把足球拨了回去，再次一个变向！

　　巴德斯图贝尔紧跟着再变，但他没有完成这个转身就颓然倒地。

　　因为他的突然摔倒，包围圈出现了一个缺口，周易轻松完成了突破，而且还把哈维·马丁内斯甩在了身后。

　　他的突破造成了拜仁慕尼黑后防线上的混乱，而他就趁着这个混乱把足球传给了格策。

　　格策在禁区肋部，直接一脚搓射，足球直奔远角。

　　在所有人众目睽睽下，诺伊尔腾空而起，在空中伸手将格策的这一脚射门托出了底线！

　　“好险，诺伊尔立功了！”马塞尔·莱夫惊呼道。安联球场的看台上也响起了一阵巨大的吸气声，这是拜仁慕尼黑球迷死里逃生之后的庆幸。

　　格策也双手抱头，对自己竟然没有抓住周易所创造的这次绝好机会得分感到遗憾可惜。

　　那么这个机会是怎么出现的呢？

　　追根溯源，当然是巴德斯图贝尔在防守周易的时候突然跌倒所致。

　　那么这个锅应该让巴德斯图贝尔来背吗？

　　电视转播镜头迅速切到了巴德斯图贝尔的身上，他正躺在地上，双手捂着右腿的膝盖，看不到表情，因为他的脸深埋在了草皮中。

　　“啊……看来巴德斯图贝尔在防守周易的时候受伤了，而且伤的还不轻……”马塞尔·莱夫惊讶地说道。

　　其他人也注意到了巴德斯图贝尔，距离他最近的拜仁慕尼黑球员哈维·马丁内斯跑了过去，询问他的情况，但巴德斯图贝尔没有做出回应。

　　周易也发现了这个情况，他走过去，只看了一眼他的眉头就拧在了一起。他看到了什么？

　　巴德斯图贝尔的右膝已经变形，那个地方明显和正常人的膝盖结构不一样了！这可不是什么扭伤了……

　　于是他马上向正在跑来的主裁判加格尔曼示意要让担架上场。

　　加格尔曼跑上来确认了情况之后也做出了让担架上场的手势。

　　电视转播中正在冲放着巴德斯图贝尔刚才受伤的详细情况，连续的变向令巴德斯图贝尔的膝盖不堪重负，最终颓然倒下。

　　镜头还给了巴德斯图贝尔受伤膝盖一个特写镜头，从镜头中都可以清楚地看到他膝盖的变形。

　　或许是因为这个画面太有视觉冲击力了，所以一闪即逝，随后也没有再给出重放。

　　但马塞尔·莱夫的语气马上就凝重了起来：“巴德斯图贝尔的膝盖已经变形，看样子是非常非常严重的受伤，这个时候考虑的已经不是赛季是否报销的问题了，而是不要影响到他未来的职业生涯才是……”

　　段欣也忧心忡忡地说：“年轻的巴德斯图贝尔一直都是拜仁慕尼黑的主力中后卫，在国家队也是主力，这次重伤也许会给他带来很沉重的打击……”

　　担架和拜仁慕尼黑队医一起上场，队医只看了一眼，二话没说，就是一个工作人员把巴德斯图贝尔抬上担架。

　　巴德斯图贝尔在被抬上担架之后，显然也很清楚他的这次受伤究竟有多严重，他双手捂住了脸。看台上的双方球迷在如此严重的伤病面前，也都安静下来。

　　担架的左边是拜仁慕尼黑的门将诺伊尔，右边则是多特蒙德的球员周易。两个人陪着巴德斯图贝尔走到了场边，周易还拍了拍巴德斯图贝尔的肩膀，他就只是做了这个动作，没有说话。

　　这种时候，巴德斯图贝尔最伤心的时候，他说什么都没用，还不如保持沉默，拍拍他的肩膀就行了。

　　巴德斯图贝尔的这次受伤是自己引起的，虽然不是他主观上所希望的，但确实造成了这样的客观结果，要说和他一点关系都没有，显然也不对。周易内心不可能毫无波澜，就跟没事儿人一样。

　　他的好友马克是经历过严重伤病的，自己也一直都很小心防范受伤，所以他很清楚一次重伤对于职业足球运动员来说意味着什么。

　　诺伊尔在旁边注意到了周易的这个动作，在巴德斯图贝尔被抬下去，两个人要分开的时候，他对周易说：“这事儿不怪你，周易。这是一次意外，没有人想要让意外发生。”

　　周易点点头：“谢谢你，诺伊尔。”

　　随后他们互相碰了碰拳头，就分开了，各自返回自己的队伍和位置。

　　两个人的互动落在解说员们的眼中，充满了温情，马塞尔·莱夫就感慨道：“虽然两支球队是对手，但足球并不总有敌对情绪，对手也不意味着就是你死我活的敌人。他们追求的是胜利，而不是杀死对方。球员也是有血有肉，有情有义的人。球场上的激烈对抗，并不总会让他们失去人情温暖的一面。周易和诺伊尔在这方面做得很好，这也是我喜欢足球的原因之一。”

　　段欣也高度赞扬了周易的表现：“如果中国人在国外就是中国的宣传片的话，那么周易就是最好的国家形象宣传片。他在球场上所体现出来的体育道德和精神令人动容！其实巴德斯图贝尔的这次受伤并不是他直接造成的，他只是在做自己的动作，可是在巴德斯图贝尔受伤之后，周易还是体现出了关怀和善意，我认为这可能是比胜负更重要的东西！”

　　……

　　巴德斯图贝尔受伤下场之后，海因克斯这边很快做出了换人，博阿滕上场顶替了巴德斯图贝尔，担任中后卫。

　　这个换人完全是被迫的调整。

　　而在克洛普看来，拜仁慕尼黑的这次被迫换人调整，也许就会打破之前两队的那种微妙平衡。

　　在强强对话中，谁先做调整，谁吃亏。

　　博阿滕刚刚上场，还没有找到比赛的节奏，他和拜仁慕尼黑后防线上其他人的配合，一定不会有巴德斯图贝尔那么好，这就是多特蒙德可以利用的机会！

　　想到这里，他走到场边，用手势和口哨来示意多特蒙德的球员们，加强进攻，要化为一把匕首，直插拜仁慕尼黑的心脏，趁他病要他命！


第127章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　虽然周易和诺伊尔在巴德斯图贝尔的时候，都表现出了善意和温情，但那并不意味着这两支球队就会放弃竞争，握手言和了。要真那样的话，反而是对受伤的巴德斯图贝尔的侮辱，因为巴德斯图贝尔也是一心想要追求胜利，才会在比赛中全力以赴，导致意外受伤的。

　　如果大家因此就不拼了，那巴德斯图贝尔岂不是白伤了自己？

　　趁他病要他命，也许听起来不是很好听，但这是战术。克洛普并不会因为这里是拜仁慕尼黑后防线上的弱点所在，就避开这里，为了体现什么绅士风度。

　　在球员受伤的时候，主动放弃进攻机会，这是体育精神。但是在受伤球员被换下之后，还主动放弃进攻机会，等待对手磨合完毕，那就不是体育精神了，那是精神病，脑子里缺根筋。

　　这事儿换在多特蒙德身上，拜仁慕尼黑的主教练海因克斯也是不会这么傻的，他肯定会充分利用这一点来大做文章。

　　于是在比赛重新开始之后，多特蒙德只要拿球进攻，就奔着博阿滕而去。他们也明显加强了进攻的力度，这段时间诺伊尔把守的球门前面确实险象环生，看的拜仁慕尼黑球迷非常紧张。

　　周易在禁区前沿一记挑传，足球已经越过了博阿滕的头顶，却被积极回防的格策解围了出去。

　　格策这一脚要是没踢到的话，莱万多夫斯基可就在前面等着了……

　　在格策解围成功之后，看台上才响起了一阵惊呼。

　　一分钟之后，多特蒙德卷土重来，另外一名中后卫丹特手球犯规，不仅让自己吃到了一张黄牌，还给了多特蒙德一个任意球的机会。

　　在拜仁慕尼黑球员还在磨磨蹭蹭排人墙的时候，刚刚把足球放好的周易，却突然又是一脚挑传，足球越过了还有些错愕的拜仁慕尼黑球员的头顶，飞到了禁区里。

　　多特蒙德中后卫胡梅尔斯对于周易这突然的任意球快发有所准备，前插成功反越位，然后在禁区里一脚垫射，将足球射向了球门！

　　还好，门前正在指挥人墙的诺伊尔反应快，看到周易任意球快发，就马上做出了防范，面对胡梅尔斯的这一脚，他反应神速将足球托出了底线，让拜仁慕尼黑逃过一劫！

　　短时间内多特蒙德数次威胁到了拜仁慕尼黑的球门，看到安联球场里聒噪声不断，拜仁慕尼黑球迷不断发出惊呼，而多特蒙德球迷则欢呼雀跃。

　　随后多特蒙德又有几次进攻，也都威胁到了诺伊尔把守的球门，又一次甚至还让诺伊尔扑球脱手，马克差一点就获得了破门的机会。

　　博阿滕上场之后，确实和其他的后卫球员存在着配合上不够默契，节奏跟不上的问题。这也是导致拜仁慕尼黑这段时间如此被动的原因之后。多特蒙德有一次进攻中，当马克把足球传入禁区的时候，格策甚至无人盯防，头球攻门，还好诺伊尔站位好，直接把足球抱住了。这也充分说明了拜仁慕尼黑在防守中出现的问题。

　　比赛的节奏一下子变得更快了，多特蒙德明显是要抓住这个机会打破僵局。

　　面对克洛普的这个调整，海因克斯也迅速做出了对策，他要求球员们先稳固防守，然后伺机反击。

　　在巴德斯图贝尔受伤下场的十分钟之后，拜仁慕尼黑获得了一次反击的机会，拉姆在后场拿球，没有经过中场过渡，而是直接一记长传把足球传到了最前面。

　　穆勒斜插到禁区前，抢在皮什切克之前把足球停了下来，但已经是背对进攻方向的他没办法直接威胁多特蒙德的球门，于是他马上把足球往回传，传给了后插上的拜仁慕尼黑中场托尼·克罗斯。

　　克罗斯接球之后做了一个要直接远射的假动作，骗的多特蒙德的后卫胡梅尔斯下脚铲断，但他却把足球扣过了倒地的胡梅尔斯。在面对苏博蒂奇的贴身逼抢，果断起脚射门！

　　足球贴着草皮飞向了远角，正在向近角移动的门将魏登费勒鞭长莫及，虽然做出了扑救动作，却没能碰到足球，只能眼睁睁看着足球几乎是擦着门柱攒进了球门！

　　先进球的竟然是被迫换人的拜仁慕尼黑！

　　在足球攒入网窝的时候，安联球场就跟爆炸了一样，所有拜仁慕尼黑的球迷都从座位上一跃而起，真臂高呼。

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！托尼·克罗斯！克罗斯！！！这是他本赛季的第六个联赛进球！本赛季他的状态好到爆！”马塞尔·莱夫也很激动，如此高水平的比赛就差一个进球，现在进球终于诞生了！“经典的反击！拜仁慕尼黑抓住了机会，他们在主场取得了领先！”

　　……

　　在克罗斯进球之后，海因克斯冲上了球场，用力挥舞着拳头，一头白发在风中凌乱。在上赛季完败于多特蒙德之后，这位老帅也承受着巨大的压力，能够击败多特蒙德，让拜仁慕尼黑重新回到德甲王座，就是这位老帅执教生涯最后的心愿，这次的主场打多特蒙德，被他视为是拜仁慕尼黑破除心魔的一场比赛。

　　所以他才会如此激动。

　　而克洛普在隔壁则咬着下嘴唇，没想到自己让球队压上加强进攻的做法，反而被海因克斯给抓住利用了……

　　要说丢球的责任，当然是他的。

　　毫无疑问，他有些冒进了。本来在客场拿个平局也是完全可以接受的，但现在就因为想太多，平局变成了落后。

　　接下来要怎么办？

　　克洛普陷入了沉思。

　　……

　　在进球之后，拜仁慕尼黑全队士气高涨，接下来，他们不断冲击着多特蒙德的球门，向魏登费勒把守的球门发起一波接一波的攻势，汹涌澎湃的攻势几乎要把多特蒙德球门都淹没了一样。

　　这段时间，多特蒙德只能苦苦支撑。

　　根本别想什么反击，能不再丢球就不错了。

　　拉姆在后场断下了马克的球之后，一路高速推进，没有把球传给任何人，自己一个人带球杀到了多特蒙德的禁区前沿，如入无人之境，而多特蒙德的防守则显得很狼狈。

　　“拉姆！漂亮的突破！”

　　马塞尔·莱夫的惊呼声都差点被看台上拜仁慕尼黑球迷的欢呼声并吞……

　　一直冲到了禁区前沿，拉姆才把足球横着传给了里贝里，结果里贝里在禁区里的射门却放了高射炮，让大家白激动了一场——本来大家都以为拜仁慕尼黑的第二个球要来了……

　　“啊，里贝里啊！”马塞尔·莱夫失望地喊道。“这脚踢的有失水准啊！”

　　两分钟之后，拜仁慕尼黑的攻势卷土重来。穆勒禁区里接到了曼朱基奇的传球之后带球往前冲，然后一脚怒射。面对这一脚射门，苏博蒂奇用上了“舍身堵抢眼”的做法，用胸膛把足球挡了出去。

　　当初去射门之后，他似乎也被踢岔气了，躺在禁区里的地上没起来。这个时候重新拿球准备组织进攻的拜仁慕尼黑球员克罗斯见状，把足球踢出了边线，算是对之前周易在巴德斯图贝尔受伤时表达善意的回应。

　　多特蒙德的队医上场检查了简单的治疗了一下，苏博蒂奇捂着心口重新站了起来，然后示意他没事儿了，可以继续坚持比赛，不用被换下。

　　以巴德斯图贝尔受伤作为一个转折点，这场比赛正式进入了白热化阶段。

　　拜仁慕尼黑虽然已经一球领先，但绝不满足于在自己的主场就赢一个球，他们已经在正式比赛中连续输给了多特蒙德五场比赛，只是在自己的主场1:0小胜对手，怎么能够洗刷这种耻辱呢？

　　而面对拜仁慕尼黑咄咄逼人的攻势，克洛普也没有选择收缩防守，他似乎也被激起了脾气，他的对策是继续加强攻势，和拜仁慕尼黑正面硬刚！

　　第七十四分钟，京多安在前场断球之后，把足球传给了周易，周易一记直塞，京多安前插的过程中在禁区里摔倒没有碰到足球，多特蒙德错过了一次进球的机会。

　　随后克洛普换下了京多安，让罗伊斯上场，周易位置后移，和斯文·本德组成双后腰，马克回到中路做串联，罗伊斯去右边。

　　……

　　“克洛普这是要拼了！”看到这个换人之后，段欣说道。中场只留一个斯文·本德防守，周易要全心全意的组织进攻，在防守中肯定帮不了太多，之前京多安还能帮帮斯文·本德，现在本德只能靠自己了。

　　这种换人体现出来的就是主教练的决心，为了进攻，可以牺牲防守。

　　也就是说克洛普绝不接受在客场0:1小负的结果。

　　输了就是输了，0:1还是0:10其实都没区别的，三分没有，距离榜首拜仁慕尼黑就会越来越远。很可能导致泄气。

　　所以这种时候那口气一定要憋住，不能泄。

　　接下来的比赛打的更加激烈和刺激，看的人是大呼过瘾。

　　不过场面精彩归精彩，进球却迟迟没有出现。

　　眼看着比赛已经进入了最后十分钟，比分还是1:0，主场作战的拜仁慕尼黑领先。

　　留给多特蒙德的时间其实已经不多了……


第128章 黯然失色的红墙

　　比赛进入最后十分钟，拜仁慕尼黑的攻势开始放缓。

　　海因克斯虽然希望球队能在主场大比分击败多特蒙德，但他也不是白痴，如果实在不能进更多的球，那么保证1:0的胜果显然更重要。

　　要是为了进更多的球，而导致球队丢掉到手的三分，那就太愚蠢了。

　　所以他让球队放慢节奏，回收防守，争取能守住这个结果。

　　而且搞不好想要守住这个结果，反而还会取得更多的进球呢？

　　他相信克洛普是肯定不能接受这个结果的，因为在和拜仁慕尼黑争夺联赛冠军的过程中，他们两支球队每次交锋的结果都很重要。克洛普是一个更有激情的主教练，他当然会在比赛的最后时刻输死一搏，输个0:1和输个0:2没区别，但拼一下，说不定还能扳平比分呢？

　　所以多特蒙德肯定会在最后时刻大举压上，那么拜仁慕尼黑等着打反击就好了。

　　拜仁慕尼黑稍作回收，多特蒙德果然马上压上，完全符合海因克斯的预料，比赛的进展全都在这位老帅的掌控中。

　　……

　　第八十三分钟，多特蒙德获得了一次进攻机会。周易在和马克连续传递之后，把足球送到了禁区里的罗伊斯脚下，罗伊斯停球之后，直接起脚射门。

　　诺伊尔横身把足球扑出了底线。

　　“漂亮的扑救！诺伊尔是拜仁慕尼黑的最后一道防线，作为这道防线，他一直都是很让人放心的！在比赛时间所剩无几的时候，他的每一次成功扑救对于多特蒙德球员来说都是一次沉重的打击！”马塞尔·莱夫对诺伊尔这位年轻的天才们将，完全不吝啬溢美之词。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷也毫不吝啬地对诺伊尔的这次精彩扑救送上了他们的掌声。

　　接着现场的广播适时地播报了这场比赛的上座人数，并且兴奋地宣布这是拜仁慕尼黑连续第两百个主场满座！

　　这个消息自然引得看台上的拜仁慕尼黑球迷欢呼雀跃，巨大的欢呼声所掀起的气浪似乎能够吹乱头发和衣襟。

　　在德甲，最出名的是多特蒙德的球迷，他们以狂热和忠诚著称，但其实拜仁慕尼黑球迷也不遑多让，这次在和多特蒙德的比赛中，完成了这个了不起的纪录，在比分上还领先多特蒙德，拜仁慕尼黑球迷真是风光无限，心情只能用“酣畅淋漓”来形容。

　　在这巨大的欢呼声中罗伊斯跑去开角球，在角旗区那里的看台上，全都是身穿红色球衣的拜仁慕尼黑球迷，他就好像是独自一个人跑向了一堵巨大高耸的红色的墙一样，在这堵“墙”面前，身穿黄色球衣黑色短裤的罗伊斯是那么渺小，微不足道，随时都会被红色的“血盆大口”吞掉，根本不够对方塞牙缝的。

　　在罗伊斯跑去准备开角球的时候，多特蒙德的后卫高人们都纷纷挤进了进去。

　　身高一米九二的胡梅尔斯，身高一米九三的苏博蒂奇，身高一米八四的皮什切克，这三位往禁区里一杵就好像是移动攻城台一样。

　　另外还有身高一米八四的莱万多夫斯基。

　　多特蒙德对于这次角球非常看重。

　　在常规进攻手段无法打开局面的时候，就不许要寄希望于定位球了。在比赛的最后关头，每一个定位球都必须要很重视。因为搞不好就创造奇迹了呢？

　　拜仁慕尼黑这边自然也明白这个道理，更是严阵以待。每一个能威胁到球门的多特蒙德球员身边都有一个拜仁慕尼黑的球员在贴身跟着，如果这些多特蒙德球员们想要摆脱他们，他们就会直接上手拉拽球衣。

　　为此，主裁判加格尔曼不得不鸣哨暂停比赛，然后把双方球员叫到一起来明确告诉他们不要有多余的身体接触和动作，否则他是不会手下留情的，该判点球就判点球，该吹攻方犯规就吹攻方犯规。

　　在警告了双方球员之后，他退出了禁区，拜仁慕尼黑和多特蒙德两队球员又在禁区里纠缠不休了。这次依然有手上动作，但比之前要稍微收敛了一些。而加格尔曼也睁一只眼闭一只眼。如果要较真的话，这个角球可能十分钟都踢不出去。只要双方球员的动作别太过分就行。

　　拜仁慕尼黑的门前，双方球员缠作一团，你中有我，我中有你。

　　但这一切和周易却没什么关系。

　　他远远地站在了禁区外，看起来并不打算参与这次角球进攻，反而像是在帮助球队协防，避免对方打反击。

　　他这个做法倒也正常，没什么好奇怪的。毕竟他的身材在那儿摆着呢，无论是身高还是体重，在眼前这肌肉丛林的禁区里都毫无用武之地，进去争顶还不够那些丹特、博阿滕这些人塞牙缝的呢。

　　很多角球，他都不会冲进禁区。要么他去主罚角球，要么就这么吊在外面，孤悬海外一样。

　　加格尔曼见禁区里的情况基本上稳定之后，他吹响了口中的哨子。

　　哨音响起，罗伊斯助跑，然后一脚把足球踢向了进去。

　　他踢的是前点！

　　在那里有胡梅尔斯。

　　但是作为多特蒙德队内头球担当的人，胡梅尔斯身边怎么可能没有拜仁慕尼黑球员防守呢？

　　博阿滕牢牢缠住了他，而回防到门前的曼朱基奇则抓住机会抢在胡梅尔斯的身前高高跃起！

　　他在胡梅尔斯面前把足球顶走了！

　　“曼朱基奇头球解围！”

　　被曼朱基奇顶出去的足球，直线飞向禁区外。

　　看到这一幕的周易从防守位置上果断前插，跑向禁区。

　　与此同时，曼朱基奇顶出去的足球被撤出禁区的格策接到。

　　拜仁慕尼黑的防线行动迅速统一，他们全队跟着飞出去的足球往外压，瞬间就把反应迟缓的莱万多夫斯基和胡梅尔斯甩在了防线身后，让他们落入了越位陷阱。

　　格策这个时候就算要把足球传给他们，都不可能了，他只能自己空去再想办法。

　　成功造越位的拜仁慕尼黑防守球员肆无忌惮地扑向了格策，打算把足球断下来，然后打个反击。

　　现在多特蒙德只有施梅尔策和周易在后面，是打反击的绝好机会！

　　就在这个时候，格策把足球传了出去。

　　但他不是传给禁区里的任何人，而是横着拨了出去。

　　他把足球传给了突然出现在罚球弧顶一带的周易！

　　既然他不知道怎么解决这个问题，那就把足球交给有能力解决这个问题的人。

　　“周易！”在周易接球的同时，段欣叫道。

　　……

　　周易从左边横着跑过来接应格策，格策就把足球传给他，他用左脚把格策传来的足球停了一下。但没有把足球稳稳地停在脚下，足球撞在他的左脚脚内侧上，弹了回去，滚到右脚外侧。

　　看起来，这好像是一次停球失误。

　　但接下来，周易却完美的利用了这次“失误”，他一个箭步跨出去，抡起右脚，直接踢向足球！

　　他右脚的脚内侧削中足球的外侧，足球本身伴随着强烈的自转，飞向了球门！

　　但通向球门的路却并没有那么好走，在路线上，有两前两后四名拜仁慕尼黑的球员堵着，他们正是本来要冲向格策的球员，见格策传球之后，就变了方向，扑向周易。

　　前面的两名拜仁慕尼黑球员曼朱基奇和哈维·马丁内斯最先与足球相遇，他们一左一右踢向足球，想要把足球破坏掉。

　　但就在他们要关门的刹那，足球却从那道“门”的缝隙中钻了过去。

　　在后面的两名拜仁慕尼黑球员是拉姆和博阿滕，博阿滕同样是伸脚踢向足球，拉姆则干脆整个人都扔了出去，打算用头把足球顶出去。

　　可是这一次，足球还是在“门”即将关上的瞬间，冲了过去！

　　它就这么从四名拜仁慕尼黑球员的阻截中毫发无损的掠过，飞向拜仁慕尼黑的球门。

　　诺伊尔的大手飞到，他横飞在空中，尽量伸长手臂，哪怕是用指尖也无所谓，只要能把足球拨出去就行！

　　可他也还是没碰到足球。

　　足球在空中划出了一道弧线，绕过了他的手掌，擦着门柱内侧飞进了球门，在被球网阻拦下来之后，强烈的自转才逐渐停了下来，然后失去所有的力量，从球网中跌落在球门里的草皮上，蹦跳了两下，不再动弹了。

　　……

　　“诶？！”段欣用难以置信的语气喊道。“诶！啊！！哈！啊哈！！球进啦！球进啦！第八十五分钟，周易为多特蒙德扳平了比分！”

　　“周易！出人意料的一脚！突然！精准！世界波！”马塞尔·莱夫也很激动。“多特蒙德在最后时刻扳平了比分，他们绝处逢生！”

　　在足球以弧线之姿飞进球门的时候，本来热闹地像是开了锅的安联球场内突然有那么一瞬间安静了下来，这种巨大的反差甚至会让人以为这是幻觉。

　　但确确实实，在周易把足球射进球门的时候，数万拜仁慕尼黑球迷就好像被人捏住了喉咙一样，光张开了嘴巴，却没发出任何声音。

　　踢完角球本打算去支援格策的罗伊斯还没跑几步呢，就看到周易把足球一脚射进了拜仁慕尼黑的球门，他停下了脚步，转身向那堵“红墙”扬起了拳头，大声咆哮着。

　　在他面前，高墙的红色似乎黯然失色了许多。


第129章 埋下的定时炸弹

　　“这个角球机会对于多特蒙德来说非常重要……角球开出……曼朱基奇头球解围！格策拿球，还有机会……周易！诶？！诶！啊！哈！啊哈！！球进啦！球进啦！！第八十五分钟，周易为多特蒙德扳平了比分！！了不起啊！了不起！周易这球进的太棒了！”

　　在电视机前，段欣激动的声音充斥着中国无数个家庭的客厅。

　　这场德国的“国家德比”在中国国内，也是备受关注的。大家不仅仅关注周易，也关注拜仁慕尼黑，因为在中国国内，也有数量庞大的拜仁慕尼黑球迷。

　　但就算是这些拜仁慕尼黑的忠实拥趸，在看到周易这一脚的时候，也只能长叹一口气，无法抱怨和咒骂什么的。

　　倒是和周易是他们的同胞没什么太大的关系，只是因为周易这一脚实在是太……吊了！

　　挑出任何毛病的吊！

　　倒在这样一脚射门下，似乎也说不上有什么好愤怒的……

　　……

　　进球之后的周易也很激动，他当然也不能接受在客场输掉比赛的结果。足球比赛，如果是在赢不了，那也不要输嘛。

　　射完门的他歪头探身，看到足球飞进球门之后，他斜着跑向了刚才罗伊斯罚球的那个角旗区。

　　身后所有的多特蒙德球员都像是他在球场上所激起的涟漪一样，尾随而来。

　　他们在那里抱作一团。莱万多夫斯基矮身躬腰，把周易抱了起来，高高抬着，让他成为了人群中最显眼的那一个。

　　这个位置自然能够吸引所有人的眼球，但同时也要不可避免的成为拜仁慕尼黑球迷针对的对象，多特蒙德球员在他们的眼皮子底下如此肆无忌惮的庆祝，他们怎么能假装没看到呢？

　　在短暂的沉默之后，嘘声四起。

　　不过周易才不在乎呢。对手球迷的嘘声这是对他的最好嘉奖。

　　……

　　电视转播正在重放着刚才周易的进球，从多个角度展示这个球的精妙。

　　“禁区里那么多人，足球飞行的路线上也有四名拜仁慕尼黑球员，但竟然谁也没有碰到这个球。从周易到球门只有这么一条路，就被他抓住了。这一脚没有太发力，球速却依然很快，这和他小腿的摆动有关。有很多球员在这种时候或许都会选择发力抽射，可效果却并没有这么一脚巧射来的好……”马塞尔·莱夫滔滔不绝为大家分析这个球为什么这么好。“周易在射门的时候对足球的控制真是拿捏得恰到好处！”

　　有一个镜头是从空中俯拍的，更是把这球的轨迹体现的淋漓尽致。

　　周易这一脚弧线其实不是很大，如果太大的话，足球反而会撞上禁区里的拜仁慕尼黑球员，但就是这么一条不算是很明显的弧线，却完美的避开了所有的障碍。

　　简直就像是好莱坞电影里经典的逃脱场景一样，足球就像是主角所驾驶的飞船，要穿越一道道正在关闭的闸门，在所有观众都为主角的命运感到揪心的时候，飞船在最后一道闸门即将关闭的瞬间，从缝隙中冲出，逃出生天。

　　当然，一定有拜仁慕尼黑的球迷不认同马塞尔·莱夫的这番话，认为他吹的太厉害了，什么控制拿捏到恰到好处？

　　这分明就是“幸存者偏差”的典型例子嘛！

　　如果周易这球没进，打在了拜仁慕尼黑球员的身上，或者偏出了底线，那是不是说明他对足球的控制很糟糕呢？

　　现在拿着进了球向大家证明周易脚法控制的精准，这样的例子实在是没有说服力。那不过是因为球进了才这么说的。大家都相信周易在这个位置上肯定还有过很多次射门，那些球都没进，自然不会出现在大家的眼前。但只有这个球进了，就变成了百分之百成功的例证。

　　对于周易的这个进球，拜仁慕尼黑球迷认为就一个合理的解释——周易走了狗屎运，他运气太好了，瞎蒙一觉，就蒙进去了！

　　但其实任何一个世界波诞生的过程中，运气都扮演了非常重要的角色。

　　任何一个世界波进球者都不能保证自己在同样情况下的重复尝试都能取得成功。

　　进球本身就有运气的因素在里面，用运气来简单粗暴的否定进球者所付出的技术能力，也是不公平的。

　　不过不管是狗屎运，还是实力使然，一个事实是无法被改变的，那就是拜仁慕尼黑在自己的主场，距离比赛结束还有几分钟的时候，被多特蒙德扳成了平局！

　　……

　　最后时刻的丢球对拜仁慕尼黑的打击很大，但更大的打击可能来自于另外一种想法——是不是不管怎么努力，都很难击败眼前这支球队？

　　这次眼看这都要赢了，结果最后时刻让对方续命成功！

　　如果说是他们走了狗屎运，那为什么幸运女神只眷顾他们，不眷顾我们？

　　在丢球的瞬间，海因克斯情绪激动，愤怒地挥了挥拳头，这一拳不是挥向自己的球员的，而是挥向幸运女神的——这可是我们的主场啊，你为什么却要站在他们的那一边？！

　　克洛普显得更激动，他冲进球场里，就像打王八拳一样，两个拳头交错挥舞，仿佛在痛殴一个看不见的对手。

　　在好好发泄了自己内心的情绪之后，他才回到了教练席，和每一个见到的人用力拥抱，用力用的咬牙切齿，面目狰狞。

　　这其实不是喜悦，而是死里逃生之后的表情。

　　真的可以用“死里逃生”来形容周易的这一球。

　　他当然知道赛季很漫长，一场比赛的胜负不能决定联赛的冠军归属。但这是和拜仁慕尼黑的比赛，而且是在拜仁慕尼黑的主场。如果能够逼平拜仁慕尼黑，那对全队的信心、士气都是不一样的。

　　同时，对拜仁慕尼黑的打击更大。

　　让拜仁慕尼黑生出一种“在自己主场都赢不了他们”的绝望感。

　　这种心理层面的影响才是克洛普最看重的，在日后联赛冠军争夺最激烈的时候，决定胜负的往往不是什么实力，而是心理。

　　周易这一脚，等于是在拜仁慕尼黑球员的心头埋下了一颗定时炸弹，在关键的时刻就会引爆。

　　……

　　在比赛重新开始之后，不甘心就这么在自己的主场被周易这“狗屎运爆棚的一脚”扳平比分的拜仁慕尼黑，向多特蒙德的球门发动了非常猛烈的攻势。

　　在他们猛烈攻势的冲击下，多特蒙德全队回收防守，这次克洛普不和拜仁慕尼黑正面硬刚了。

　　第八十七分钟，苏博蒂奇在防守中受伤，被桑塔纳换下场。这次换人之后，拜仁慕尼黑就获得了一个好机会。拜仁慕尼黑在进攻的时候，长传球找前面。

　　曼朱基奇力压桑塔纳抢到了第一点，把足球顶下来之后，托马斯·穆勒在禁区前高速插上接球之后，直接射向了多特蒙德球门的远角，魏登费勒没能碰到足球，但足球也没有飞进球门，而是稍稍偏出。

　　随后海因克斯用马里奥·戈麦斯换下了曼朱基奇，戈麦斯刚刚上场就制造了一次杀机。他一记直塞球撕开了多特蒙德的防线，可惜克罗斯的射门被魏登费勒神勇地抱在怀里，连补射或者角球的机会都没给对方。

　　第九十二分钟，全场比赛正规时间的最后一分钟，拜仁慕尼黑继续进攻，克罗斯把足球传给了大禁区角上的穆勒，穆勒直接吊门，这一球非常有威胁，看起来就好像要进了一样，安联球场的看台上已经迫不及待地发出了欢呼声。

　　但本场比赛表现非常出色的多特蒙德门将魏登费勒再次做出了精彩的扑救，他拼尽全力，把足球托出了横梁。

　　“拜仁慕尼黑获得了一个角球。这可能是本场比赛拜仁慕尼黑的最后一次进攻机会了，现在已经是九十二分三十七秒，而伤停补时只有三分钟……”马塞尔·莱夫说道。

　　说话间，电视转播切给了拜仁慕尼黑的门将诺伊尔一个特写镜头，只见他弃门而出，正跑向多特蒙德的禁区，他也要参与到这次角球进攻中来，如果能够进球，拜仁慕尼黑就将在最后时刻绝杀多特蒙德！

　　而多特蒙德这边也做出了换人，万金油格罗斯克罗伊茨换下了对防守已经起不到什么作用的周易。

　　周易下场的时候走得慢了一些，安联球场看台上再次响起了刺耳的嘘声。

　　周易不为所动，顶着嘘声按照他的步调走下场。

　　其实也没什么好催的了，拜仁慕尼黑自己都知道，这就是他们本场比赛的最后一次进攻机会了，这个角球开出来，进了球那就是绝杀，没进球那就是终场哨。这个时候他走快点走慢点根本没有影响。

　　……

　　在多特蒙德完成换人之后，诺伊尔也已经在多特蒙德禁区里站好了，这个角球终于可以被踢出。

　　主裁判一声哨响，克罗斯一脚把足球踢向了禁区。他准确地找到了在小禁区线上的哈维·马丁内斯，马丁内斯高高跃起甩头攻门！

　　足球飞快的窜向球门的近角！

　　“好球！”

　　在马塞尔·莱夫的呼声中，魏登费勒腾在空中，犹如天神下凡一般，一巴掌把飞来的足球拍出了底线！

　　“魏登费勒！他守住了多特蒙德的这一分！”

　　马塞尔·莱夫话音刚落，主裁判加格尔曼吹响了全场比赛结束的哨音，三声哨响，比分被定格在了1:1上，拜仁慕尼黑没有能够在主场击败多特蒙德。虽然他结束了前两个赛季联赛中对多特蒙德全负的尴尬纪录，但是这样的结果也未必是拜仁慕尼黑想要的……


第130章 欧冠利益

　　赛后，当选全场最佳球员的不是为多特蒙德扳平比分的周易，也不是拜仁慕尼黑这边的进球球员托尼·克罗斯，而是多特蒙德的门将魏登费勒。

　　这个结果当然是毫无争议的，魏登费勒拿到这个荣誉当之无愧。

　　就连周易在赛后接受采访的时候都狠狠地夸奖了魏登费勒：“最后那几分钟我看的心脏病都要犯了，罗曼简直就是我的速效救心丸！”

　　要不是最后时刻魏登费勒的神勇发挥，搞不好还真就让拜仁慕尼黑在最后时刻绝杀了多特蒙德。

　　现在，带着一分，多特蒙德心满意足地离开了安联球场。

　　正如马塞尔·莱夫在赛后评述中说的那样，拜仁慕尼黑没有能够在主场击败多特蒙德，这或许是为未来两强争夺联赛冠军埋下了伏笔，留了个悬念。

　　十五轮联赛战罢，拜仁慕尼黑十二胜两平一负，积三十八分，依然位居榜首。

　　而多特蒙德则以十胜四平一负积三十四分，排在了第二。

　　而勒沃库森九胜三平三负，积三十分，排名第三，和多特蒙德差了四分，和拜仁慕尼黑差的更多，达到了八分。

　　总的来说，本赛季应该还和之前两个赛季一样，联赛冠军主要是在拜仁慕尼黑和多特蒙德之间产生。就看谁在漫长的赛季中人表现得更稳定了。联赛和杯赛不一样，是一场马拉松跑，你在开始，在中段都领先也不能断言就肯定可以拿到冠军。比起一时的冲劲，持续稳定的发挥才是最重要的。

　　因为赛晋级又不是只有一个联赛，还有国内和欧洲的杯赛，这些比赛都会对球队在联赛中的表现构成影响。

　　在多线作战中，拜仁慕尼黑的表现是很好的。这方面他们确实有经验，不管格罗斯克罗伊茨怎么嘲讽，施魏因斯泰格的底气是真实的。

　　多特蒙德本赛季如果想要和拜仁慕尼黑争夺联赛冠军，同时还想要在欧冠中更进一步的话，他们就将经受这样严峻的考验。

　　看看本赛季的沙尔克04，上赛季的联赛第三，本赛季在欧冠小组赛中的表现非常出色，尤其是在面对种子球队阿森纳的时候，客场取胜，主场保平，这样的表现真是让人对他们刮目相看。

　　在欧冠小组赛还有一场没有踢的情况下，他们已经提前从这个小组中出线了。

　　但在欧冠中表现出色，联赛中的表现和欧冠比起来就有些黯然失色了。

　　十五轮联赛战罢，他们七胜四平四负，积二十五分，排名第四。

　　虽然排名看上去还不错，可是距离联赛第一的拜仁慕尼黑查了十三分之多，就说明他们本赛季压根儿没把重心放在联赛中，而是一门心思要在欧冠中取得突破。

　　当然，沙尔克04这么做，也不是说在欧冠中有什么野心。归根结底让他们在欧冠中如此努力的原因就一个——钱。

　　欧冠的比赛，每场比赛都是有奖金的。

　　根据本赛季欧足联出台的欧冠奖金方案，每支能参加欧冠小组赛正赛的球队，先就会获得两百万欧元的奖金，随后每场小组赛的出场费是四十万欧元，如果在小组赛中获胜，则每场胜利再拿六十万欧元奖金，平局也有三十万欧元入账，只有输球没钱拿。

　　另外如果打进了十六强，那么球队还会获得两百二十万欧元的奖金酬劳。

　　这也是为什么很多有实力的球队都会希望能够从小组赛出线，因为出线之后获得的奖金更多。能不能出线，在经济上差了很多。

　　沙尔克04肯定不会认为他们的实力就是来小组赛旅游的，先不说十六强的奖金，在小组赛中表现出色的话，光是胜利都有不菲的酬金。当然要争取在小组赛中多多取胜了。

　　但以沙尔克04的实力和板凳厚度，要在欧冠中取得好成绩，就不能保证他们在联赛中的成绩了，甚至还要主动放弃联赛。

　　本赛季沙尔克04的表现很明显，打联赛的时候状态不稳，时好时坏，十五场比赛，平了四场输了四场，不胜率超过了百分之五十。而打欧冠就特别来劲，全队就跟打了鸡血一样。客场2:1赢奥林匹亚科斯，主场2:2平蒙彼利埃，客场2:0击败阿森纳，主场2:2平阿森纳，主场1:0击败奥林匹亚科斯。小组赛只剩下最后一场，他们之前五场竟然一场未败，每场比赛都拿到了奖金的。不算四百四十万的小组赛出场费，光是赢球奖金和平球奖金，沙尔克04就有两百四十万欧元入账。

　　对于非常在意财政健康的德甲球队来说，欧冠奖金是非常重要的补贴。他们不能总是靠出售球员来赚取大笔转会费，就算他们想这么做，也没有足够的球员供他们卖啊。欧冠奖金就是他们保持盈利的重要增长点。

　　现在，提前一轮小组出线，沙尔克04已经将十六强赛的两百二十万欧元奖金提前收入囊中。或许他们在考虑的已经是八强的两百五十万欧元奖金了。

　　……

　　多特蒙德和拜仁慕尼黑结束了这场“国家德比”之后，他们也要迎来各自在欧冠小组赛中的最后一场比赛了。

　　本赛季有三支德甲球队进入了欧冠的正赛阶段比赛，而经过小组赛的厮杀之后，三支球队都进入了淘汰赛，他们的表现将为德甲联赛赚够欧战积分，为以后德甲球队在欧冠名额分配的时候确立话语权。

　　这是整个德国足坛都喜闻乐见的。

　　媒体们也希望这次德国球队能够在欧冠中走的更远，就像上赛季一样，拜仁慕尼黑杀入了决赛，多特蒙德杀入了四强。

　　三支德甲球队中，沙尔克04和多特蒙德是最先亮相的，他们在十二月四日的小组赛在红，分别客场挑战蒙彼利埃，和主场迎战曼城。

　　最终沙尔克04以1:1的比分战平了蒙彼利埃，而由于阿森纳在客场有些意外的1:2输给了奥林匹亚科斯，所以最后竟然是沙尔克04以十二分的积分排名小组第一，力压种子球队阿森纳！

　　这对于沙尔克04来说可以算的上是意外之喜了，客场没能击败蒙彼利埃的他们都以为小组第一肯定是阿森纳的了，能够从这个小组出线，杀入十六强就很高兴了，别管是小组第几，小组第二也行。哪想到几分钟之后，他们就成了小组第一。

　　在同时进行的D组最后一轮比赛中，多特蒙德主场进行了轮换，但就算是这样，他们还是在主场1:0击败了曼城，皇家马德里则在客场4:1击败了阿贾克斯。

　　其实这两场比赛胜负对多特蒙德和皇家马德里来说都没什么意义了。

　　毕竟小组第一和第二都确定了。不过对于阿贾克斯来说或许还有点意义——如果他们能够拿到小组第三，那还能去参加联盟杯。但他们能否拿小组第三的关键并不在他们和皇家马德里的这场比赛中，就算他们使出吃奶的劲来，他们也未必能够击败皇家马德里。关键在曼城客场挑战多特蒙德的比赛中，如果小组第一出线已成定局的多特蒙德故意放水，输给曼城的话，那么曼城就将以五分的积分超越阿贾克斯，成为小组第三，拿到联盟杯淘汰赛的参赛资格。

　　所以阿贾克斯必须希望多特蒙德秉持着体育道德，不要在主场输给曼城，哪怕是打平，那都没事儿。最后的结果让阿贾克斯感到满意，多特蒙德并没有因为出现已成定局，就放弃体育道德。

　　至于曼城嘛……雄心勃勃要在欧冠书写新篇章的英超新贵压根儿就没把联盟杯放在眼里，拿不拿小组第三，参不参加联盟杯，对曼城来说真的没什么意义，他们无暇顾及。

　　最后这个死亡之组的积分排名泾渭分明。多特蒙德五胜一平积十六分，高居榜首。皇家马德里三胜两平一负，积十一分，排名第二。阿贾克斯一胜一平四负，积四分排名第三。曼城零胜两平四负积两分排名第四，倒数第一。

　　原本大家都以为积分会很接近的死亡之组，竟然出现了这么打的反差，也是不少人之前完全没想到的。看来想要在出现一次1999年的欧冠D组那样经典的死亡之组，大家还要继续等待下去。

　　……

　　一天之后，拜仁慕尼黑在主场迎来了欧冠小组赛中最后一个对手，鲍里索夫。

　　在赛前，他们和马德里竞技都是同分，但是在相互胜负关系上，他们更占优。

　　所以只要他们能够和马德里竞技同分，就能拿到小组第一。

　　但怎么才最保险呢？

　　当然还是赢球。如果拜仁慕尼黑在自己的主场一个不小心，阴沟里翻了船，输给了鲍里索夫，或者被鲍里索夫逼平，而马德里竞技在客场击败了里尔，那么拜仁慕尼黑都将饮恨屈居小组第二，这对接下来的十六强淘汰赛抽签来说是不利的。

　　所以赢了就行。

　　而拜仁慕尼黑最后也不负重望，在主场4:1击败了鲍里索夫。与此同时，马德里竞技果然在客场1:0击败了里尔。

　　两支球队同积十三分，最后拜仁慕尼黑凭借主场2:1击败马德里竞技，客场1:1平局的相互胜负关系，成为了小组第一。

　　三支德甲球队在三个小组中都以小组第一的身份出线，对于德国足球来说，简直可谓“盛况”……


第131章 十六强对阵

　　和德国媒体不同，中国媒体可不仅仅关注多特蒙德和沙尔克04这两支德甲球队在欧冠中的表现，他们还关注马德里竞技。

　　本赛季马德里竞技打进欧冠正赛之后表现出色，在和拜仁慕尼黑的争夺中不相上下，两支球队到最后积分相同，只是由于胜负关系不如拜仁慕尼黑，位居第二。

　　但是这样的成绩对于中国媒体来说也已经很好了。

　　为什么中国媒体关注马德里竞技？

　　因为马德里竞技有中国球员啊。

　　孙盼作为被切尔西租借去马德里竞技的球员，本赛季是他在马德里竞技的最后一个赛季。如果不出意外，以他这么好的表现，租借到期之后，他肯定会被切尔西收回。

　　虽然是未来会离开马德里竞技的球员，但孙盼在比赛中的表现却非常努力，每场比赛都全力以赴，帮助球队取胜。

　　在欧冠小组赛中，马德里竞技除了第一场小组赛客场1:2输给了拜仁慕尼黑之后，就没有再输过球。六场小组赛打进十二个球，进球数仅比拜仁慕尼黑少，但丢球数只有两个，小组最少。

　　在所有三十二支参加小组赛的球队中，他们的丢球也是第二少的，仅次于只丢了一个球的巴黎圣日耳曼。

　　这么少的丢球除了马德里竞技整体表现出色之外，孙盼在门前的发挥也是居功至伟的。

　　以小组第二的身份打入了欧冠淘汰赛，三位中国球员将在欧冠中走的更远，也让万里之遥的中国球迷明年的欧冠比赛日，又多了一些期待。熬夜看球对他们来说，并不只是为了给自己支持的俱乐部球队加油，同时他们也会更关注中国人的身影，哪怕他所在的球队不是自己所喜欢的球队，他们一定会守在电视机前的。

　　其实参加了欧冠比赛的还有一个中国球员，何影在赛季之初被比拉诺瓦列入了巴塞罗那的欧冠大名单。

　　但可惜的是，六场小组赛打完，何影也没能获得在欧冠中出场的机会，所以欧冠和他其实没什么关系。

　　别说欧冠了，在联赛中他也一直没有得到出场的机会。在巴塞罗那他唯一的一次出场机会来自于国王杯，替补出场，五分钟，毫无表现，但这五分钟也实在是没给他什么表现得机会就是了。

　　以至于何影在国王杯出场了，中国国内对此的反响都不是很强烈，因为这五分钟的打酱油实在是没什么好吹嘘报道的……

　　在孙盼、杨牧歌和孙盼的衬托下，何影显得很失败。

　　郭怒是因为在切塞纳，别说打欧冠的机会了，连欧联杯的机会也是没有的。但人家在切塞纳也是场场主力，只要没有因为犯规被停赛，那是从不缺席。

　　有传闻说国际米兰看了他在切塞纳的表现之后后悔了，正在考虑和切塞纳协商，把切塞纳手中的郭怒一半所有权再买回去。

　　如果真是那样的话，那么郭怒就将有机会参加欧冠比赛了。切塞纳再怎么说也是乙级联赛的球队，实力有限，想要参加欧冠，那是完全不可能的。

　　……

　　欧冠小组赛都结束之后，欧足联进行了一次十六强的对阵抽签。这次抽签仪式备受关注，这毕竟是淘汰赛的抽签，对抗性更强，更容易出现强强对话。而对于参赛球队来说，一次抽签有可能就决定了他们这个赛季的命运。

　　比如顿涅茨克矿工这样的球队，如果碰上了巴塞罗那，他们本赛季的欧冠之路就肯定止步于此了。

　　十六强抽签也有一些规则，比如小组第一碰小组第二，同一个小组的球队不能相遇，同一国联赛的球队不能相遇。

　　因此多特蒙德在十六强中肯定不会碰到A组第一巴黎圣日耳曼、B组第一沙尔克04、C组第一马拉加、D组第一尤文图斯、F组第一拜仁慕尼黑、G组第一巴塞罗那、H组第一曼联。

　　而且这八支球队里还包括了同一国联赛的沙尔克04和拜仁慕尼黑，再加上同组的小组第二皇家马德里不会相遇。

　　所以其实能够和多特蒙德相遇的球队就只剩下了七支。但其实这一次，犹豫有几个小组第一都很意外的不是种子球队，所以多特蒙德就算碰到了小组第二，也未必就是好捏的软柿子。

　　A组小组第二是葡萄牙球队波尔图，B组第二是种子队阿森纳，C组第二是种子队AC米兰，E组小组第二是顿涅斯克矿工队——卫冕冠军切尔西爆冷小组出局，在和矿工队同分的情况下，因为胜负关系不占优，而排名第三，被挤出了十六强，只能去参加联盟杯淘汰赛——F组小组第二是马德里竞技，G组小组第二是凯尔特人，H组小组第二是加拉塔萨雷。

　　剩下这七支可能相遇的球队中，有三支都是种子球队，这个小组第二阵容也是非常强大的。

　　抽签仪式之前，有记者采访周易，问他是不是希望避开小组第二中的那些种子球队。对此周易表示进入了欧冠淘汰赛，没有任何一支球队是好踢的。所以他对于碰到哪个对手持无所谓态度，反正碰到谁都一样。

　　但记者坚持要他预测一下结果，或许是因为之前“巫师”威名远扬，大家都想看看他这次的预测有多准。

　　周易拗不过，只好说：“希望和谁抽到一起不好说，球队实在是太多了，但如果要说的话，我不希望和马德里竞技分在一起。”

　　这话一说，记者们眼睛都亮了：“为什么？”他们连忙追问。

　　“因为孙盼在马德里竞技，我还是希望中国球员能够在欧冠中走的更远一些。”周易很认真地说。

　　杨牧歌所在的沙尔克04是小组第一，肯定碰不到。何影所在的巴塞罗那也肯定碰不上，碰上了他也未必能出场。

　　在多特蒙德可能碰到的球队中，就只有马德里竞技有中国球员了。

　　他这个理由倒也挺有说服力的，因为中国记者们一样不希望中国球员所在的球队过早相遇，如果可能，他们当然希望三支球队都能杀入四强，到时候四强中有三支球队都有中国球员，简直就是一场“中国内战”！

　　带着这样美好的祝福和期盼，大家等到了欧冠十六强的抽签仪式。

　　和有颁奖典礼的欧冠小组赛抽签分组仪式比起来，十六强的抽签就要简单多了。

　　很快，抽签结果就依次出炉。

　　多特蒙德被和顿涅斯克矿工队抽到了一起，完美避开了马德里竞技，中国球员不用在刚刚进入十六强的时候就自相残杀了。

　　杨牧歌所在的沙尔克04抽到了加拉塔萨雷，这支球队的实力也不算是很强，沙尔克04是有与之一战的能力的，发挥好一些，进入八强并不是遥不可及。

　　至于孙盼所在的马德里竞技，则被和巴黎圣日耳曼分到了一起。

　　何影所在的巴塞罗那对手则是AC米兰，这是一次强强对话，但可能和何影没什么关系……

　　另外几场八分之一决赛对阵分别是尤文图斯对凯尔特人，曼联对皇家马德里，拜仁慕尼黑对阿森纳，马拉加对波尔图。

　　德国媒体除了对拜仁慕尼黑的这个抽签结果不是很满意之外，对多特蒙德和沙尔克04的抽签结果都能接受。尤其是多特蒙德，被媒体称为是“抽到了上上签”。

　　顿涅斯克矿工队应该算是十六强中实力最弱的球队了，谁都想和他们“做朋友”，最后多特蒙德如愿以偿，基本上已经确保能够进入八强了。

　　有媒体调侃多特蒙德现在最大的悬念是在四分之一决赛中的对手是谁。

　　不过克洛普在接受采访的时候却板着脸说十六强中无弱队，任何一个对手都要认真对待，不能轻敌。

　　……

　　欧冠抽签结束之后，各队迎来了联赛中的比赛。

　　联赛第十六轮，多特蒙德在主场迎战沃尔夫斯堡，这场比赛双方大打对攻，最终多特蒙德在主场3:2击败了沃尔夫斯堡。

　　不过由于拜仁慕尼黑在客场2:0击败了奥格斯堡，在领先多特蒙德四分的情况下，他们已经提前一轮获得了半程冠军。这是德国足坛的报道热点，慕尼黑媒体更是开始了庆祝。

　　在德国足坛，半程冠军意义非凡，有百分之八十的联赛冠军都来自于半程联赛冠军得主。

　　所以能够拿到半程冠军，就意味着联赛夺冠的希望非常大。

　　因此慕尼黑人才如此看重这个一没奖杯，二枚奖牌的“冠军”。

　　杨牧歌所在的沙尔克04则在客场1:3不敌斯图加特，本赛季在欧冠中高歌猛进，对联赛的影响非常大。既然已经打入了淘汰赛阶段的比赛，那么下半赛季沙尔克04的主教练史蒂文斯可能要更多的考虑怎么保证本赛季结束的时候，沙尔克04还在联赛前四，获得下赛季的欧冠资格。

　　联赛还剩下最后一轮，打完之后德甲联赛就要进入冬歇期，球员该放假的放假，该修修的休息。

　　不过那些打入了德国杯八分之一决赛球队则还要晚一点才放假，要再打一场德国杯。

　　多特蒙德和沙尔克04都在其中。


第132章 老同学

　　联赛第十七轮，冬歇期之前的最后一轮联赛，或许是因为提前拿到了冬歇期冠军，让拜仁慕尼黑这边有些松劲，他们在自己的主场竟然被门兴格拉德巴赫逼平了。

　　一天之后，多特蒙德在客场3:1击败了霍芬海姆。

　　这一下子让他们和拜仁慕尼黑的分差变成了两分。

　　两分的领先优势，对于漫长的下半赛季来说，几乎就等于没领先。

　　这个结果让多特蒙德欢欣鼓舞。

　　现在他们就等着冬歇期之后，摩拳擦掌和拜仁慕尼黑正面刚了。

　　接下来，再打一场德国杯的比赛，球队就将暂时解散，球员们可以各自去度假，好好休息放松一下，在下半赛季，不仅有联赛中的激烈争夺，欧冠淘汰赛也将拉开大幕。

　　虽然还有一场比赛没踢，但是大家却都开始期待憧憬接下来的假期了。

　　德国本土的球员中大多数很早就提前订好了机票和酒店，准备去暖和的地方度假。

　　对于德国人来说，西班牙是一个非常合适的度假胜地，尤其是马洛卡岛，那简直是全欧洲的天堂度假地。

　　其实欧洲绝大部分地方的维度都不低，比如德国的维度就和中国东北一样，所以德国的冬天是很冷的，更不要说位于德国西北部的多特蒙德了。

　　而西班牙意大利这种地方的维度则相当于中国的江南，由于地中海气候的影响，冬天气候温和多雨，这里到冬天并不寒冷，是不少德国人、英国人喜爱的度假胜地。

　　而其他国家的球员，则多半都是要回到自己国家，回到家乡。

　　周易也在其中。

　　这个冬歇期，他也是打算回过休息一段时间。

　　虽然他的家乡在冬天绝对算不上暖和，但他不在乎。对他来说，去风景区、旅游胜地度假，对他的恢复帮助并不比他在家中睡懒觉大。

　　周易已经和杨牧歌约好了，放假之后，就一起回国。

　　但就在他时间都定好之后，却发生了一件意外的事情，打乱了他的安排。

　　……

　　这天晚上，没什么事情的周易打开电脑登录QQ，准备和小伙伴们在群里打屁聊天，消遣消遣。

　　晚上对于很多夜生活很丰富的人来说，是漫长而精彩的，但对于周易来说并不是这样。

　　他是一个很自律的职业球员，晚上到时间是一定要上床睡觉的，他对于酒吧、夜店这种地方也不是很感兴趣，有时间的话，他宁肯在家里打打电子游戏，或者和朋友在网上聊天，要不然就是在网上随便找点什么东西来看。

　　他算是一个宅男。

　　不过周易也没觉得当个宅男有什么不好的，每个人都有自己喜欢和习惯的生活方式，只要不影响别人，谁都不能指摘什么。

　　在学生时代，除了踢球，他最喜欢的事情就是泡在网上了。

　　在排挤老郭群里，孙盼没有露面，周易和杨牧歌调侃起了他的室友：“……肯定又是跑去泡妞儿了。到时候因为一个女人，他要是留在了马德里竞技那可就好玩了。”

　　“不可能的，周易。”杨牧歌说。“我想应该不会有哪个地方的女人能够拴住盼盼。”

　　“噗，不愧是室友，对他真够了解的！”

　　正聊着呢，周易的QQ图标又闪动起来，他瞥了一眼，发现是一个女生的头像在跳动。

　　这让他很意外。

　　他QQ常年隐身，基本上没什么人用QQ找他，更不要说女人了，那简直是稀缺资源。

　　他把鼠标放上去，看到了一个陌生的名字：“空谷幽兰”

　　他记忆中完全没有这个ID的印象，但肯定不会是陌生人，因为他的QQ叫好友是需要验证的，他可从来没有通过任何一个陌生人的验证，现在能在他QQ里的都是认识多年的关系了。

　　带着好奇和狐疑的心情，周易点开了这位空谷幽兰的图标，一个聊天窗口弹了出来。

　　“嗨，老同学，还记得我吗？”这句话后面还跟了一个QQ默认的鬼脸表情。

　　周易皱着眉头，在脑子里搜寻着这是他的哪个“老同学”。他们高中同学的QQ群还是挺热闹的，虽然不少人都已经大四了，大四是一个忙碌的时期，忙着找工作，忙着准备考研，忙着实习……

　　但大家的同学情谊并没有受到太多的影响。周易虽然不是很经常来群里露面，但每次露面就是焦点人物，没办法，睡觉他现在是班级里最有出息的一个人呢？大家都以能够和周易做同学为荣呢。

　　尤其是在奥运会期间，那段时间，周易只要登陆一次QQ，就可以看到群里的聊天记录已经超过一千条了——因为聊天实在是太活跃了，他不得不选择了屏蔽群，就是只显示聊天记录的数字，但不会滴滴滴的响了。

　　周易只要有时间，也会偷偷摸摸地看看大家都在聊什么，对同学们的称赞和吹捧，都欣然受之。

　　但在周易的印象中他可没看过有一个叫做“空谷幽兰”的人在群里发过言。

　　但这种时候，又不能直接回一句：“你是谁啊？”

　　那太伤人了嘛。到时候别人会说周易当了大明星之后就疏远了老同学，有架子了什么的。

　　周易还是挺珍惜和同学的情谊的。

　　所以他开动脑筋仔细想，盯着这简单的一句话和一个表情，就好像福尔摩斯在探案一样，希望从中找到一些蛛丝马迹。

　　这老套的语气，这老套的表情……

　　一个人的形象突然在他的脑海中浮现出来。

　　于是他回道：“郑璐璐！”

　　这话刚刚发出去，对面就马上给出了回应：“真高兴你还记得我，还以为你成了大明星之后就忘了呢！”说完，还发了一个捂嘴偷笑的QQ默认表情。

　　“说什么话呢，我怎么可能会忘记同学？”周易在电脑这边长舒了口气——赌对了！要是猜错了，那可就太尴尬了。

　　想到这里，为了避免再出现尴尬，他连忙点开郑璐璐的头像，在备注里把郑璐璐的名字填了进去。

　　“不过你怎么改名字了？”他问。“我差点没认出来！”

　　“改名字挺正常的啊，就像是换衣服一样。”郑璐璐真是每句话后面都要跟一个QQ默认表情，这次跟的是吹口哨的表情。

　　周易也就是根据这一点作为线索，才把她猜出来的。这名字可以换，但习惯还真没那么容易换。

　　周易不是那种很擅长和女人聊天的人，天聊到这儿，他基本上就不知道该怎么说了。总不能直接问：“你找我有什么事儿吗？”，人家十有八九会回他：“没事儿就不能找你聊聊天吗？”

　　所以周易只好发了一个表情，和郑璐璐的QQ默认表情不同，周易的表情图库里可收藏了不少他从网络山收集来的表情。这次他发的是一个卡通小人眼睛闭着眼睛奔跑的表情。这种表情其实要具体解释是什么意思，是很难得，可以说没有意思，也可以说能装下所有要表达的意思。但发表情最重要的作用是把球踢给了对方，如果对方有话要聊，那自然会说出来。如果对方没话要说，不说话了，那么冷场也不是自己的责任咯。

　　这个表情发出去之后，郑璐璐或许也意识到该说正事儿了，于是她说：“老同学，二十四号有空吗？”

　　周易看到这句话之后愣了一下，他没弄明白郑璐璐的意思。还好郑璐璐接下来就说明了：“二十四号我正好在多特蒙德，能一起吃顿饭吗？”

　　周易吓了一跳：“你来德国了？”

　　“嗯。”

　　“来玩的？”

　　“没有，都来四年了。”后面跟了一个微笑的默认表情。

　　电脑前的周易嘴巴变成了一个圆形，他一直以为自己和高中同学们相隔万里，没想到原来还有一个同学距离他如此之近！

　　“怎么不说话了？”郑璐璐发了一个头顶上有问号的默认表情。

　　“没……有点吃惊，我以为大家都在国内呢，没想到竟然有人在德国，哈！”回过神来之后周易也挺高兴的，他在德国有一些朋友，但是这些朋友和高中同学的意义是不一样的，想到在距离家乡万里之遥的德国还能见到自己的老同学，他也挺激动的。“好啊，我二十四号有空，你想吃什么？我来订！”

　　“都可以，我对多特蒙德不熟悉，你来决定吧。”

　　“好，那我决定了。你有什么忌口的吗？”

　　“没有呢。”

　　“好的，我想想，这家怎么样？”周易发了一个店家的网页截图，“这家店的烤肉不错，而且环境也不错……啊，不过女生吃太多肉不好吧？要不吃精致一点的？”

　　……

　　郑璐璐捧着手机，左手大拇指在屏幕上的九宫格键盘上快速敲击着，将“怎么吃精致一点？”发送了出去。

　　很快，手机叮咚一声，屏幕上跳出了周易的回复：“嗨，就是老大一个盘子里就给你放了小拇指甲盖那么大点的东西。说白了就是吃不饱，但也吃不胖嘛……”

　　拿着手机的郑璐璐笑了起来，引起了室友的注意：“怎么了？”

　　郑璐璐飞快地回了周易一句话：“不用了，就吃这个烤肉，我不减肥的。”

　　回完了她抬头对室友说：“凯瑟琳，我们平安夜不能一起过了。”

　　“咦？怎么回事儿？”

　　“我把他约出来了，就在平安夜。”

　　“那个你暗恋的对象？”

　　郑璐璐点了点头：“嗯。”

　　她这位金发碧眼的室友瞪大了眼睛，很惊喜：“真的？！哎哟，真是恭喜你了，璐璐！加油！我在精神上支持你！你就别管我了，你自己爽去吧！”

　　面对似乎比自己还激动的室友，郑璐璐只能微笑着看着她。


第133章 去赴这场约会

　　训练结束之后，多特蒙德的球员们回到了更衣室里，抓紧时间冲澡换衣服，内外温差大，要小心感冒。

　　马克对周易说：“嗨，周易，今年的平安夜也在我们家过吧？”

　　往年基本上只要有机会，在圣诞节的时候，周易都会和马克一家人一起度过，因为马克家是他在多特蒙德所待的第一个地方，有着很深厚的感情。善良的马克父母为了缓解周易这种独在异乡为异客的思乡情绪，才做出了这样的决定。

　　但是这一次，周易的回答让马克很吃惊：“这次就不了，马克。”

　　“咦？”马克很奇怪。“怎么了？有什么事儿吗？”

　　“嗯，我平安夜约了人，要一起吃饭。”

　　一听到周易约了人在平安夜吃饭，马克来了精神，凑上来问：“什么人？男的女的？漂亮吗？”

　　周易翻了个白眼：“在国内上中学时的女同学，别瞎猜了。”

　　马克却嘿嘿直笑：“好，我不打扰你们了，让你们过二人世界去！”

　　“什么啊！同学吃个饭，很正常的。”周易说。

　　“我也没说不正常啊？”马克笑着走掉了。

　　……

　　德国杯八分之一决赛，多特蒙德在主场迎战汉诺威96。作为德国杯的冠冕冠军，多特蒙德能够在本赛季的德国杯中走多远，完全取决于他们是否重视这个冠军。

　　在已经拿过一次冠军的情况下，同时国内联赛和欧冠都竞争激烈的情况下，很难说他们会选择在德国杯中一路杀到最后。

　　不过现在距离做出决定的时候还早，采用了轮换阵容的多特蒙德在主场5:1大胜汉诺威96，其中他们上半场就三球领先了，这场比赛的胜利毫无悬念。

　　多特蒙德用这么一场酣畅淋漓的胜利为多特蒙德球迷们的圣诞节送上了一份最好的礼物。

　　周易在比赛中也打进了一个球，还有一次助攻，表现也很出色。

　　德国杯比赛之后，球队并没有马上放假，克洛普还专门给球队安排了两天的恢复训练，用两天时间来让球员疲惫的身体得到一些休息，然后再让他们出去玩。

　　在放假之前，他还告诫了所有的球员，下半赛季的争夺会非常激烈，所以他希望每一个人在假期都要务必保持好身体素质，不能暴饮暴食，不能作息紊乱，如果让他看到冬歇期之后回来的体重有了明显上涨，那么这些人不仅要失去在球队的位置，还要面临惩罚性的大运动量训练。

　　……

　　两天的恢复性训练很快就结束了，球队正式解散，大家各奔东西。

　　周易没有急着走，他还有约呢。

　　二十四号那天，周易睡了一个懒觉，一觉起来都十点过了。洗漱完毕之后，他没有吃早饭，而是直接开始收拾行李。

　　明天，也就是二十五日的晚上，他就要和杨牧歌一起飞回中国了，把明天要带的一些行李提前收拾好。主要是带给家里人的东西，他自己的东西倒并不多，他甚至都没有带换洗衣服——他是回家，不是去度假，换洗衣服这种东西家里多得是，当然不用带。

　　收拾完了东西，他打开门走出自己的房间，发现科塔娜竟然在准备午餐，他很惊讶地看着她。

　　“你那是什么眼神，跟见鬼了一样？”科塔娜看到周易之后白了他一眼。

　　周易闻言还很配合地揉了揉眼睛：“我确实以为见鬼了。”

　　“午餐没你份儿了。”科塔娜冷冷道。

　　“别别别……”周易连忙求饶。“我就是奇怪，你怎么不回家和家里人一起过节，今天在你们西方，算是很重要的日子吧？”

　　“我晚上会回去的。”

　　在一块吃完午饭之后，周易帮着科塔娜将餐具都放进了洗碗机。随后两个人都各自回房间休息了。

　　科塔娜要补一个午觉，周易则打开了电视机和游戏机，开始玩起了电子游戏。

　　……

　　坐在从海德堡开往多特蒙德的火车上，郑璐璐的头微微靠在车窗上，车窗玻璃冰凉，但郑璐璐并不在意。

　　她正在憧憬着这趟多特蒙德之旅。

　　来德国四年了，终于第一次有勇气联系周易，与他见面。

　　周易答应的非常爽快，今天虽然是平安夜，但火车上的人也不多，之前广播还报导了这辆车应该会正点到达多特蒙德，那么她还有时间在酒店房间里收拾一下自己。

　　一切都很顺利，顺利的让她都感觉是不是幻觉了，接下来一定有什么不好的事情在等着她吧？

　　想到出门前，室友凯瑟琳还要塞给她几支避孕套，说争取今天晚上就直接搞定对方，郑璐璐脸上就浮现出了一些红晕。

　　她最后没有要那几支避孕套，虽然她觉得自己这四年里有了很多改变，但也还是没办法变得这么开放大胆。

　　说起变化……不知道到时候周易看到自己还会不会认得出自己呢？

　　一想到这个，郑璐璐就很想笑。

　　……

　　在家里打游戏打的正嗨的时候，紧锁的门外响起了敲门声，周易扔下手柄，跑去开门，发现竟然是科塔娜站在他的面前。

　　“干嘛？”他奇怪地问。

　　“你还在玩游戏？”科塔娜一歪头就看到了周易扔在床上的游戏手柄。

　　“对啊。怎么了？”周易一头雾水。

　　“你不准备准备？”

　　“准备什么？”

　　“你打算就穿成这样去见一个女孩子？”科塔娜指了指周易扔在床上的羽绒服，是非常普通的款式，而且有些臃肿。

　　“这有什么问题……等等，你怎么知道我要去见女孩子？”周易很奇怪。

　　“那天马克在家里非常兴奋地说你的春天要来了。”科塔娜挑眉道。

　　“马克这个大嘴巴！”周易愤愤道。

　　“马克只是在为他最好的朋友终于有爱情滋润了而感到高兴。”科塔娜说道。

　　“哪儿跟哪儿啊！”周易翻了个白眼。“只是我的高中同学，好几年没见了，没想到她竟然也在德国。”他向科塔娜解释道。“见个同学还要打扮？”

　　“当然。”科塔娜点头道。“就算是见一个普通女孩子，也不能如此随便，这是对人的尊重。换掉那件臃肿的羽绒服……你最好在出门前洗个澡，然后吹个头发……”

　　周易一听头都大了：“用不着这么麻烦吧？只是吃顿饭而已！我平时比赛都不做发型的。”

　　他这说的是实话，有些球员对待自己的头发要求一丝不苟，在球场上发型都不能乱，所以他们会打很多发胶。但周易不会，他的头发稍微有点长，还有点自来卷，他都不管不顾，任它们在头顶上散乱着。

　　他踢球又不靠发型。

　　科塔娜耸耸肩：“我只是提个建议，听不听的权力在你。”

　　说完，她转身回到了自己的房间。

　　周易一个人站在房门口，扭头看向隔壁被关上的门，还觉得有点莫名其妙——我和女同学见面，她这么操心做什么？！

　　不过最后周易还是去洗了个澡，换了身衣服，最起码看起来不会过于随便了。

　　当他做好这一切的时候，他在手机QQ上把餐厅的地址和联系电话留给了郑璐璐，然后出门去了。

　　在他出门的时候，正好科塔娜也打算回家了。

　　科塔娜上下打量了一番周易，然后摆了摆手：“再见，小帅哥。”

　　周易撇撇嘴，他觉得今天的科塔娜怪怪的，但又说不出来是为什么这么怪。

　　……

　　郑璐璐刚刚在预订好的酒店里入住，第一时间冲了个澡，接下来的时间都用在了做发型和化妆上。

　　最后她看着镜子中那个微笑的女孩，微微咧开嘴，一口洁白的牙齿露出来，上面丝毫没有牙箍的痕迹了。

　　曾经那个被人笑话、忽视的丑小鸭，如今已经出落成了一个亭亭玉立的漂亮姑娘。

　　最好的妆容，最好的衣裳，最好的形象，最好的状态……最好的自己去赴这场约会。

　　打量完镜子中的自己，郑璐璐掏出手机，看到上面周易给自己发的餐厅信息。

　　然后她挎上包，踩着靴子出了酒店房间的门。


第134章 大家都是单身狗

　　周易选的这家餐厅是有包间的，现在他就正坐在包间里等待着郑璐璐。

　　他也才刚刚到，还好没有比郑璐璐更晚到，就算不在意穿着发型，但周易也还是知道，与人约会的时候，最好别迟到，不管约会对象是男是女。

　　周易掏出手机，打算玩会儿小游戏，就听到保健外面响起了敲门声。

　　“请进。”他说。

　　话音刚落，门被从外面打开，服务生做了一个请的手势，从门后绕出来一个美丽的女子。

　　这位美女向身边的服务生点头致谢，然后款款走入包间。

　　“这个……美女你找谁？”周易呆呆地问。

　　看到周易目瞪口呆的样子，美女扑哧一声笑了出来：“嗨，老同学，好久不见，不认识我了？”

　　周易被吓了一跳：“郑璐璐？！”他惊得都从座位上站起来了。

　　郑璐璐低头捂嘴笑了起来，柔顺的披肩长发从她的额头滑落，挡住了半边脸，她抬起头，把头发甩了过去，这个动作让她格外有女人味。

　　周易却看呆了——这是他印象中那个带着眼镜，穿着普通，不怎么爱笑，因为一笑就会露出满嘴牙箍的“牙套妹”？

　　“是我啊。”

　　“我只能说……呃……女大十八变。”周易都不知道该怎么说了，郑璐璐的变化可能是他所能想象到的同学中变化最大的了。“请坐请坐。”

　　“你倒是没怎么变，周易。”坐在周易对面的郑璐璐端详着周易的面容说道。其实这张脸她非常熟悉，每个星期都能看到，因为每一场多特蒙德的比赛她都会看直播。

　　“你不觉得我变帅了吗？”周易问。

　　郑璐璐盯着周易看了半天，然后摇头：“没有。”

　　周易做出了捶胸顿足的失望表情。

　　见他这样，郑璐璐又掩嘴低笑起来。

　　开了玩笑，两个人纷纷落座，周易就问起了为什么郑璐璐会在德国。

　　郑璐璐这才解释道她是因为留学，才来到了德国。

　　“选择德国留学？”周易有些奇怪。“为什么呢？”

　　“没有为什么，喜欢而已。”郑璐璐说道。

　　“喜欢德国啊？”

　　面对周易的问题，郑璐璐笑而不语。周易就当她是默认了，他点了点头：“德国确实也有值得喜欢的地方。”

　　搞明白郑璐璐为什么出现在德国之后，周易又想到了一个问题：“既然你都在这里四年了，怎么之前完全没冒过泡啊……”

　　郑璐璐摇头道：“一开始人生地不熟的，忙于适应新环境。适应了新环境之后又忙着学习，后来QQ又被盗了，就失去了和大家的联系。我也是前段时间才找回这QQ的。”

　　对于可能面对周易什么问题，郑璐璐在来之前把一切都准备好了，周易为什么问题，她就会拿出相应的回答来。

　　她当然不能说之前多年之所以不和周易联系，是对自己缺乏自信这种话咯，说出来周易肯定要问为什么不自信？

　　这话题可就扯远了。

　　但没想到周易主动把话题扯到了这种变化身上，他打量着郑璐璐，感慨道：“要不是你就在我面前，我可真不敢相信你就是当年那个……那个……”

　　他本来想说“牙套妹”的，但他想起来那是男生们私底下给她起的绰号，是不礼貌的，现在说出来自然不合适。

　　让他没想到的是，郑璐璐却主动补充道：“牙套妹？”

　　周易没想到这个他们私底下叫的外号竟然被正主知道了，他有些尴尬：“这个……哈，那会儿还小不懂事……”

　　郑璐璐却笑着摇头问：“那会儿的我是不是很丑？”

　　周易连忙摆手：“谈不上谈不上……”

　　郑璐璐以为他要说一些恭维话呢，尽管是违心的，但听了心里也舒坦。

　　没想到周易接下来却说：“只是算不上美女而已。”

　　郑璐璐强忍住白周易一眼的冲动——果然还是那个她认识的周易，有些时候那嘴真够毒的，而且他还不是故意要气你，完全是无心的，这才更让人生气。

　　“诶，周易你知道你为什么上高中的时候没什么女生缘吗？”郑璐璐反击道。

　　“我知道我知道……”周易连连点头，其实那句话他说出来就知道自己说错了。“就是我这张嘴。”

　　看到周易这么一个平日里在媒体上光鲜亮丽的大明星连连给自己连连低头认错，郑璐璐笑了起来。虽然是一个大明星了，但感觉完全没有架子，他真的是在用一个老同学的身份在和自己见面。

　　这种感觉其实挺好的，但郑璐璐心底却有一层忧伤——我们只能是“老同学”吗？

　　想到她来多特蒙德之前，室友凯瑟琳对自己的那番话，郑璐璐心中那团火燃烧了起来。

　　这四年来我所做的一切改变不都是为了今天吗？

　　为什么我不能更进一步呢？

　　于是她问向周易：“那我现在怎么样？”

　　“美女，绝对的美女。”周易连连点头。

　　“太敷衍了吧？”郑璐璐撇撇嘴，回答的太快，反而更人一种不真诚的感觉。“你具体说说？”

　　周易露出了为难的神色：“这个……从小写作文我就不会描写人物外貌，你这要求太高了吧……”

　　“那你觉得我具体有什么变化？”郑璐璐改问。

　　“具体的很难说，我就觉得你整个人都不一样了，怎么不一样呢……”周易思索一番之后，眼睛一亮说道，“更有自信了，对！就是你这个人都更有信心了。”

　　郑璐璐没想到周易如此一针见血，说中了她最核心的改变。

　　“以前的你在学校的时候好像就挺没信心的，什么活动都不太爱出头参加，在班级里沉默寡言，就算偶尔说句话，那声音都小的不行，就跟嘴巴张不开一样……”周易继续说道。

　　“那是因为一张嘴就露出牙齿上的牙箍了啊。”郑璐璐现在谈起自己昔日的黑历史来似乎也没之前那么难以启齿了。

　　“我还记得有个老师当初让你回答问题，你连续回答了三遍都他都没听清的……”

　　“别提了，现在想起来都还觉得丢人！”郑璐璐双手捂脸。

　　周易则大笑起来。

　　“你别笑我！”郑璐璐见周易笑得没心没肺，也奋起反击。“你可是班里的出糗大王！黑历史也不少的……”

　　“那可是光荣往事呢！”周易哼哼道。

　　“你这是脸皮厚……”

　　老同学见面，忆当年，连糗事都成为了谈资。当年内心深处柔软的地方也可以随便拿来开玩笑了，这种感觉令人很放松，不用担心那句话就说错了。

　　包间中的气氛就在忆往昔中一点点荡漾开来，就好像被醒好的红酒一样，闻起来芬芳扑鼻，喝下去口齿留香。

　　周易讲起高中时的那些事情，哪怕明明在郑璐璐原来的记忆中是很普通，或者已经模糊的事情，却都能被他讲的绘声绘色的，就好像就发生在眼前一样。

　　郑璐璐经常被他讲的那些趣事逗得前仰后合。

　　周易刚刚讲完一个笑话，郑璐璐被逗得笑得快趴在了桌子上。周易就这么看着她趴在桌子上笑，肩膀一耸一耸的。

　　郑璐璐笑得差不多了，抬起头来撩了一下头发，然后感叹道：“周易啊，其实你也挺会讨女孩子开心的啊，为什么在中学的时候，女生们一说起你都没什么好形象呢？”

　　周易嘿嘿笑了，他当然知道自己上学那会儿在女生当中是什么形象。反正绝对不是什么梦中情人。

　　看着周易的笑容，郑璐璐心里突然有一个冲动。

　　她抿了抿嘴，然后开口问道：“诶，大明星，你现在肯定已经有女朋友了吧？”

　　对于周易有没有女朋友这事儿，其实郑璐璐是清楚的，因为她在这四年来一直都在关注周易，了解收集有关周易的一切报道消息。在这四年来，周易完全没有曝出一条绯闻，在他的生活中除了足球好像就是足球了，没有训练和比赛日的日子，除了必要的商业活动，他就缩在自己家里，不去逛街，也不去夜店、酒吧的什么。

　　他的业余生活也可以说非常无趣的，完全没有让媒体炒作报道的价值。

　　媒体们也不会把周易的私生活当做报道的重点。

　　果然，面对郑璐璐的询问，周易摇了摇头：“男子汉，先立业再成家！”

　　“嘁，借口。说得这么慷慨激昂，其实就是一条单身狗！”郑璐璐调侃道。

　　而周易也很配合的“汪汪”叫了两声。

　　这动作又把郑璐璐逗乐了。

　　“不考虑找一个吗？作为一个明星球员，形影孤单好像挺奇怪的。”郑璐璐旁敲侧击。

　　“没有啊，马克也是单身狗呢！”周易笑道。在之前的聊天中，他已经向郑璐璐隆重介绍过马克了，当然他没说马克有一个漂亮但很难搞的姐姐。

　　“你们还真是好朋友，单身都要一块。”郑璐璐半开玩笑地说，然后盯着周易问：“真的不打算找一个吗？”

　　面对郑璐璐的目光，周易用认真的表情回答道：“不会刻意去找，随缘吧，遇到了就是遇到了，没遇到追也没用。”

　　郑璐璐闻言沉默了。

　　见郑璐璐竟然沉默了，周易笑道：“别说我了，你也是单身汪吧？”

　　郑璐璐有些惊讶地抬起头来看着他：“你怎么知道？”

　　“你要是有男朋友的话，怎么可能会平安夜来找我吃饭？”周易为自己的推理得意洋洋。

　　郑璐璐却笑着点了点头：“没错，我也是单身狗一条。”

　　然后她举起杯：“为两条单身狗的平安夜干杯。”

　　周易端起酒杯：“那是不是不应该说‘干杯’，而应该说‘汪汪’？”

　　郑璐璐没想到周易会这么说，笑得差点没拿住杯子。

　　“挺不开心的一件事情为什么让你说的这么欢乐？”她抱怨。

　　“人活一世，就是要开心嘛。开心就对了。来。”周易扬起酒杯，率先说道：“汪汪！”

　　郑璐璐见周易如此一本正经的样子，强忍着笑也配合他完成了这个单身狗的干杯仪式：“汪汪！”

　　“我觉得旺旺食品应该找我代言了。”喝了酒之后，周易放下酒杯若有所思道。

　　郑璐璐连连摆手：“那不行那不行。”

　　“为什么不行？”

　　“那样旺旺食品不就和单身狗联系到一起了吗？谁还敢吃他们家的东西啊？‘单身狗的专属，旺旺牛奶’这样吗？”

　　周易也被郑璐璐逗乐了：“哎哟，郑璐璐，你现在变化确实真大！”

　　听到周易这句夸奖的话，郑璐璐却只是微微一笑。


第135章 对自己的一个交待

　　接下来话题没有再回到感情上，两个人又聊起了天南海北的天，从中学说到留学，从中国说到德国，说起了各自在德国生活的点点滴滴。当然，周易的职业球员身份自然也是不可避免的。

　　郑璐璐从包里掏出了一件印有周易名字和号码的多特蒙德球衣，然后对周易说：“能给我签个名字吗？”

　　“这没问题，你让我给你签满都行！”周易很豪迈，然后接过球衣和笔，在球衣背面自己的名字旁边写道：“送给郑璐璐同学，愿你自信绽放，开心永驻。”落款是“你的同学周易”。

　　看着周易低头在球衣上写下的字，郑璐璐抿了抿嘴。

　　签完名字，喝完了瓶中的红酒，最后上的甜点也已经吃完。

　　这顿平安夜晚餐也到了该结束的时候。

　　如果按照郑璐璐的室友凯瑟琳的计划，那么接下来两个人应该转移战场，去一个灯光昏暗，音乐暧昧的酒吧里坐坐，好好喝上一顿，互诉衷肠。最后再到郑璐璐的酒店房间里去大决战。

　　但无论是周易还是郑璐璐，却都没有要继续下一场的意思。

　　郑璐璐主动提出来：“我要回去了。”

　　周易点头道：“我送你回去吧。”

　　这话要是被凯瑟琳听到了，必然会认为这是周易要主动的意思。但是郑璐璐现在很清楚，周易与她之间是不会存在这种误会的。

　　他说要送自己回去，只不过是处于对一个单生女性这么晚在外面的担心而已。

　　于是她摇头道：“不用了。你现在可是公众人物，要是被人看到了就说不清楚了，小心媒体把我说成是你的绯闻女友。”

　　周易挠了挠头，郑璐璐的这个考虑很实际。他作为一个明星人物，传出点绯闻倒也正常，可人家郑璐璐却躺着中枪，这样不好。

　　于是他不坚持了，而是说：“我给你叫车。”

　　这次郑璐璐没有反对。

　　“叫好了，一会儿就来。”周易放下手机对郑璐璐说。

　　郑璐璐点了点头。

　　随后屋子里就陷入了一阵安静，这在今天晚上还是第一次，气氛开始冷却。

　　周易能够感觉到气氛的变化，之前大家都还聊得热火朝天，不时笑哈哈，挺高兴的，怎么突然这气氛就没了呢？

　　也许聊了一晚上都有些累了吧？

　　周易心里想，其实聊天有些时候也是很累人的。忘了在哪儿看到的了，说两个人聊天就像是打网球，如果一个人只发球，不接球，那这球就没法打。要两个人有来有往才行，但有来有往的同时还得有水平，如果有一个人发球水平高，接球水平也高，但另外一边发球接球水平都不怎么样，这球倒也可以打，但那个高水平的就会很累了。只有两个人水平都很高，这球才能打得精彩漂亮。

　　不过精彩漂亮也要付出代价，那就是对两个人的脑力要求都很高。他们要不停地在话题中寻找共同语言，在讨论这个话题的时候就想好下一个话题，然后不断的这么延伸下去。

　　今天晚上，周易觉得和郑璐璐聊得还是挺开心的。他当初答应和郑璐璐吃饭的时候，是这没想到能够有这样的气氛，他一开始批命讲笑话就是为了不冷场，没想到郑璐璐非常配合。

　　按照他以前对郑璐璐的印象，这是一个你说三句话，她能回你一个字就算不错的女生了，内向羞涩，没什么信心，沉默寡言，不善交际。

　　这样的同学，无论男女，在任何一个人的班级中肯定都会存在，他们往往是这个班级里最容易被忽视的人，多年之后大家同学聚会甚至都会忘了通知他们，看着毕业照都想不起这些面孔的名字。

　　但就是这么一个没有存在感的同学，在今天晚上却让周易刮目相看。

　　想到这里，周易找到了继续聊上几句的话题，还是老生常谈——赞扬郑璐璐的改变，表扬她的自信。如果是在没话可说的时候，奉承人总是不会错的。

　　但就在他准备张口的时候，在他面前一直低着头的郑璐璐却突然抬起头来，张嘴要说话。

　　……

　　周易在思索怎么“挽尊”的时候，郑璐璐的人内心其实也在做着非常激烈的斗争。

　　她最初来多特蒙德的时候，是带着很强烈的“目的”来的。来了之后一开始气氛很好的时候，她也有过一些憧憬。但是随着聊天内容的深入，尤其是谈到了个人感情问题的时候，她才意识到之前那种良好的感觉不过是周易把自己当做一个久未谋面的老同学所表现出来的热情而已，并没有其他多余的意思。

　　一开始在明白了这一点之后，郑璐璐有些挫败感——就算她如此努力的改变自己，改变的让周易都大感惊讶了，周易对她却也还是没有其他多余的感情，所以自己这么努力究竟是为了什么呢？费尽心思到头来不过是一场空吗？

　　她本来就打算调整好心态，就当做是一场同学聚会，不要想太多的，吃完饭之后微笑着和周易说再见，保持自尊潇洒着离开。

　　可是眼看就真的要说再见了，她却突然不甘心起来。

　　因为她不知道这次之后，自己是否还会有勇气再次站在周易面前说出那些话。如果不说，想要当做什么都没发生过也是不可能的，什么都不知道的周易当然可以当做什么都没发生，可自己不能。

　　她过不了自己这一关。

　　有些事情发生了，有些感情发生了，有些话憋在心里很久了，怎么可以当做什么都没发生过呢？

　　它们分明在自己的身上和心底落下了如此深刻的烙印。

　　她想来想去，觉得还是应该说出来，尽管她知道说出来十有八九是不会有好结果的，因为她其实已经明白了周易的心意——他只把自己当一个普通同学，因为大家都在德国，所以才会稍微亲切一点，但并不代表他就会因此对自己产生本来没有的情愫。或许这种事情在别人身上会发生，但以她对周易的了解，在周易身上发生的概率是零。

　　但她还是要说，说出来不是为了以求反响，而是为了证明自己。她是很认真对待这段暗恋的，行不行，要有一个结局。她如此认真对待的这段感情不能就这么不明不白地悬而未决。

　　想到这里，她猛地抬起头来，看着周易的双眼说道：“我要向你道歉，周易。”

　　“啊？道歉？”周易很奇怪，不明白郑璐璐为什么这么说。

　　“因为我没有向你说实话。”

　　“这……”

　　周易有些不太明白郑璐璐这是要唱哪出。

　　“我骗了你，周易。我来德国留学，不是因为我喜欢德国。”郑璐璐不给周易反应的时间，也不给自己又怂回去的机会，一口气地把憋在她内心的那句话全倒了出来。

　　“而是因为我喜欢……我喜欢你！”

　　听到这句话，周易就好像是被一道霹雳劈中了一样，整个人都僵在了座位上。

　　看着周易发呆的表情，郑璐璐顿了一下，继续说，反正那句话都说出口了，那还有什么是不能说的呢？

　　“……在学校的时候，我就一直在偷偷关注你，我觉得你是一个很有趣的人，虽然你的很多事情在别人看来都不可理喻，可我却觉得你很有活力和魅力。但那个时候我没有自信，不敢向你表白，我怕被你拒绝，谁会喜欢我这么一个牙齿上戴着牙箍的人呢？所以在知道你要去德国踢球之后，我也说服了我妈妈，让她送我来德国留学，为的就是离你近一点。”

　　“来德国之后，我拼命改变自己，逼自己在人生地不熟的德国独立生活，学语言，打工，交朋友，积极参加学校的活动，努力地当着很多人大声说话，我甚至还参加了我们学校的演讲活动……我在德国的同学们都不知道我其实是一个根本不敢大声说话，永远抿着嘴连笑都小心翼翼的女孩子……而我做这一切，都是为了让自己更加自信，更优秀，才敢在你面前说出那句话……”

　　“我关注你在德国的每一场比赛，关注你在德国的每一条新闻，每一天都能看到你在进步，这就让我更加努力地改变自己，希望能够有勇气有资格站在你身边……可不管我变得多么开朗，但一想到要和你见面，我就缺乏勇气……所以抱歉我又骗了你，根本不是什么QQ被盗了，我只是不敢出来和你打招呼而已……”

　　“我想自己能够变得像你一样优秀，但我总觉得还不够好。直到我快毕业了，才鼓起勇气决定来见你。可是真的见到你之后，我又……又怂了。我不敢说出那句话，我幻想着你其实也喜欢我，然后在平安夜对我告白……抱歉，我言情小说看多了。”说到这里，郑璐璐笑着摇了摇头。

　　“我知道你一直都把我当作一个普通同学看待的，我也知道如果我说出那句话来，也许会给你带来一点小困扰吧……所以我想好吧，就当这是一次普通的同学聚会好了，吃完这顿饭，什么事情都没发生，和你互道再见，就回去了。可是就在刚才，我后悔了。因为、因为我……我不甘心……”

　　之前郑璐璐说话的时候，语速虽然快，但语气还是挺平静的，她还能保持微笑。可是说到这里，她的声音逐渐颤抖，隐约着带了哭腔。

　　但她很快就重新稳定了情绪，继续说道：

　　“我不甘心就这么和你说再见，我不甘心自己努力了这么多年却还是没自信，我不甘心让你对我的印象就只是一个普通同学……我还是想要把我的心意传达给你。但是请放心，我不会对你有什么要求的，这是我对我自己的要求。我怕今天不说出来，以后就更没有机会说了。所以你拒绝我也好，笑话我也好，都没关系的，你不用有任何困扰，我只是想让你知道这一点，仅此而已。”

　　说到这里，郑璐璐深呼吸一口，微笑重新出现在了她的脸上：“果然，说出来感觉好多了。而且之前怕这怕那的，生怕被拒绝，生怕出丑，其实说出来就好了，也没什么好怕的！”

　　说完，她起身向周易微微鞠了一躬：“谢谢你，周易，谢谢你请的这顿饭，谢谢你听我说了这么多，谢谢你……出现在我的生命中。”

　　说完，她拎起包转身离去。没有丝毫犹豫，也不敢停留，她到最后也还是没有勇气听到周易的回答，但没关系，该说的都说了，现在她觉得结果反而不是那么重要了。

　　在她身后，周易的手机传来提示声——他为郑璐璐叫的出租车已经在饭店门口了……


第136章 幸运的是能遇到你

　　当科塔娜回到公寓地时候，从外面看，这幢房子里漆黑一片，没有丝毫灯光泄出。

　　见状，科塔娜心想周易那个混小子肯定和女同学开房去了，要不然都这么晚了，怎么还没回家呢？

　　说什么女同学，搞不好还是一场一夜情。

　　这些明星啊，有几个人能够抵御得了美色诱惑？

　　想到周易也不能免俗，科塔娜心里竟然有点不爽，经过这几年的接触，她一直都以为周易是明星球员当中的一股清流，现在看来是泥石流才对。

　　在心里对周易嗤之以鼻的科塔娜用钥匙打开了门，没有开灯，而是直接换鞋，脱下外套，然后径直走向自己的房间。

　　可是在穿过没开灯的客厅时，科塔娜却总觉得有什么东西在客厅里，有一种被盯上地感觉，这感觉让她起了一层鸡皮疙瘩，不舒服得很。于是她转身在客厅里寻找，当她的眼睛已经彻底适应了黑暗之后，她看到在客厅地沙发中坐了一个人！

　　那个人似乎正在盯着她看！

　　科塔娜是真被吓了一跳，她惊叫起来，手中的外套和提包也哗啦一声摔落在地上。

　　在她惊叫的时候，那个黑影说道：“干什么？见鬼了吗？”

　　科塔娜听出来这是周易的声音，她才发现原来这个黑影是自己的室友……虚惊一场！

　　她长出了口气，然后在黑夜中翻了个白眼：“你不开灯坐在这里，装什么鬼？”

　　那团黑影笑了起来：“只是懒得开灯而已，没想到还能够看到一向冷峻的美女另外一面，真是意外之喜。”

　　科塔娜听出了周易语气中的戏谑。不过这次她没有很生气，反而在知道那团黑影不是别有所图的歹徒而是周易之后，有点安心。

　　“我才意外呢，你竟然还会回来。”她说。

　　“这有什么意外的，吃完饭就回来了，不是很正常的吗？”

　　“真的只是见见同学啊？”

　　“当然。”

　　“好吧。”科塔娜无话可说了。

　　周易也没说话。

　　房间里突然陷入了一阵沉默。

　　科塔娜准备向周易道句晚安，就回自己的房间，但就在这个时候，周易又说道：“我被人告白了。”

　　科塔娜挑了挑眉毛：“这并不意外。”

　　“你怎么什么都知道啊？”周易很意外。

　　“是你不懂女人而已。”科塔娜哼了一声。“一个女孩子，专门选平安夜那天来约你出去吃饭，就你们两个人，你觉得就只是简单的同学相聚吗？如果是同学相聚，那为什么不是其他任何时候，而偏偏是平安夜？”

　　面对科塔娜的反问，周易无言以对，他坐在客厅里的时候想过这个问题，也和科塔娜讲得差不多。

　　“所以她肯定不是简单和你吃顿饭，肯定是借机要做点什么。”

　　“难怪你叫我穿好一点，不要太随便……”

　　“废话，见喜欢你的人，这样做是基本礼仪。”

　　黑暗中的周易幽幽地叹息了一声。

　　听到周易的叹息，科塔娜问：“她是个什么样的女孩？”

　　科塔娜也不知道为什么，自己突然好奇八卦起来了。按理说这是人家的私事，他不愿意讲，自己就不应该问，这么做有打听隐私的嫌疑。可是科塔娜就是如此好奇，一个和周易之间发生了点什么的女孩子，会是什么样子的人？

　　而周易竟然也没有拒绝透露，直接就把他和郑璐璐见面地过程一五一十地说给了科塔娜听。

　　在这个过程中，科塔娜走过来坐在了周易旁边地沙发上，继续聆听。

　　……

　　洗完澡，吹干了头发的郑璐璐披着浴巾坐在床上，拿起手机来一看，室友凯瑟琳给自己发了好几条信息，都是关心她和周易进展的。

　　“怎么样？顺利吗？”

　　“感觉如何？他有没有被你的魅力所俘获？”

　　“要主动一点啊，璐璐！千万不要害羞，加油！”

　　看到这些留言，郑璐璐体会到了自己室友的关心和八卦，她笑了起来，然后拿起手机回复：“我对他告白了。”

　　很快手机就响了起来，凯瑟琳几乎是秒回：“怎么样怎么样！他答应了吗？”那兴奋期待的语气几乎要从手机屏幕后面溢出来了一样。

　　“我没等他回答就走了。”

　　“诶？”凯瑟琳很疑惑。“为什么？”

　　“因为我猜得到他肯定会拒绝我的。”

　　发完这条信息之后，凯瑟琳那边没有回复，随后郑璐璐地手机响起了来电的铃声，拿起来一看就是凯瑟琳打来的。

　　看样子凯瑟琳是觉得发信息说这事儿太麻烦了，干脆直接打电话。

　　郑璐璐接起来就听到凯瑟琳激动的声音：“璐璐这是怎么回事儿？拒绝？为什么？他为什么要拒绝你？你这么优秀地女孩子，他要拒绝？他是瞎了眼吗？璐璐你知不知道你有多受欢迎啊？你这样的一个女孩子主动追求一个男孩，是那个男孩的福气啊！他还要拒绝？他脑子有问题吗！”

　　郑璐璐从来没有对自己对凯瑟琳说过周易的真实身份，她甚至都没有告诉过凯瑟琳周易的名字，只是用自己的高中同学、暗恋对象来代称。

　　郑璐璐听完凯瑟琳的抱怨之后才说：“别激动，凯瑟琳。每个人都有选择的权力吧？他可以接受，也可以不接受，这不是什么不可理解的事情吧？”

　　“话是这么说，璐璐……”凯瑟琳也意识到自己有些过于激动了，“可为什么你的语气听起来这么平静？你可不要对爱情失去憧憬和激情啊……”

　　哪里平静了？在从餐厅回酒店的出租车上，她可是哭了一路呢。

　　有谁失恋是可以心平静气的？哪怕是一场暗恋。

　　“我只是突然想明白了，凯瑟琳。”郑璐璐说道。“爱不应该是强迫，如果我拿着我这几年的付出来强迫他接受我，那不叫爱，那叫要挟。这样的爱情是不会有好结果的。本来就是一场我知道他不知道的暗恋，我只要把我的心意表达出来就行了，他是否接受不重要……”

　　……

　　周易讲完，科塔娜皱眉说道：“真是一个了不起的女孩子，为了你竟然能够做出这样的改变，不可思议……”

　　“喂，我怎么感觉你再说我不值得让一个女孩子做这么多呢？”周易抗议。

　　“别太敏感，我没这个意思。”科塔娜板着脸说。

　　“是你平时黑我黑太多了。”周易争辩道。

　　“我有吗？”科塔娜摊开手，一脸无辜。

　　“有。”周易说的毫不犹豫，斩钉截铁。

　　“那你一直都敏感。”科塔娜做出了最终判决。

　　“呵呵。”周易皮笑肉不笑。

　　“那你喜欢她吗？”科塔娜很自然地切换了话题。

　　周易摇了摇头：“如果你是说‘爱’的那种喜欢，那我不喜欢她。如果是普通意义地喜欢，那我喜欢她，我喜欢她自信开朗的样子，我觉得这样很好。”

　　“所以你拒绝了她？”

　　“没有，她说那一大通转身就走了，我压根儿没反应过来……”

　　科塔娜啧了一声：“还是不够有信心啊。”

　　“她是怕被当面拒绝有些尴尬吧……”

　　“其实我听你说，这女孩子挺好的，品格好，长得也好，你为什么就不能和她来一段恋情呢？”科塔娜很好奇。

　　“这个世界上很好很好的人有不少，但那未必是我喜欢的吧？她很好，非常好，她完全可以找到一个很爱很爱她的人，为什么要让她在我身上浪费时间呢？”周易反问科塔娜。

　　面对周易的反问，科塔娜无话可说。她承认周易说得对，这个世界上确实有很多完美的人，他们或她们在很多人眼中都是完美的情人伴侣，可那“很多人”里未必有自己一个。

　　她也不会勉强和一个自己不喜欢的“好人”在一起的。

　　……

　　“你还谢谢他？”凯瑟琳很惊讶。

　　“为什么不呢？”郑璐璐说。“在一个女孩不自信的时候，能够遇到一个人让自己努力改变自己，我现在觉得这是我最幸运的事情了。因为他，我改变了我自己，就算不能得到他的接受，我也拥有了一个不一样的未来。他在我的生命中出现，给了我改变的动力，是他造就了现在我，我为什么不能感谢他？”

　　听到郑璐璐这么说，电话那头的凯瑟琳陷入了沉默。

　　她不知道怎么反驳这位室友，因为她也觉得璐璐说得对。

　　人一生中能够遇到一个让你甘心改变自己，努力提高自己，让自己变得更加优秀的人……确实是一件挺幸运的事情。

　　“所以我现在其实挺开心的，凯瑟琳。我终于有勇气在他面前说出我的心里话，我给了自己一个交待。从现在开始，我可以不用再背着包袱往前走了。我想我可以开始一段新生活了。”

　　听到郑璐璐的话，凯瑟琳也跟着开心起来：“那你赶快回来吧，我要带你好好庆祝一下！到时候给你介绍好多好多优秀的男孩子！你随便挑！”

　　“谢谢你凯瑟琳，但我也不愿意这么早就开始一段新恋情啊……”郑璐璐笑了。

　　刚刚说完，酒店窗外传来了一阵烟花绽放的声音，郑璐璐下床来走到窗户边，将窗纱掀开一条缝，看着外面夜空中的绚烂烟花。

　　她才意识到，2012年的圣诞节已经来了。

　　“圣诞快乐，凯瑟琳，我正在多特蒙德开烟花，真漂亮啊！”她仰头望向夜空，烟花在夜空中绽放，映在玻璃窗上，也映在了她的眼眸里。

　　“圣诞快乐，璐璐！海德堡这里也有烟花可以看呢！”

　　……

　　“既然你想的都这么透彻了，干嘛坐在这里装神弄鬼？”科塔娜问周易。

　　“我发发呆不行啊？”周易摊开手。“而且鬼知道你还会回来，今天是平安夜啊，你们西方最重要的日子，就和我们中国的除夕差不多，不在家里过夜，跑回来做什么？”

　　“我乐意，你管得着吗？”科塔娜哼道。

　　就在这时，在他们对面的客厅玻璃窗外的夜空中，一朵红色地烟花正在盛开，接着绿色的、黄色的各种烟花纷纷出现，随后声音噼啪的声音才传到他们耳边来。

　　多特蒙德的圣诞节烟花晚会开始了。

　　两个人的注意力全都被这一幕所吸引，忘记了斗嘴，而纷纷出神地看着窗外夜空中的美丽景象。

　　当夜空中最后一朵烟花熄灭之后，周易和科塔娜几乎是同时向对方说道：“圣诞快乐。”

　　如此同步让他们彼此都很意外，有些错愕，但很快就笑了起来。

　　“晚安，小帅哥。”科塔娜向周易挥手。

　　“你能不能把‘小’去掉？”周易抗议，“听着跟我未成年一样。”

　　“是你先叫我‘大姐’的。”科塔娜不同意。

　　“你确实比我大啊……”周易摊开手。

　　“你也确实比我小。”科塔娜说得理直气壮。

　　“好吧，我以后不叫你‘大姐’了……”周易只好投降。

　　“但我挺喜欢叫你‘小帅哥’的。”科塔娜狡黠地笑道，然后迅速闪进了房间，把周易的抗议声关在了门外。


第137章 托尼变二狗

　　第二天上午，郑璐璐退掉了她在多特蒙德的酒店房间，准备返回海德堡，然后和凯瑟琳一起去旅行。

　　在办理好退房手续后，她拉起行李箱，走出了酒店的大门，站在马路边上，多特蒙德的街道上白雪皑皑。

　　她的手机响了，拿出来一看是周易发来的一条信息：“谢谢你，被你喜欢过，是我的荣幸。愿你在以后的人生路上遇到更美的风景和人。”

　　低头看着这条信息，郑璐璐笑了。

　　她没有回周易，而是收起了手机，然后深吸了一口气，空气冷冽清新，沁人心脾。然后她拉着皮箱向公交车站走去，雪地上留下了一串扎实向前行的脚印。

　　……

　　周易关掉了手机，对坐在旁边的杨牧歌说：“老杨你昨天平安夜是怎么过的啊？”

　　“还能怎么过？就那样过的呗……”

　　“听着就心酸，啧啧，单身狗的平安夜！”周易挤眉弄眼。

　　杨牧歌怒道：“你好意思说我，你这条单身狗！”

　　“呵呵，你昨天见我在群里露过面吗？”周易笑得很自信。

　　杨牧歌惊了一下，昨天一晚上群里有两个人自始至终没露面，一个人是孙盼，这大家不意外，但另外一个人就是周易！

　　难道这小子竟然跑出去约会了吗？

　　不过他脑子很快转了过来：“不对，你不是去马克家聚餐了吗？”

　　“啧，没唬住你！”

　　“我可不傻啊，周易。你别总以为我好骗。”

　　说话间，飞机震动了一下，广播里传来了飞机正在推出机位，准备起飞的通知，周易将后背靠在了椅背上，微微扬起头，闭上了眼睛。

　　终于要回家啦。

　　……

　　周易在回到家中后，发了一张自己缩着脖子，裹着棉袄睡衣坐在床上玩手机的照片到微博上，配的文字是：“还是家里舒服，可以随心所欲，祝大家新年快乐！”

　　他这篇微博顿时就引来了大家的关注，和他的文字没什么关系，主要是他的配图。图中的穿着明显宽松睡衣的周易形象，和那个大家在电视上所熟知的周易形象实在是有太大的反差，一点也不帅气。

　　但是这种自曝其丑的做法却让网友们都觉得很新鲜——明星们自拍的时候都恨不得能够美颜十次，再用PS好好精修一番，最后发出去，就希望让大家看到自己最完美的一面，结果周易偏偏反其道行之，将自己如此“不堪”的一面暴露在了公众的关注下。

　　有网友迅速在下面哀嚎：“我不信我不信我不信！这不是我所认识的周易！”

　　“噗，这身睡衣，这花团锦簇的床单……好接地气！”

　　“我好荣幸和著名球星周易穿的是同款棉衣！”

　　“我是同款床单！”

　　“那我只能是同款纸巾了……”

　　“看到床头柜上的纸巾了！”

　　“找亮点！”

　　“我去，有一种都市里的精英白领托尼莱奥，回到家乡就一秒钟变二狗富贵的感觉……”

　　“小易易你可是偶像派啊！你不要这么自暴自弃好不好！[笑cry]”

　　“可以，这很随心所欲！”

　　“233333333333”

　　“红红火火恍恍惚惚”

　　“昨天孙盼还在微博上晒他在马尔代夫享受海滩阳光的假期照片，那叫一个高大上，洋气的不行。怎么我家周易就这种画风啊？你好歹也是国际知名球星了，能不能也走走国际范儿嘛！”

　　“我们家小易易就是这么不走寻常路！”

　　“怎么办，觉得周易好可爱……”

　　“求小易易那些赞助商此时此刻的心理阴影面积，2333333333333333”

　　……

　　半天时间，周易的这条微博就拥有了超过六万条的转发和四万条的评论，迅速登上了热门微博的榜首。除了各种吐槽和搞笑评论之外，还有人把周易这张照片做成了各种PS，把他穿着棉袄的土相P到了各种场景中，很有“笑”果。

　　很快到晚上的时候，有网友发现淘宝上已经大量出现了各种“周易同款棉袄”的商品出售，有些店家直接就把周易的照片PS了一下当做商品展示图。

　　广告语写着：“中国足球头号球星周易的挚爱！他亲自向您推荐！穿着不仅能够给您带来温暖，还能让你感受到国际球星的风范！今年最流行款式花纹！”

　　而且这事儿不仅仅是在中国国内发展，还越过了长城，翻到了墙外。

　　在推特、脸书上有一些中国球迷发了这张图，然后迅速引起了国外网友的热议。

　　只是他们热议的内容和中国球迷们有些不太一样，他们纷纷表示周易身上穿的这件衣服很好看，而且一看就知道很暖和，穿着一定很舒服……还表示这很有中国特色，开始打听哪儿能买到这件衣服。

　　国外网友们的反应自然也被传回到了国内，大家纷纷开玩笑说这个时候批发棉衣去国外卖，是不是就发财了？

　　还有能翻墙，或者人就在墙外的国内网游很热心地在外国网友的留言下贴上淘宝地址……

　　就这样，周易一张照片彻底成为了网络上的热点事件，成为了所有人都可以参与其中的网络狂欢。

　　而这个时候周易在做什么呢？

　　他正穿着那款已经成为网红的棉袄，在家里啃排骨呢……

　　“来，再吃一块，多吃点……”妈妈还往他碗里又夹了一块排骨。

　　“斜射麻木！”周易嘴巴包着肉，话都说不利索了。他感受到了浓浓的母爱。

　　“反正这就这一顿可以敞开让你吃了。”不过妈妈接下来说的话差点没噎着他。“从明天开始，还是要严格遵守职业球员地饮食规矩。”

　　“妈能不能别现在说这事儿……”周易咽下肉，抗议道。

　　旁边的爸爸则说：“明天再烧个肘子吧。”

　　妻子点点头：“好。”

　　周易在旁边听着的时候，只能更加仔细地咀嚼排骨上的肉。

　　他知道，这又是他爸爸的损招，所谓什么训练自己的心理素质，其实就是变相炫耀！

　　从他第一次回国度假开始，这就是他假期中的固定经历了。

　　除了在吃饭上有区别对待之外，周易还不能放松他的身体训练。

　　假期里虽然做不到太专业的训练，但是通过一些日常锻炼来保持身体状况，不至于恶化，还是可以的。

　　周易在这次假期中只有一天睡了懒觉，其他时候都会被他妈妈逼着起来晨练。除了下楼去跑步之外，他每天回家都不能坐电梯，而必须爬楼梯。可是他们家当时买的时候，是小区里最高的楼层——二十五楼！

　　不要以为宅在家里就可以不用爬楼了，周易会被妈妈撵出去，上午出去一次，下午出去一次，晚上吃完饭再陪父母下楼散散步，散完步之后，父母两个人坐着电梯嗖的一下就到家了，只有周易要吭哧吭哧地爬他的二十五楼楼梯。

　　这都是能确保周易的身材在假期期间不会走形的做法。

　　但周易还是很悲愤，曾经抗议自己的父母，人家吃完饭是遛狗，他们倒好，吃完饭遛儿子！

　　他的抗议当然是没效果的。

　　谁让他们家买的新房子就是这么高呢。

　　当初买房子的时候，父母给他说买了最高的楼层，他还挺高兴的，说登高望远，视野好，夸父母选得好。

　　那时候哪能想到父母这个选择背后地良（yin）苦（mou）用（gui）心（ji）呢？

　　后来他才知道了父母选择这么高的楼就是为了让他爬楼梯的，他不得不感慨“可怜天下父母心”……

　　……

　　尽管回家度假很“苦逼”，但周易依然乐意回来。

　　因为这里是自己的家，就像他在微博上说的那样，没什么比在家里更能随心所欲的了，只有在家里才能真正的得到身心上的放松。

　　金窝银窝，那都不如自己的狗窝啊。

　　要是这狗窝是一楼的就更完美了……周易在吐着舌头爬楼梯的时候这么想。


第138章 冬歇期

　　不管周易的假期是“苦逼”的，还是舒服的，他的这个“寒假”其实都不会太长。

　　一月三日，多特蒙德就要开始他们冬歇期的集训工作了。

　　这意味着周易在家里过完一月一日的元旦之后，就要在二日离开中国，返回德国，重新投入到繁重的训练中去。

　　而他返回家中的时间也才是十二月的二十六日而已……所以满打满算，他在家中的时间连一个星期都没有。

　　不过周易应该还是幸运的，如果他是在英超踢球的话，那么他连一天回家的时间都没有，每年只有夏季的假期才能有空回家。

　　因为英超是没有冬歇期的。

　　冬歇期这个东西在欧洲足坛不是什么稀罕玩意儿，基本上各个联赛都有时间不等的冬歇期，只有英超是个例外，完全不存在冬歇期。

　　一般来说，欧洲联赛现在分为两类，一类是像中国那样，在一个自然年里结束全部赛程的联赛，比如冰岛、瑞典和挪威等北欧多国都是这样地。另外一类就是跨年的赛季，一个赛季地联赛分为两年踢完。

　　北欧国家把联赛安排在一年内进行完毕是因为他们有近乎半年的漫长寒冷地冬季，不适合进行户外运动。而其他国家虽然没有北欧这么变态的寒冬，但是在跨年的时候，依然会遭遇冬天，会受到冬季寒冷气候的影响。为了避免这种影响，或者将这种影响降至最低，设置冬歇期就是合情合理地选择了。

　　不同国家的冬歇期时间不同，甚至每年时间都不一样，会根据赛程和气候情况进行微调。一般来说越靠南越温暖的国家的联赛冬歇期越短，比如西班牙只有十四天的冬歇期，意甲也是十四天。法国比意大利和西班牙都要靠北一些，所以他们的冬歇期是三周，二十一天。德甲呢？本赛季德甲的冬歇期长达三十三天，一个多月。

　　听着挺长的了是不是？

　　但其实还不是最长的，在欧洲范围内冬歇期最长的国家应该是俄罗斯，接着是乌克兰。很让人惊讶俄罗斯这么一个高寒地区的国家联赛竟然也是跨年度的，他们的冬歇期唱的时候可以接近九十天，而乌克兰则干脆就是超过九十天的冬歇期了。

　　在德甲历史上，本赛季地冬歇期也远不是最长的，甚至都不能说长。最长的德甲冬歇期有七十七天之久，两个半月！

　　说到冬歇期，其实是一个很有争议性的话题，有人赞同，有人支持。在德国国内，就冬歇期的长短问题也争论不休，贝肯鲍尔就多次表示：“欧洲五大联赛中，德国人口最多，球队却最少，居然还有那么奢侈的冬歇期。我认为根本没必要就这样打断球员们的状态。”

　　贝肯鲍尔一直都是缩减冬歇期派地坚定支持者，不过这位足球皇帝还提过比缩短冬歇期时间更极端夸张的提议，那就是彻底取消夏季假期，仿效北欧国家，让德国的赛季在一个自然年内举行完毕，从每年的三月开始，持续到十二月。当时提出这个建议的时候，贝肯鲍尔还是德国国家队的主教练，他的这个提议自然考虑的是德国国家队的利益，他的理由是：“重大的国际赛事一般都是在夏季，这种做法会让球员们在国际赛事中保持较高的竞技状态，因为那个时候正好是赛季中段。”

　　当时这样的建议甚至还得到了不少德甲教练们的赞成。

　　不过还好德国足协没有听贝肯鲍尔的话，否则现在对于欧洲越来越多的德国球队来说，贝肯鲍尔当初地提议简直就是麻烦制造机——欧战的淘汰赛一般都是在二月中下旬开始，那个时候的德甲球队却可能才刚刚开始季前集训，欧战将把德甲球队的季前集训计划撕得粉碎，令参加了欧战的球队都无法好好备战新赛季，从而影响到他们一整个赛季的表现。

　　反对冬歇期的人有他们的理由和考虑，支持冬歇期的人也有他们的考虑和理由。

　　最主要的理由就是能够为球队在寒冷的时候提供足够多的休息时间。

　　其实最开始德甲联赛是没有冬歇期这个东西的，那个时候足球比赛只会在节假日期间停歇，无论是十二月，还是一月，足球比赛都照常进行，和今天的英超差不多。

　　比如在1928年的一月一日，拜仁慕尼黑与法兰克福踢了一场关键比赛。1954年的一月三日两队则在奥芬巴赫进行了一场南部州级联赛的重要比赛——当时是西德的重要比赛，地位丝毫不亚于如今的德甲——1966年的一月二日，拜仁慕尼黑和多特蒙德踢了一场重要的杯赛。

　　直到1969年的冬天，事情开始发生转变。隔年，也就是1970年在墨西哥举行地世界杯开始的很早，五月三十一日就开始了。所以德国足协在1969年的六月下旬公布了赛程表，其中只包含联赛上半程的赛事。“如果国家队获得了墨西哥世界杯地决赛圈资格，联赛只能在五月初结束，否则结束日期是五月三十日。”公告是这么说的。

　　之后，西德队战胜了苏格兰队，获得了世界杯的决赛圈资格，德国足协则据此在1969年的十一月上旬公布了下半程的赛程表。下半程从1970年的一月十日开始，德国杯地四分之一决赛被安排在了三月下旬，半决赛在四月八日，决赛则在五月十二日或者十六日进行。

　　这样，在最后一场德国杯决赛结束之后，德国国家队还有半个月的时间来备战世界杯。

　　计划是挺好的，但计划不如变化，再好的计划存在的目的就是为了被改变的。

　　那年冬天，欧洲中部遭遇饿了格外严寒的冬天。在新年前夜，柏林地温度降到了零下十七摄氏度，六天之后，这个城市又被深达三十一厘米的积雪覆盖。一月八日那个周四晚上十点钟，德国足协负责赛程安排的工作人员沃尔特·巴雷泽尔最终决定取消下半程第一轮的球赛。一周之后，他又宣布取消了六场比赛。

　　巴雷泽尔当初说：“最糟糕的是，我们必须在五月二日前结束这个赛季。为了世界杯，我们不能拖延。现在该怎么办呢？真正的冬天才刚刚开始……”

　　他的话后来被证明是有先见之明的，因为之后地日子里，柏林断断续续的降雪一直持续到了三月中旬，仅仅一月份就有三十七场德甲联赛因此被取消。

　　赛程的多次调整导致了一些相当奇怪的安排。四月中旬的九天时间里，红白埃森队要在自己的主场踢四场联赛。那年的联赛之所以能够按时结束，完全是因为德国比赛成被彻底打乱了——1969-1970赛季地德国杯决赛是在1970-1971赛季开始之后才进行地，最终的胜利者是奥芬巴赫踢球者队，虽然这支球队到决赛进行的1970年八月二十九日已经进入了德甲，但理论上讲依然算是乙级球队。

　　听着挺乱的吧？

　　这充分说明了以前足球组织工作有多混乱。

　　经历了如此混乱的一个赛季之后，很多人已经意识到了一个正儿八经的长时间的冬歇期的重要性，但当时这并没有带来改变，当时的主流观点还是这样的：“……我们不认为德甲需要现在大众所要求的较长假期，因为没人能够准确知道，冬季的天气状况什么时候会影响到比赛。也许是十一月，也可能是三月与四月之间。我们最需要的是灵活的赛程安排，以及一定的空余比赛日用以安排因为各种原因耽搁的比赛。”

　　所以当时德国足协并没有做出任何变动。四年之后，因为本土举行世界杯的缘故，联赛又一次需要提早结束。这样，下半程的第一场比赛被安排在了一月五日，这一次他们没有遇到四年前那样极端的天气。

　　一直到八十年代，德甲球员才真正拥有了“冬歇期”，而不是所谓地延长了的圣诞假期。1982-1983赛季，冬歇期的长度首次超过了四十天。两年后地1984-1985赛季，冬歇期长度突破了五十天，首次延续到了两个月。之后，这个时间一度超过了七十天。

　　在德国，冬歇期出现的原因就是因为冬季寒冷无常的天气会打乱联赛的节奏，过去的德甲联赛，那会儿的技术水平比较低下，当天气过于寒冷的时候，球场草皮会结冰，足球也难以看清，若遇大雪气候更是一片白茫茫。

　　不过如今，这些早就不是问题了。在从2008-2009赛季开始，所有德甲和德乙球队的主场均实现了地热系统，部分丙级球队也设有了这样的设施。

　　但是冬歇期作为一种传统，已经很那被彻底取消了，只可能在长度上有些调整。

　　德国俱乐部也没有谁认为冬歇期不好的，尤其是有英超这个参考对象之后。有一种观点是说德国国家队在国际大赛中的表现比英格兰国家队更好，是因为德甲联赛有冬歇期，可以让更多地德国国脚们获得足够地休息机会，减少受伤地几率，而英格兰国家队则受到赛程漫长密集的英超的拖累，当赛季结束，国家队比赛来临时，所有国脚都筋疲力尽，根本不可能在重要的国际大赛中拿出什么好表现来。

　　要是如今的冬歇期还能像以前那样长达七十天的话，那么周易完全可以在家过春节了。

　　但可惜，现在的冬歇期基本上就只有三十多天了。

　　如果有世界杯、欧洲杯什么的，还会更短。

　　回到德国之后，他将和队友们一起南下，去温暖的西班牙集训，在那里备战下半赛季。

　　那种感觉就好像是重新开始了一个新赛季一样。


第139章 再别巴萨

　　2013年的冬季转会窗口对于多特蒙德来说，并不热闹，克洛普认为球队的阵容总体是很好的，并不需要进行什么大的变动，只要进行一些微调就可以了。

　　他们将中场球员佩里西奇以七百五十万欧元的身价卖给了沃尔夫斯堡，克罗地亚中场在后来成为了今年德甲冬季转会窗的转会标王。把克里斯·勒维以五十万欧元的身价卖给了凯泽斯劳滕。

　　然后把多特蒙德二队表现出色地年轻小将哈里斯滕伯格提拔上一线队。

　　而最引人瞩目的动作则是多特蒙德和皇家马德里双方宣布，沙欣被皇家马德里租借回了多特蒙德。

　　这个租借也意味着沙欣去皇家马德里的转会彻底失败。

　　当年沙欣走的时候，可是多特蒙德的核心，结果去了皇家马德里之后，连比赛都打不上，状态一落千丈，身价也一跌再跌。他的经历也再次证明了豪门不是那么好混的。

　　而他现在再以租借的身份回到多特蒙德，也不可能再做核心了。因为现在的多特蒙德核心是周易，他的位置牢不可破。

　　不要说是现在这个在皇家马德里耽误了两年状态全无的沙欣了，就算是当初转会皇家马德里之前的那个沙欣，也不可能从周易手中抢走核心位置。

　　实际上克洛普还要把沙欣租回来，出了一部分私人情感在里面之外，主要是希望给周易做一个补充。他也不忍心看到从多特蒙德走出去的球员，沦落到如今的地步，去皇家马德里踢不上比赛飞，租借去利物浦也找不到状态。怎么说也是多特蒙德培养地天才年轻人，克洛普希望回到他熟悉的地方，可以帮助他找回状态。

　　另外沙欣是一个侧重组织进攻的后腰，他可以给周易起到很好的辅助作用。接下来的半个赛季，多特蒙德要在欧冠和国内联赛中双线作战，他是肯定要继续采用轮换的，而轮换对板凳厚度的要求就很高，沙欣的回归，有助于增加板凳厚度，可以稍微减轻一下周易的负担。

　　多特蒙德这边的转会动作很小，而作为他们的直接竞争对手拜仁慕尼黑，那简直可以用“没有动作”来形容了。

　　他们只是把门将维泽租借给了凯泽斯劳滕，没有任何引入。但他们在冬歇期的时候还是制造了一个大新闻，那就是提前半年宣布他们签下了目前赋闲在家的西班牙著名主教练瓜迪奥拉，这位巴萨梦三队的缔造者将在这个赛季结束之后，执教拜仁慕尼黑，取代现在的主帅海因克斯。

　　这个消息出来之后，在德国国内引起了一阵不小的轰动。从这个换帅决定来看，拜仁慕尼黑是对于被多特蒙德连续压了两年很不爽，他们认为海因克斯没能力带领拜仁慕尼黑翻盘，所以要借助目前世界上最好的主教练瓜迪奥拉的能力。

　　不过提前这么早就宣布这个决定，还是让有些人为海因克斯鸣不平——海因克斯率领的拜仁目前还是联赛第一，刚刚拿了半程冠军的，其实成绩并不差。但拜仁慕尼黑俱乐部官方却提前半年宣布了要换帅的决定，是否对于海因克斯这位老帅有些不太尊重？另外这个决定宣布之后，是不是会影响到拜仁慕尼黑的军心？有些球员是不是会有杂念，心想自己的技战术特点是否适合新任主教练，还不会在这剩下地半个赛季里寻思着出走？

　　但不管外界有什么非议，拜仁慕尼黑这个换帅的决定已经做出，海因克斯在拜仁慕尼黑的执教生涯就只剩下最后半个赛季了。

　　大家也明白为什么冬季转会期，拜仁慕尼黑没有任何引入，显然是因为要考虑到未来地主教练瓜迪奥拉的要求，转会引援肯定是要根据瓜迪奥拉的要求来进行，如果现在引入的球员都不是瓜迪奥拉要求的，那不是浪费钱吗？

　　……

　　杨牧歌所在的沙尔克04在冬季转会窗口非常活跃，他们引入了不少球员，但却都没有花多少钱，很符合他们精打细算的经营策略。因为球队打入了欧冠淘汰赛，同时在国内联赛的表现平平，他们自然需要靠冬季转会窗口来进补。

　　马克斯·迈耶尔被从沙尔克U19调入一线队，又从里昂租借来了巴斯托斯，从基辅迪纳摩租借来了拉斐尔，从沙尔克04二队提拔上来了克林根伯格，另外租借去菲尔特的埃杜租借到期，回到了球队。

　　在转出球员方面，他们把埃斯库德罗租借去了西班牙地赫塔费俱乐部，把霍尔特比以一百七十五万欧元的身价卖给了英超的托特纳姆热刺。

　　……

　　对于中国球迷来说，德甲的冬季转会窗其实没什么好关注的，在这个一月份，反而发生了一件让他们很在意地球员流动事件。

　　在一月十一日的时候，巴塞罗那俱乐部宣布，他们已经与法甲的巴黎圣日耳曼达成了协议，队中的年轻小将何影以租借的方式加盟这支法甲豪门，效力至赛季结束。并且在赛季结束之后，巴黎圣日耳曼有优先买断权。

　　这个消息意味着什么？

　　意味着何影在巴塞罗那一线队的生涯暂告一个段落了，回顾他在巴塞罗那一线队的半个赛季，只能用“失败透顶”来形容。一线队出场时间为零，无论是在联赛还是欧冠或者是国王杯比赛中，他都没有任何出场记录。

　　这个消息被确认之后，国内掀起了一股讨论的热潮——奥运会足球比赛中的金靴射手，为什么在巴塞罗那会打不上比赛？是巴塞罗那歧视中国球员，还是何影水平配不上巴塞罗那一线队？

　　有人认为何影真是成也奥运会，败也奥运会。他在奥运会上表现出色，坚定了巴塞罗那一线队把他收回来的信心，可是他参加完奥运会之后，没有休息就投入到训练和比赛中，身体条件无法迅速达到巴塞罗那的要求，另外他也失去了和巴塞罗那一线队一起季前集训的机会，导致他和球队没有默契，这些都是巴塞罗那的主教练比拉诺瓦不信任他的原因。

　　也有人认为何影在巴塞罗那的失败是个人性格所致——五小龙中周易和孙盼性格最为开朗，他们的留洋生涯也进行的最为顺利，是五个人当中最先打上职业比赛的球员，目前发展的也是最好的。杨牧歌和郭怒地性格虽然不如周易和孙盼，但他们两个人所在的球队都不是很强，并非豪门，年轻人更容易获得机会。偏偏何影这个人性格低调沉默，还在巴塞罗那这样天才和巨星云集的豪门，怎么可能轻易获得出场的机会？他这样的人选择巴塞罗那就是一个天大的错误。

　　但不管是因为什么原因，何影在巴塞罗那的失败还是给不少中国球迷泼了盆冷水，破灭的可不仅仅是何影的巴塞罗那梦，也是中国球迷的豪门梦。他们一直希望有一个中国球员能够堂堂正正在豪门打上比赛，站稳脚跟。但是现在何影失败了，下一个能出现在豪门的中国球员鬼知道得等到什么时候去了……

　　周易和孙盼虽然分别在多特蒙德和马德里竞技站稳了脚跟，可是在中国球迷眼中，这两支球队都算不上真正的豪门，其实人多特蒙德好歹也是G14的创始俱乐部之一……

　　在巴黎圣日耳曼宣布他们从巴塞罗那租借来了何影之后，周易在国内的网络上发了一条微博：“千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷；莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”

　　他引用了唐朝诗人高适的《别董大》其一来表达他对这次何影租借去巴黎圣日耳曼的态度，有记者来采访他想要让他谈谈他对这事儿的看法，他就直接让人家去看他微博上的诗，这就是他全部要说的话了。

　　和周易不同的是，孙盼的微博就简单粗暴多了，但也挺符合他的人物设定的，他是这么说地：“没事儿，此处不留爷，自有留爷处！”然后@了一下何影。

　　两个人的微博语言风格真是形成了鲜明的对比……

　　周易的微博是发给媒体和大众看的，他私底下和何影说的可没微博上发的那么文艺，倒是和孙盼的话差不多。

　　“去巴黎圣日耳曼挺好的，好歹也是打入了欧冠十六强的球队。而且你在巴塞罗那，虽然被报名加入了欧冠的注册名单，但却没有代表巴塞罗那踢过一分钟的欧冠比赛，所以你是有机会代表大巴黎参加欧冠的。”在排挤老郭群里，周易这么对何影说。“到时候在欧冠中遇到了巴塞罗那，就是你的机会了，一定要抓住！用进球和胜利来证明给巴塞罗那看，他们放弃你是多么巨大的错误！然后等着租借期结束之后，巴塞罗那再用求大爷的方式求你回去！”

　　“没错，弄死巴塞罗那！”孙盼作为一个身负切尔西和马德里竞技双重血统的球员，对于巴塞罗那自然是没好态度的。

　　“盼盼你跟着瞎掺和啥？”周易却对孙盼的反应很奇怪。

　　“靠，这是瞎掺和吗？我替何影打抱不平不行啊？”孙盼怒道。

　　“你要这么想帮助何影，那等到欧冠八分之一决赛的时候，你给何影放放水？让他来个帽子戏法怎么样？”周易说。

　　“和我有什么关系啊……”

　　“因为巴黎圣日耳曼的欧冠八分之一决赛对手就是你所在的马德里竞技啊，盼盼。”周易发了一个坏笑的表情。

　　“……靠！”孙盼也想了起来，他连忙对何影说，“那这仇我帮你报了，何影，你就安心地去打法甲联赛吧！”

　　“盼盼脸，六月天，这翻脸翻的比书都快……”周易发了个撇嘴鄙视的表情。

　　对于朋友们给予的关心，何影很感动，他也表示欧冠还是联赛都无所谓，不管是什么比赛，只要有上场的机会，他都会努力对待的，争取在巴黎圣日耳曼重新找到状态，打出一片天地来。

　　至于以后怎么办嘛，等到以后来了再说。


第140章 反客为主

　　在温暖的西班牙南部进行了十五天的集训之后，多特蒙德全队返回了依然飘着鹅毛大雪的多特蒙德。

　　这感觉就像是来到了一个完全不同的平行世界一样。

　　一月十九日晚上，多特蒙德将在客场挑战云达不莱梅，这是联赛第十八轮的一场比赛。

　　现在多特蒙德和拜仁慕尼黑相差只有两分，这是一个很有悬念的分差，克洛普为球队制定地策略是在欧冠淘汰赛开始之前，尽量追上拜仁慕尼黑，如果能够在积分上反超他们就更好了。

　　而多特蒙德的第一场欧冠淘汰赛是在二月十三日的晚上，距离现在不足一个月。

　　在这段时间里，多特蒙德有四场联赛要打。

　　分别是第十八轮客场挑战云达不莱梅，第十九轮主场迎战纽伦堡，第二十轮客场挑战勒沃库森，第十一轮主场迎战汉堡。

　　这四场比赛也许关系到本赛季多特蒙德联赛夺冠的形势。因为当欧冠淘汰赛开始之后，多特蒙德必然会分心，谁也不能保证在联赛的最后冲刺阶段，会发生什么。

　　在同样的这段时间里，拜仁慕尼黑的对手分别是菲尔特、斯图加特、美因茨和沙尔克04。主客场顺序是主场、客场、客场、主场。

　　很难说谁的对手更难对付，也很难说谁的赛程更占便宜。

　　与其关注对手如何，不如努力做好自己，踢好自己的比赛。

　　……

　　很巧的是，在德甲第十八轮之后，法甲的第二十一轮联赛将在一月二十日的晚上开始。这很有可能是何影加盟巴黎圣日耳曼之后的第一场比赛。

　　甚至可以说，何影的这场比赛在国内地关注度比多特蒙德那场比赛都还高。因为大家都知道周易是不可能打替补的，但何影的命运却牵动了很多人的心，大家都想看看经历了这样的变故之后，何影能够有什么样的表现。

　　……

　　一月十九日晚，多特蒙德客场挑战云达不莱梅的比赛在雪中开始，租借来的沙欣坐在了替补席上，并没有进入首发名单。这个安排说明克洛普确实没打算让沙欣来做主力，他对沙欣的定位就是一个轮换球员。

　　而沙欣也没有对此有任何的异议，他很清楚自己经历了那么多事情之后，回到多特蒙德还能踢上比赛就不错了，至于主力核心，想都别想，还是踏实一点吧。

　　在皇家马德里和利物浦都遭遇了挫折，让这位曾经的天才少年显得更低调务实了，也似乎看淡了很多名利虚荣。

　　这场比赛克洛普在主场派出了几乎是最强的阵容。莱万多夫斯基、马克、罗伊斯、周易、格策组成的攻击阵容悉数登场。

　　强大地进攻火力让多特蒙德一上来就反客为主，第九分钟，罗伊斯就抓住机会为多特蒙德首开纪录。

　　十分钟之后，格策接到了马克的做球，近射破门，多特蒙德2:0领先云达不莱梅。

　　“开场二十分钟不到，多特蒙德就取得了两球领先的优势！而且还是在客场，这充分说明了如今这支多特蒙德在德甲当中的实力。本赛季如果不出意外，冠军争夺还将在多特蒙德和拜仁慕尼黑这两支球队之间展开。”段欣评论道。

　　“感谢地热设施，让我们能够看到绿油油的草皮，但可惜的是，这热量似乎无法传导到云达不莱梅的球员们身上，他们的动作在这寒冷的冬夜里就好像是身体被冻僵了一样。反观多特蒙德球员，他们就比云达不莱梅灵活多了，也许是因为多特蒙德球员一直都在跑的缘故，他们完全没觉得寒冷，也没有受到太天气的影响……”马塞尔·莱夫对两支球队球员的表现评价（吐槽）道。

　　这场比赛，云达不莱梅的表现确实不是很好，他们的球员好像还没从冬歇期中恢复过来，球员们似乎还在过圣诞节。

　　下半场易边再战，刚刚开始了三分钟，周易在禁区外用右脚的外脚背送出了一脚弧线球，足球绕过了云达不莱梅的后卫，准确地落到了马克的脚下，马克面对周易送过来的足球，没有停球，而是选择了直接推射，角度推的很刁，足球擦着远端门柱滚进了球门。

　　“3:0！马克·瓦格纳！这场比赛的悬念已经彻底结束了1”马塞尔·莱夫高呼。“在下半场刚刚开始，多特蒙德就利用一次快攻再次取得进球，云达不莱梅在自己地主场落后三个球，想要扳回来可是很难了！”

　　云达不莱梅当然不甘心就这样在自己的主场认输，他们的主教练沙夫一口气换了两个人，用年轻的土耳其中场奥兹坎·伊尔德林换下了后卫普勒德尔，用尼日利亚前锋约瑟夫·阿克帕拉换下了另外一名前锋彼得森。

　　希望能够改善进攻。

　　不过多特蒙德已经三球领先了，他们没必要继续冒险攻出去，让云达不莱梅偷袭得手了。所以在周易的带领下，多特蒙德开始打起了控制球，有意识的放慢了节奏速度。

　　在这样地情况下，克洛普也做出了调整，用库巴换下了罗伊斯，用沙欣换下了格策。

　　沙欣重新披挂上场，将坐镇后腰，协助周易一起控制节奏。

　　比赛逐渐进行了第八十分钟，双方都没有进球。多特蒙德是不着急，反正他们三球领先，云达不莱梅则显得很急躁。

　　这个时候周易意识到多特蒙德可以不用再放慢节奏了。因为反正比赛还剩下三分钟，云达不莱梅要在这十分钟里连追三球扳平比分地可能不是没有，概率却实在是低的吓人。在这样的情况下，多特蒙德没必要继续拖延时间，反而可以尝试着攻出去，说不定会有更多的收获呢？

　　德甲联赛和欧冠比赛不一样，在两支球队同分的情况下，并不比较相互之间的胜负关系，而首先比较净胜球，所以能够在比赛中多获得净胜球，也是为以后可能出现的情况增加更多的致胜砝码。

　　于是他找了一个死球的机会，跑到沙欣旁边，用手捂着嘴在沙欣耳边把自己的计划告诉给了他。

　　沙欣对此没有异议，一切都按照周易的想法来就行，他只管辅助。

　　当比赛恢复进行之后，周易很快就策动了一次成功的攻势，最后由插上助攻的边后卫皮什切克助攻莱万多夫斯基破门得分，多特蒙德4:0领先云达不莱梅！

　　莱万多夫斯基地这个球彻底杀死了比赛的胜负悬念，现在云达不莱梅只剩下一个选择，那就是争取打进一个挽回面子的入球。在自己的主场被人剃光头的话，那实在是太难看了……

　　所以最后的这十分钟时间里，云达不莱梅的攻势反而更加疯狂。

　　当然，面对疯狂反扑的云达不莱梅，周易也没有脚软，第八十六分钟，他助攻库巴打进了这场比赛多特蒙德的最后一个进球。

　　“5:0！库巴！！多特蒙德在客场竟然以这么大的比分领先云达不莱梅！”马塞尔·莱夫都有点惊讶，“云达不莱梅下半程联赛开局不利，看样子他们本赛季的保级之路并不好走！”

　　最终，多特蒙德在客场5:0击败了云达不莱梅，取得了他们下半程联赛的开门红。

　　在早些时候结束地拜仁慕尼黑主场对菲尔特的比赛中，拜仁慕尼黑以2:0的比分轻取菲尔特，两支球队依然有两分的分差。

　　不过在联赛中，一场比赛地胜负并没有那么重要。和欧冠比起来，联赛是一场马拉松，内心和稳定才是最重要的。只要多特蒙德一直赢下去，耐心一点，总会获得机会的。

　　……

　　周易的比赛之后，中国的球迷们最关注的比赛就要来了。

　　就在多特蒙德的比赛结束之后没多久，巴黎圣日耳曼公布了他们接下来比赛的大名单，主教练安切洛蒂把何影放进了大名单里，意味着他将有机会获得出场。

　　这场比赛，可不仅仅是国内球迷关心，周易他们也在关注。

　　从客场回到多特蒙德，周易获得了一天的休息时间，晚上他早早地坐在了客厅的电视前，刷着手机等待比赛开始。

　　科塔娜从他身后过，发现他竟然在看法甲联赛，有些惊讶：“法国的比赛你也看？”

　　“有我朋友。”周易简单介绍了一下情况。

　　“哦，好吧。”科塔娜点了点头，走进自己的房间，然后关上了门，不打扰周易看球了。

　　……

　　在比赛开始前公布的首发名单里，何影并没有出现，他坐在了替补席上。

　　比赛开始之后，虽然何影没有首发，但周易还是在很认真地看比赛，因为他想要在赛后能够帮何影分析一下情况。看看怎么才能更快地在这支球队打上比赛，而且是稳定地打上比赛。

　　这场比赛是巴黎圣日耳曼客场挑战波尔多。

　　周易还专门去了解了一下两支球队之前的情况。截止到联赛第二十轮，巴黎圣日耳曼十一胜六平三负，积三十九，以两分的劣势位居第二。

　　而波尔多则七胜十一平两负积三十二分位列第四。

　　在自己的主场，波尔多反而发挥的不是很好，他们九个主场只赢了三场，平了六场，虽然是所有法甲球队中唯一保持主场不败的球队，可是如此多平局地主场不败其实也没什么意义。在这九个主场比赛里，他们只进了九个球，丢了六个球，场均才进一个球，充分说明了他们主场进攻火力的羸弱。波尔多的主场表现在法甲二十支球队里排名第十四，倒数第六。

　　所以主场未必就是波尔多的优势。

　　如果何影有机会上场的话，其实可以利用一下这一点，冲击冲击波尔多的防线。

　　关于这一点，周易其实在赛前也通过电话直接和何影交流过的。

　　上半场大部分时候，双方踢的波澜不惊，双方的射门次数都不是很多，波尔多略高于巴黎圣日耳曼——这毕竟是他们的主场嘛。

　　不过虽然波尔多地射门次数要高于巴黎圣日耳曼，但他们的射门质量却并不高，只有一脚射门打在了门框范围内。

　　锋无力啊……周易看到这里，就觉得其实何影应该去波尔多，说不定这场比赛都不用坐替补席了，可以直接首发上场。

　　而巴黎圣日耳曼这边，何影在锋线上的竞争压力还是要比在波尔多更大。首发的两位前锋都是大名鼎鼎的，伊布拉希莫维奇和拉维奇。

　　第四十三分钟，上半场要看着就要结束了，大名鼎鼎的伊布拉希莫维奇抓住机会，破门得分，为巴黎圣日耳曼首开纪录，也打破了僵局。

　　两场比赛，都是两支客队反客为主，先进球了……


第141章 顶级联赛的初登场

　　在周易看来，何影在巴黎圣日耳曼的竞争对手绝对不是伊布拉希莫维奇，毕竟两个人之间的实力差距还是挺大的，无论是意识、技术还是经验，何影都差得远。如果把竞争对手的目标设定成为伊布拉希莫维奇，那可就大错特错了。

　　巴黎圣日耳曼的高层和主教练安切洛蒂也不可能让何影把自己球队的头号球星取而代之。

　　周易认为何影最现实也最有可能撬动的目标其实是拉维奇。

　　这位阿根廷射手，在那不勒斯的时候表现不错，因此被巴黎圣日耳曼看重。但是他的状态却并不稳定，时好时坏，这就是何影的机会了。只要何影能够抓住拉维奇状态不好的时候上位，并且把这种状态保持住，那么拉维奇想要在抢回来可能就难了。

　　退一万步讲，就算不能彻底抢走拉维奇地主力位置，最起码可以让何影在巴黎圣日耳曼的锋线中占据一个相对比较重要的位置，成为一个轮换球员，也是很实际的。比在巴塞罗那连轮换球员都打不上好得多了。

　　所以看到是伊布拉希莫维奇进球，而不是拉维奇进球，周易替何影松了口气——还好还好，运气不错。

　　伊布拉希莫维奇的进球让巴黎圣日耳曼以领先的姿态结束了上半场。

　　中场休息地时候，周易在群里和大家聊球。孙盼认为巴黎圣日耳曼既然已经在上半场取得了领先，那么何影下半场替补出场地几率就大大下降了。因为他之前认为巴黎圣日耳曼会在客场遭遇阻力，迟迟不能打开局面，安切洛蒂在无奈之下只好寄希望于何影，让他替补登场，然后何影则上演一出替补出场进球拯救球队的孤胆英雄好戏。

　　杨牧歌则是觉得如果巴黎圣日耳曼下半场一直维持这个比分，那么越到后面，波尔多的进攻压力就会越大，到时候安切洛蒂为了稳固防守，肯定会增加防守的力量，这样他的换人调整应该都是在后防线上的，何影也就没什么出场的机会了。

　　但周易却不同意他们的判断，他觉得对于现在的何影来说，做不做孤胆英雄不重要，最重要的是进球，至于这个进球是雪中送炭还是锦上添花，都无所谓的，只要有进球，他就可以在和拉维奇等其他前锋的竞争中占据先机。至于杨牧歌的说法，周易也觉得未必会是那样的，在一球领先的情况下，死守等到比赛结束固然是一种选择，可是派上一名速度快地前锋，打打反击偷袭，争取再偷一个球，也是一个很好的选择，而何影恰恰就是这么一个速度快，个人单兵作战能力出色的前锋，简直就是为了这种时候量身定做的一样。

　　基于以上分析，周易对于何影下半场替补出场前景乐观，毕竟这场比赛安切洛蒂只带了三个前锋来客场，有两个已经首发了，替补席上就何影一个前锋，如果安切洛蒂要换前锋，就肯定会换何影。

　　孙盼不服周易的判断，提出打赌。

　　“行啊，赌什么？”周易一点也不怂。

　　“赌钱太没意思了，我们赌下次聚会谁请客吧。”杨牧歌说。

　　“那要是你们输了，你们两个人合起来请一次，那你们占便宜啊……”周易不服。

　　郭怒跳了出来：“我支持你，周易。这下就是二对二了。”

　　“行，这样好。”周易没意见了。

　　孙盼和杨牧歌也没意见了。

　　“是赌何影下半场替补上场呢，还是赌他进不进球？”周易又问。

　　“都赌！”孙盼说道。“我和你赌他进不进球，我认为何影进不了球。老杨和你赌他下半场上不上场，老杨赌他上不了。怎么样？”

　　“那要分两次请啊，不要搞混了。”周易没被绕糊涂。

　　“你放心，我是赖账的人吗？再说了，搞不好是你输呢？到时候什么都没做的老郭可要跟着请一次了。”孙盼自信满满。

　　“哎哟，老郭你现在后悔还来得及。”周易说。

　　郭怒打了一串省略号之后说道：“没事儿，我相信你周易！”

　　“真感动。”周易说，“那要是我输了，两次都你请吧？”

　　“滚滚滚！”郭怒发了个竖中指的表情。

　　……

　　下半场比赛开始之后，主队波尔多明显加强了对巴黎圣日耳曼的攻势，他们绝对不甘心在自己的主场输掉比赛。而且他们对自己也是有信心地，毕竟本赛季他们是法甲联赛中唯一一支保持主场不败的球队。虽然平局多了一点，但现在他们只落后一个球，只要能够扳平比分，不就又可以延续主场不败了吗？

　　他们有整整四十五分钟时间来打进一个球，这对于波尔多来说不是什么难事儿。他们的球员想的甚至都不是扳平比分，而是逆转取胜！

　　波尔多的攻势非常猛，声势浩大。

　　巴黎圣日耳曼的防守也确实感受到了压力。

　　但十分钟过去之后，安切洛蒂算看明白了，波尔多这攻势固然很猛，对自己这边的威胁却并没有看起来那么大。

　　因为他们的很多射门都没有能够打在门框范围内……

　　虽然攻势如潮，却只是雷声大雨点小，这就有点尴尬了。

　　眼见波尔多的攻势对于自己的威胁并不是很大，安切洛蒂的心思有些活络了，一球领先不是一个太保险的比分，如果能够扩大比分不是更好吗？

　　要进球就要加强进攻，但是以现在在球场上地进攻组合，安切洛蒂不是很放心。伊布拉希莫维奇的表现没的说，本赛季出场十七次，已经打进了十八个球，是球队当之无愧的核心和头号球星。而和他组成锋线搭档的拉维奇呢？

　　十一次首发出场，就进了两个球。这效率实在是太低下了。

　　巴黎圣日耳曼之所以会找巴塞罗那租借何影，也是想要补充一下锋线力量，可以多一些选择。

　　为什么会看上何影？当然是何影在巴拉多利德时期的出色表现，以及在奥运会上地金靴荣誉咯。

　　巴塞罗那一线队看不上他，但对于巴黎圣日耳曼来说却并不算太差。

　　想到这里，安切洛蒂让助理教练去把何影叫去热身。

　　当何影被叫去热身的时候，电视转播切给了他一个镜头。对于欧洲足球来说，何影可不是什么无名小卒，他上赛季在西乙联赛地出色表现其实已经吸引到了不少俱乐部地目光，在奥运会上的表现也让他经常出现在媒体地版面上。在夏天的时候，其实何影有很多选择的，但当时何影还是一门心思想要在巴塞罗那重新证明自己，所以才选择留在了巴塞罗那。

　　看到何影去热身的画面，周易在群里啦啦啦：“看我说的，何影去热身了，绝对是要出场了！老杨你要输啊！”

　　杨牧歌微微一笑：“我也希望何影能出场。他出场，我输了也心甘情愿。”

　　……

　　在何影热身结束回到替补席之后，他并没有坐回去，而是被主教练安切洛蒂叫到了身边，这个时候谁都知道何影要出场了。

　　对于何影自己来说，他在巴塞罗那蹉跎了半个赛季，就为了一个出场的机会，他始终都在等待这么一个机会，只要有机会，他绝对会想办法把握住的。可惜巴塞罗那就是不给他机会，直到离开巴塞罗那，他都没有能够穿上巴塞罗那的球衣出场比赛哪怕一分钟。

　　现在，这个机会辗转来到了巴黎圣日耳曼，这其中的曲折过程，何影比谁都清楚。

　　他也知道，现在不是想太多的时候，就像周易说过的那样，当机会出现在眼前的时候，别犹豫，抓住它！

　　……

　　很快球场上出现了死球的机会，比赛第四官员举起了换人的牌子，巴黎圣日耳曼请求换人，11号拉维奇下，18号何影上！

　　这是他本赛季第一次在欧洲联赛中出场！

　　当何影跑上球场地时候，中国的球迷却在网络上大骂央视，因为法甲比赛央视没有转播，球迷想看到这场比赛就不容易了，他们只能通过网络来收看，但是网络信号不稳定，还受到网速的限制，有些人的带宽小，网速慢，看球卡的跟幻灯片一样，这样的比赛怎么看？

　　不过被这些球迷骂的央视也是委屈——他们在2005-2006赛季有做过法甲直播的，每轮法甲联赛都会选择一场来在体育频道免费直播，结果收视率惨不忍睹，压根儿没人看，所以只做了一年央视就不直播法甲了。到现在六年多了，一直都没有直播法甲，也没有球迷骂他们，现在就因为一次意外的租借，他们不转播法甲就成了他们做过的无数“恶”的一部分……

　　转播权又不是一场一场谈的，那都是提前几个赛季及就打包购买的，现在就算央视想转播也没权力啊……

　　虽说在网上也能看比赛直播，但也不是所有人都知道可以在网上看球的，也不是所有人都会在网上看球的。

　　所以大部分中国球迷就这么和何影在欧洲顶级联赛中的初次登场失之交臂了。

　　与此同时在排挤老郭群里，周易和他的伙伴们都在给何影加油：“加油！不要怂啊！”

　　“正面刚，干他娘的！”

　　“进个球让巴塞罗那看看吧！”

　　他们都忘记了和周易打的赌了……


第142章 强行突破

　　何影上场之后，也带来了安切洛蒂的最新调整——伊布拉希莫维奇在进攻中作为球队快攻的一个桥头堡，充分发挥他技术全面，能传能射的特点，让他给何影做球，或者压根儿连球都不拿，就是给何影吸引波尔多后卫注意力的。

　　这等于是把何影拿来当进攻杀手锏用了。

　　在这样的情况下，何影上场可就不是为了打酱油的，发挥得好，他完全可以有进球。

　　何影将安切洛蒂的调整告诉了伊布拉希莫维奇之后，伊布拉希莫维奇耸了耸肩：“有意思，小家伙你要去单枪匹马挑他们吗？”

　　他朝着波尔多的后方向努了努嘴。

　　何影怎么也没想到伊布拉希莫维奇是这个反应，但他不知道伊布拉希莫维奇这个反应是什么意思，于是他点了点头：“是的。”

　　伊布拉希莫维奇见这个年轻人如此有自信，笑了起来：“好小子，那就让我兹拉坦看看你有什么本事值得让我掩护你吧。”

　　说完，他笑着摇头跑开了。

　　何影也不知道伊布拉希莫维奇这是在夸自己还是在对自己表达不屑，不过他现在可没空去想伊布拉希莫维奇的态度怎么样。最重要的是最好自己。

　　还是像周易说的那样，这是很重要的机会，一定要抓住。只要能进球，他可以不惜一切代价，如果有人觉得自己抢了他的风头，那抢就抢了！

　　……

　　当比赛重新开始之后，巴黎圣日耳曼的阵型稍微有一个微调，伊布拉希莫维奇和何影这两个前锋不是像之前那样平行并列的站位，而是一前一后。

　　伊布拉希莫维奇顶在了最前面，而何影则在他身后。

　　这是让伊布拉希莫维奇在最前面去吸引波尔多的防守注意力，然后让何影从后面伺机插上的意思。波尔多方面对于何影的重视程度肯定是不如伊布拉希莫维奇的，所以伊布拉希莫维奇等于是给何影做了嫁衣。

　　周易把他地观察在群里说了，孙盼很吃惊：“我靠，何影这小子走了狗屎运了，刚刚去大巴黎就能得到如此重任！而他之前在巴塞罗那半个赛季一场比赛都打不上……”

　　“这不是很正常的吗？其实以何影的能力，他去其他球队早就是球队主力了，但他偏偏要留在巴塞罗那，那是个什么地方？新秀坟墓啊！梅西这样的故事发生一次就算了，要是年年都有，那梅西一号还怎么玩啊？”周易说道。

　　说话间，场上的比赛正在进行。

　　波尔多急于扳平比分，他们的阵型压得越来越靠上。但不管他们压得有多靠上，伊布拉希莫维奇始终和他们在一条线上，何影则会在球队陷入防守的时候回去参与防守，看起来巴黎圣日耳曼的所有进攻途径都将通过伊布拉希莫维奇，最后的开火权交给了伊布拉希莫维奇。

　　这是很正常的，以伊布拉希莫维奇的水平地位和状态，让他担任反击的箭头人物一点问题都没有。

　　在接下来巴黎圣日耳曼有限的几次反击中，波尔多的后卫们也确实特别重点盯防了伊布拉希莫维奇，对伊布拉希莫维奇实行了包夹的防守策略，最少两个人上去围住伊布拉希莫维奇，不让他舒舒服服拿球，更是严防他转身。

　　在如此严密的防守下，就算是“瑞典神塔”这样的球员，也很难在远离球门四十多米的地方威胁到球门。

　　……

　　时间来到了全场比赛的第六十九分钟，在此之前的这段时间里，基本上是波尔多围攻巴黎圣日耳曼，不过他们地进攻质量确实不敢恭维。

　　比如这次刚刚结束的进攻中，他们甚至都没办法攻入巴黎圣日耳曼的禁区里，只能在外面选择远射。

　　结果足球被巴黎圣日耳曼的后卫卡马拉用身体挡了出来，直接飞向了前面。

　　马图伊迪跳在空中把足球用头后蹭，前插的维拉蒂接到了球，带球往前冲。

　　何影本来是在中路的，但维拉蒂带着足球就往中路来，他就没有继续留在中路，而是迅速往左边路扯，拉开角度和空间，给维拉蒂制造传球地机会。

　　论无球跑位，何影确实是一流的。

　　伊布拉希莫维奇则在最前面压制着波尔多的后防线，让他们只能跟着往后撤，而没办法上去抢维拉蒂的球。防守维拉蒂地的任务交给了波尔多的中场球员奥布拉尼亚克和普拉希尔两个人。

　　在这两个波尔多球员的拦截下，维拉蒂的带球突破也难以为继。

　　……

　　“传给何影啊！”电视机前地周易看到这一幕，忍不住叫道。这球要是他在带，早就把足球传过去了，根本不用等波尔多的防守球员贴上来。

　　但维拉蒂却犹豫了一下，他似乎还想要继续突破。

　　可是再往前多带一步，空间进一步被压缩，他看上去别说突破了，就连能不能保住脚下的足球都不好说。

　　在这样的情况下的，他才终于抬头想到了已经拉边的何影，于是他把足球传了过去。

　　只可惜这一脚他传的有些晚，何影刚刚提速，已经跑到了前面，足球再传过来，就到了他身后，他只能减速转身接球，这下本来是一个直塞身后的快速反击机会就没了。

　　在电视机前的周易看到这一幕，猛的拍了一下大腿，然后骂了一句：“操！”

　　在他看来这样的传球简直就是浪费何影的机会，本来何影拿球之后就可以直接发挥他的速度优势，杀到波尔多的禁区腹地，制造杀机。

　　结果现在，节奏被拖慢了，快攻要打成阵地战，到手地表现机会也没了。

　　科塔娜在自己的房间里，听到周易在外面大吼大叫，她虽然听不懂中文，但似乎能够感觉出来周易的情绪不是很好。

　　她很好奇球场上发生了什么。于是她起身开门，走了出来：“干嘛呢？”

　　“你这么早就睡了？”看到科塔娜披着件睡衣就出来了，周易以为自己吵醒了睡觉的科塔娜呢。

　　“我没睡，听你大喊大叫的，出来看看，怎么了？”

　　“没什么，维拉蒂传了一脚臭球。”周易说着，把目光重新投到了电视机上。

　　在电视里，何影已经接到了球，而回防的波尔多边后卫恩里克也回到了位置，挡在了何影的侧前方，卡住了他内切的路线。

　　现在这种情况就急不得了，只能徐徐图之。

　　何影确实也没有着急，既然已经不能直接加速突破，那他就用右脚的外脚背一点点拨着足球，速度并不快地往前带。

　　伊布拉希莫维奇则在中路，并没有要上来帮助何影的意思。而因为他在中路，波尔多的主要防守力量也留在了中路，紧紧跟着伊布拉希莫维奇，防止何影把足球传给伊布拉希莫维奇。

　　在何影这样速度不快的带球下，他很快就压到了波尔多的三十米线上。

　　他还是没有加速，恩里克就跟着他往后退，亦步亦趋，也不上来抢，稳扎稳打的一点点把何影还拥有的空间越压越小。

　　再往后，何影无论是射门还是突破的空间都将趋近于无。

　　何影面对这个看起来非常沉稳，一点破绽都没有的恩里克，也没有徒劳的做什么华而不实的假动作，就只是用右脚外脚背轻轻把足球往前拨。

　　恩里克降低重心往后退，眼睛死死盯着何影的双脚和足球。

　　其实他也不是没想过要断球，但无奈何影每一次拨球的距离都非常好，距离他更近，而离自己更远，如果他贸然上抢，他敢确定自己百分之百会被这小子给突破的。所以他也不着急了，就跟着往回退，他倒要看看最后这小子要怎么办。

　　就在快要退到大禁区线的时候，何影毫无征兆的、突然用右脚外脚背把足球猛地往前一拨！

　　这一次用的力气可比之前大多了，足球几乎是瞬间就从恩里克的身前滚到了他身后！

　　但更快的还不是足球，而是何影！

　　他几乎是和足球一起加速的，或者说他用右脚拨球的那一下不过是他加速冲刺右脚往前迈出去时顺带的一个动作。

　　足球从恩里克身前窜过去，紧跟着何影也像是一道闪电一样从恩里克的身前掠过！

　　强行突破！

　　……

　　德国电视台的解说员惊呼起来：“何！！他加速了！”

　　电视机前的周易猛的跳起来，手舞足蹈：“我操！帅！帅！就是这样！冲他！冲他——！！”

　　在科塔娜的眼中，周易简直就像是一个神经病、疯子……

　　……

　　糟……

　　恩里克条件反射地跟着转身，同时伸手推向何影，打算把他推得失去平衡，减慢他的速度，哪怕犯规也认了！

　　可是在他推上何影的时候，何影的身体扭了一下，卸掉了他推过来的力，脚下速度不减，继续往前冲！

　　这一交错，恩里克就被何影挤到了身后。

　　等他再想要加速去追，何影已经冲入了禁区，而他则只能跟在何影的屁股后面吃灰了。

　　看到何影竟然强行突破杀入了禁区，还把恩里克挤在了身后，主场的球迷们发出了巨大的惊呼声、嘘声。

　　而波尔多的其他防守球员都还没反应过来呢，何影已经重新追上了足球，再带一步，奔着波尔多的门将卡拉索就去了！

　　卡拉索连忙弃门出击，打算和回追的恩里克来个里应外合，前后夹击！

　　防守伊布拉希莫维奇的其他波尔多球员则陷入了犹豫——究竟要不要去扑何影？如果他们去了，但何影把足球传给了中路的伊布拉希莫维奇怎么办？

　　这一瞬间的犹豫，已经让他们失去了再扑上去的机会，何影已经抵达了小禁区角！

　　面对出击的波尔多门将卡拉索，他伸出左脚踢向足球，绷直的左脚外脚背削中了足球，足球划出了一道并不太明显的弧线，但正好绕开了卡拉索的阻截，直奔球门的远角而去！

　　卡拉索扑的是近角，但何影偏偏打了一个远角，而且还是用左脚射的远角，比起用右脚内脚背搓一脚远角，这么踢的难度大多了！

　　卡拉索扑倒在地，脚伸出去也没能碰到足球，他只能扭着脖子看着足球净值飞向后门柱，然后擦着门柱内侧撞上了那边的球网……

　　球进了！


第143章 走上正轨

　　在何影突然加速强行突破的同时，中路跟进的伊布拉希莫维奇就也加速往门前冲了。

　　何影射过来的足球几乎是从他的脚前飞过去的，伊布拉希莫维奇收了脚，然后他看到足球飞进了球门。

　　他用惊喜的眼光看向了何影——好小子！

　　进球之后的何影显露出了难得的狂野和激动，他在转身跑向角旗区庆祝的时候，脱掉了上衣，赤裸着上半身向看台上那些波尔多球迷挥舞拳头，大声咆哮。

　　而其他的巴黎圣日耳曼的球员也都跟着跑上来，与他一起庆祝进球。

　　何影的这个球进的太漂亮了，也太关键了，在波尔多攻势猛烈的时候，他用这个进球狠狠打击了波尔多的士气！

　　在电视机前，周易兴奋地手舞足蹈：“好球！好球！这球帅呆了！！”

　　在排挤老郭群里，孙盼、杨牧歌和郭怒也在刷屏。

　　“我操！何影这球屌炸天！”

　　“这个强行突破真是蛮不讲理！但看着真帅！”

　　“说老实话，我都未必能够挡得住何影的这下突然加速突破……”

　　……

　　法国电视台的解说员在惊呼：“何影！何影！这位从巴塞罗那租借来巴黎圣日耳曼的年轻球员，这是他地第一场的法甲比赛！真是一个充满了年轻冲劲的进球！干得漂亮！！”

　　安切洛蒂在场下挥舞着拳头，脸上露出了笑容。

　　这就是他让何影上场地目的，这也是他把何影从巴塞罗那租借来的目的。

　　伊布拉希莫维奇跑上来，一把将何影搂在了自己怀里，揉着他的头发：“不错不错！有点意思！”

　　他认可这个年轻人了。

　　其他队友们也纷纷拍打着何影的肩膀和头，表示亲昵和接受。

　　足球其实是一个非常简单的世界，在这个世界里，你只要有能力，你就能够赢得尊重和认可。

　　……

　　在中国国内的网络上，那些通过互联网来收看这场比赛转播的中国球迷也激动万分。

　　五小龙里最后一个在顶级联赛登场的何影用如此漂亮的进球证明了自己，现在“五小龙”才算真正完整。

　　大家都希望何影能够在巴黎圣日耳曼持续稳定的打上比赛，保持状态，这样回到国家队的何影才是最强大的，就像他在国奥队那样。

　　如今这支国家队后防线上有孙盼、郭怒，中场有杨牧歌和周易，锋线的箭头人物何影也找到了自己的位置。这条中轴线简直美如画。

　　中国球迷们或许可以不仅仅憧憬杀入巴西世界杯决赛，而是想得更远，期待中国队能够在巴西有更多的表现了。

　　……

　　巴黎圣日耳曼球员结束完庆祝之后，跑回了自己的半场，电视转播给了何影一个特写镜头，镜头中的何影将有些长切乱的头发拨到了耳朵背后，嘴角勾起来，脸上露出了享受的表情。

　　他正在享受比赛，享受足球。

　　这个时候的他，却并没有去想这球是否能够被巴塞罗那看到。他已经不在乎了，巴塞罗那看不看得到都与他无关。他已经知道了自己接下来该走什么路，只是稍微有些遗憾，他绕了一大圈，浪费了半年才终于找到正确地道路。

　　要是当初听了周易的话该多好啊……

　　他心中总难免会有这样的想法。

　　……

　　何影的进球帮助巴黎圣日耳曼2:0领先了波尔多，也让波尔多的球员士气大跌，在比赛重新开始之后，波尔多的攻势力度明显下降了不少。他们在进攻中的时候也不敢再大举压上了，因为生怕被巴黎圣日耳曼再打一个反击。

　　何影在刚才的那个进球中体现了他出众的启动速度和精准的控球技巧，这说明他是一个非常适合打反击的球员。如果波尔多不想丢更多的球，最好在接下来地比赛中收敛一点。

　　安切洛蒂的战术目的达到了。

　　接下来比赛怎么踢他就管不着了，巴黎圣日耳曼的场上球员如果贪心赢更多，那想要继续进攻也无所谓。如果他们觉得两个球就够了，决定放慢节奏，他也不会说什么。这种时候不给球员们自主性还要等到什么时候？

　　和某些控制欲极强的主教练不同，安切洛蒂是一个懂得放权的主教练。

　　……

　　最终凭借伊布拉希莫维奇和何影的进球，巴黎圣日耳曼在客场2:0击败了波尔多，送给了对手本赛季的第一个主场失败。

　　这场比赛的胜利，也让巴黎圣日耳曼成为了联赛第一。他们和里昂同积四十二分，但他们的净胜球更多，所以他们压过了里昂。

　　原本排名第四的波尔多则被他们一脚踹到了联赛第七。

　　在赛后，法国各大媒体都采用了很多篇幅来报道这场比赛，其中何影自然是大家关注地焦点。作为一个替补球员，在上半赛季一场比赛都没踢过的情况下，替补出场就爆发，简直就是一球成名的现实版。

　　要不是何影早就已经在欧洲足坛小有名气了，人们还真的以为是屌丝逆袭呢。

　　何影的那个进球也被法国媒体选为当轮法甲联赛的最佳进球。

　　评价是此球充分体现了何影的速度、控球技巧以及门前的冷静，何影作为一个优秀前锋的所有素质都在这个进球上体现的淋漓尽致。

　　除了法国媒体关注之外，自然也少不了中国媒体，第二天的中国网络上何影成为了主角。有中国媒体表示何影的这个球简直就是抽在巴塞罗那脸上地耳光，是对上半赛季一分钟出场机会都不给他的巴塞罗那主教练比拉诺瓦最好的回击，这个进球一定会让巴塞罗那上上下下都尴尬不已。

　　何影的这个进球影响还波及到了巴塞罗那，毕竟是巴塞罗那租借出去的球员，有如此出色的表现，巴塞罗那媒体不可能视而不见。

　　不过巴塞罗那媒体却并不认为何影的进球有什么好尴尬的，相反他们还觉得挺高兴的。因为何影的成功也是巴塞罗那的成功，意味着其他的俱乐部又帮巴塞罗那培养出来了一个优秀的年轻球员。

　　对于何影的天赋，巴塞罗那媒体是不怎么质疑的，他只是需要机会和一个更适合他的舞台，所以何影被租借出去，巴塞罗那媒体乐见其成，并且希望和祝福何影能够在新俱乐部表现出色，获得充分地成长。

　　等到他成熟之后，再回到巴塞罗那一线队，就可以获得一席之地了。

　　让其他球队帮助巴塞罗那培养他们培养不过来的年轻球员，这没什么不好的。

　　……

　　德甲联赛第十九轮，多特蒙德在主场迎战纽伦堡。最终多特蒙德3:0完胜纽伦堡，延续了他们的连胜势头，不过他们并没有能够追上拜仁慕尼黑，因为拜仁慕尼黑在客场2:0击败了斯图加特。

　　提前半个赛季就确定要换帅，这事儿好像完全没影响到拜仁慕尼黑地球员和主教练海因克斯一样。

　　他们的表现非常稳定。

　　同时在法甲联赛里，何影出现在了巴黎圣日耳曼主场对阵里尔的比赛首发名单中。

　　这场比赛他虽然没有进球和助攻，但是在锋线上和伊布拉希莫维奇的配合却很有威胁，多次威胁到里尔的球门。

　　最终巴黎圣日耳曼在自己的主场1:0小胜里尔。虽然进球数不多，但场面却很好看，让巴黎的球迷看得很爽。而这里面就有何影的功劳。

　　在赛后，他也被法国媒体打出了七点四的高分，是巴黎圣日耳曼全队第三高的。

　　赛后有中国媒体在自己的网站上说或许拉维奇要开始担心他的位置了……只要何影能够延续这样的状态，这还真不是他们的YY。

　　周易也很高兴何影终于能够开始享受足球、享受比赛了。

　　而随着何影的出色表现，中国球迷们则开始憧憬起两位中国球员在欧冠上地相遇——欧冠八分之一决赛，巴黎圣日耳曼将和马德里竞技相遇，本来这只是一场普通的欧冠淘汰赛，但现在因为何影被巴塞罗那租借给了巴黎圣日耳曼，导致这场比赛变成了史上第一次欧冠的“中国德比”。

　　究竟是何影这把矛更锐利呢，还是孙盼这面盾更坚固？

　　这是大家所热衷讨论的话题。

　　在国内的网络上，大家讨论的热火朝天。有人支持何影，有人支持孙盼。

　　虽然两场淘汰赛之后，必然会有一个中国球员告别欧冠舞台，可是能够看到两个中国球员同场竞技，互为对手，大家也觉得值了。

　　唯一的障碍是何影在上半赛季被巴塞罗那报名参加了欧冠，不知道是否还能代表巴黎圣日耳曼打欧冠。

　　根据规则，球员只要没在欧冠比赛中有过实际出场，那么他是可以换支球队参加欧冠比赛的。

　　巴黎圣日耳曼在随后也宣布何影被安切洛蒂加入了欧冠淘汰赛阶段的大名单中，这就意味着何影真的有可能在欧冠中出场，和孙盼较量！

　　好了，所有人都在等待着那一刻的到来了。


第144章 过于放松

　　冬歇期之后的联赛打了两轮，多特蒙德全都取得了胜利。这样的表现自然是可喜可贺的。

　　给了多特蒙德球迷们追赶拜仁慕尼黑的信心。

　　时间进入2013年的二月份，二月二日，拜仁慕尼黑客场3:0击败了美因茨，这是一场没悬念的比赛。

　　一天之后，本轮联赛的最后一场，多特蒙德客场挑战勒沃库森。

　　在这场比赛之前，多特蒙德是联赛第二，勒沃库森则是联赛第三。

　　这其实是联赛第二和第三之间的较量。但是这场比赛的胜负却不会直接反应在积分榜上。因为多特蒙德和勒沃库森的积分差距有些大。

　　排名第二地多的多特蒙德就比第一拜仁慕尼黑少两分，拜仁慕尼黑是四十八分，多特蒙德是四十六分。而联赛第三的勒沃库森则是三十七分，差了九分之多。一场比赛的胜负并不能说明什么问题。

　　大家都说本赛季的联赛冠军争夺还是在多特蒙德和拜仁慕尼黑之间展开，剩下的不管是勒沃库森，还什么法兰克福、美因茨、沙尔克04都是打酱油的。

　　多特蒙德的眼中只有拜仁慕尼黑这一个对手，对于其他球队他们都没放在眼里。

　　从比赛的进程来看，这样的说法是有道理的。

　　比赛才刚刚开始了三分钟，罗伊斯就为多特蒙德首开纪录了。

　　为他助攻的人是莱万多夫斯基。

　　仅仅六分钟之后，周易在禁区前的一次突然直塞，给马克制造了一个单刀球面对门将的机会，在射门的时候，马克被出击的勒沃库森门将本德·莱诺扑倒在地，主裁判果断判罚了点球，并且向莱诺出示了一张黄牌。

　　随后制造点球的马克亲自操刀，把这球踢进了球门。

　　多特蒙德在比赛开始十分钟都不到的时候就取得了两球领先地优势，这场比赛已经没有悬念了。

　　勒沃库森显然也被多特蒙德这闪击战打懵了，在比赛重新开始之后，他们自己踢得都很乱，有人想要迅速反攻，争取进球。但也有球员担心被打疯了的多特蒙德再进球，更愿意在后面防守。

　　这种思想上的不统一反映在场面上，那就是惨不忍睹的乱。

　　面对自乱阵脚的勒沃库森，多特蒙德踢得则很放松。他们也不着急，有机会就进攻，没机会就传传球倒倒脚什么的。

　　反正现在两球的领先优势在手，以我们的实力和表现，还有什么好担心的呢？

　　或许是因为过于放松了，多特蒙德上半场有一些机会，但也没抓住。

　　而勒沃库森就别说了，他们没有继续丢球就应该谢天谢地了，更不要说什么扳平比分。

　　就这样，上半场结束，多特蒙德客场2:0领先勒沃库森，这比分在比赛开始十分钟之后就再也没变过。

　　这让在马克进球之后断言说这场比赛将是大比分的解说员马塞尔·莱夫有些失望。

　　……

　　下半场刚刚开始，勒沃库森就做出了换人调整。

　　主教练萨沙·莱万多夫斯基用黑人中场球员西德尼·萨姆换下了另外一名中场球员西蒙·罗尔费斯。

　　这是因为上半场勒沃库森的中场表现不力，这也被认为是多特蒙德能够踢得那么轻松的原因。

　　下半场一开始，勒沃库森就向多特蒙德的球门发起了猛烈的攻势，这和他们上半场的表现简直判若两队，让多特蒙德完全没想到。

　　勒沃库森下半场地反扑又都凶猛呢？

　　有一个数据可以说明一二。

　　下半场开始十分钟之后，勒沃库森已经有七脚射门了，而多特蒙德只有两脚。

　　要知道整个上半场，勒沃库森也才五脚射门，而且其中打在门框范围内的只有两脚。

　　下半场这七脚射门中有五脚都打在了门框范围内。

　　如果不是魏登费勒地出色发挥，搞不好多特蒙德的球门就失守了。

　　这段时间，勒沃库森进攻有威胁，看台上的勒沃库森球迷们也兴奋，他们的呐喊声响彻球场上空，勒沃库森终于有在主场作战的感觉了。

　　除了攻势猛烈之外，勒沃库森球员们不惜犯规的凶猛防守也让多特蒙德球员很不适应。

　　十分钟时间里，勒沃库森球员就有六次犯规，而多特蒙德才一次。

　　这巨大地反差可以说明为什么现在勒沃库森占据了优势。

　　靠着凶狠的防守和拼命的气势，勒沃库森一点点抢回了主动权。

　　反观多特蒙德球员，经过了一个中场休息之后，完全没想到勒沃库森的反扑来的这么快这么迅猛，他们被打了一个措手不及。

　　而当他们被压制之后，再想要扭转局势，可就困难了。

　　现在变成他们怎么踢都踢不顺了。

　　他们的球员拿球之后会被勒沃库森的球员放倒在地，有些时候主裁判会鸣哨示意勒沃库森球员犯规了，但有些时候，则是合理的身体接触，并不犯规。

　　多特蒙德球员们的比赛节奏，完全被勒沃库森的这种战术打乱了，想要重新组织起来非常困难。

　　第五十八分钟，下半场开始十三分钟之后，勒沃库森疯狂的反扑终于收到了回报。

　　他们的后腰斯特凡·赖纳茨先是在中场抢断了格策的球之后把足球分了出去，随后他没有继续留在后面防守，而是直接前插，一口气跑到了多特蒙德的禁区里。这个时候，足球已经被传到了边路的基斯林脚下，基斯林边路传中，赖纳茨在冲入禁区的同时，高高跃起！

　　由于赖纳茨一直都是在后面防守的后腰，多特蒙德在防守的时候，并没有把他考虑在内，所以他突然出现在禁区里打了多特蒙德一个措手不及！

　　完全没有人去防守他！

　　无人防守的赖纳茨跳在空中，非常舒服的顶中了足球，一个有力的冲顶！

　　魏登费勒这次没有能够拦住足球，球飞进了他把守的球门！

　　“赖纳茨——！！！”马塞尔·莱夫兴奋地狂呼起来。“赖纳茨！漂亮的头球！他一头撞开了魏登费勒坚不可摧的防守！”

　　在赖纳茨进球的时候，拜耳竞技场的上空爆发出了巨大的欢呼声，就好像一到晴天霹雳一样。

　　上半场的勒沃库森踢得实在是太糟糕了，他们的球迷看得也很憋屈。下半场的勒沃库森则踢得让他们热血沸腾，在他们一次次为勒沃库森球员欢呼地时候，他们心里就一个念头——这么好的表现，现在就差一个进球了！

　　而进球终于来了！

　　在下半场才开始了十几分钟的时候，勒沃库森就扳回一球，这让支持者们都看到了希望。

　　还有时间，剩下的时间足够他们再进一个球，甚至是两个球的！

　　……

　　进球之后的赖纳茨没有庆祝，落地之后的他顺势冲入了球门，抢在其他人都还没反应过来的时候，弯腰抱起足球，转身向中圈跑去。

　　抓紧时间，一切都还有可能！

　　其他的勒沃库森球员们也都跟着他跑回了自己的半场。

　　上半场他们的表现实在是太窝囊了，现在他们要一雪前耻！

　　面对斗志高昂的勒沃库森球员，多特蒙德球员则是一脸迷惘。

　　在丢球之后，中后卫桑塔纳在前点防守，他一回头就看到赖纳茨高高在上，顶中了足球。他甚至都不知道赖纳茨是怎么出现在那个地方的……

　　和他一样，有其他的多特蒙德球员们对于这个丢球也都显得很无奈和意外。

　　对于丢球的一方来说，这种表现可不见得是什么好事儿。因为他们压根儿就不知道为什么会丢球。

　　有些多特蒙德的球员还认为这是勒沃库森走了狗屎运——毕竟进球的是一个在进攻上并没什么特长的后腰。之前谁能想到他会压上来参与进攻？在勒沃库森疯狂围攻多特蒙德球门的那十几分钟里，他也没怎么参与进攻，都拖在后面防守呢……

　　他就这一次前插，便进了球，这不是走狗屎运是什么？

　　这种想法带来的后果就是多特蒙德球员对此重视不够——既然是走运进的球，那么好运气不可能总常伴左右吧？

　　而且他们还领先呢，不用着急也不用担心。

　　结果就在勒沃库森扳回一球的四分钟之后，勒沃库森又进球了，或者确切来说，是赖纳茨又进球了！

　　同样的进球方式，都是头球！

　　这一次为他助攻的人换成了后卫伯尼施。

　　“赖纳茨！！”马塞尔·莱夫惊呼道。“真是难以置信！多特蒙德在上半场六分钟内就取得的两球领先，勒沃库森只用了四分钟就扳平了！赖纳茨梅开二度！而这是他本赛季唯一的两个进球！在此之前，他出场十六次，一球未进！”

　　整个拜耳竞技场已经变成了沸腾的火山口……勒沃库森球迷们的怒吼声几乎要把多特蒙德球员都烧成灰烬！


第145章 过于紧张

　　丢第二个球的时候，克洛普在场边显得非常愤怒，他冲出了教练席，当然不是为了庆祝，然后从地上抓起一只水瓶，用力地砸向地面，水平被他摔得弹了起来，瓶盖也摔掉，水从里面喷了出来。

　　但尽管如此，克洛普却觉得好像不能想泄愤，他再飞起一脚，踢向了在空中旋转的水瓶。这一脚踢偏了，外脚背蹭中水瓶，让水瓶歪着飞向了另外一边，差点打到了在旁边站着的第四官员。

　　不过克洛普却一点也道歉的意思都没有，他在大骂：“狗屎！踢得是狗屎！”

　　完全没往第四官员那边看一眼。

　　被吓了一跳的第四官员，扭头看到克洛普那样子，也明白克洛普肯定不是故意的，他能够理解那种抓狂的心情，于是也没去找克洛普的麻烦，就这么笑着摇摇头。

　　开场十分钟就两球领先，这么好的局面，却被多特蒙德达成了这个样子，换成他是克洛普，他也会怒不可遏的。

　　……

　　“克洛普显得非常愤怒，瞧这一脚‘漂亮’的弧线球。我想他这是恨不得资金及能够上场去踢吧……”马塞尔·莱夫调侃着克洛普。

　　这个个性主帅在场边总有各种各样的惊人之举，也是转播摄像机喜欢关照的对象。

　　这一次，克洛普有没有让大家失望，他在球队丢球之后的表现甚至抢了庆祝进球的勒沃库森球员的风头。

　　欧冠联赛还没有开始的时候，每一场国内联赛都是克洛普非常重视的。现在和拜仁慕尼黑就差两分，现在就是拼命捞分，争取能够超越拜仁慕尼黑的最好机会。

　　等到欧冠淘汰赛重燃战火，比赛任务繁重，强度增大，到时候会是什么情况谁都不好说。如果多特蒙德在这之前不仅没有能够追上拜仁慕尼黑，反而还被越拉越远，那就可以说多特蒙德想要再追上拜仁慕尼黑，会很困难了。

　　所以这种时候，克洛普是绝对不能接受自己的球员因为自己的愚蠢原因丢分。

　　……

　　勒沃库森扳平比分之后，士气高涨，现在轮到他们怎么踢怎么有了。

　　四分钟内连丢两球，这让多特蒙德的球员陷入了慌乱。上半场刚刚开始九分钟的情况再现，只不过双方调了个个儿。

　　丢第一个球的时候，有些多特蒙德球员还能保持镇定，不把这个丢球当回事儿。

　　这第二个丢球，就击碎了这些人的信心。一下子让他们从云端跌入泥潭，巨大的心理落差以及随后而来的对未来的惶恐，让多特蒙德地球员们双腿就跟灌了铅一样，变得沉重无比。

　　反观扳平比分的勒沃库森球员，信心十足，觉得两个球落后都能给扳回来，这世界上还能有什么可以难得住自己的？

　　这种时候，比赛还有半个小时，他们当然不可能只满足于扳平比分，而是要逆转取胜啊！

　　他们要在自己的主场上演一出精彩的逆转好戏！

　　……

　　在刚刚被扳平比分之后，多特蒙德确实踢得很糟糕，很被动，全队一团糟。

　　很多人都相信勒沃库森真的要在自己的主场逆袭多特蒙德了。

　　这么下去，多特蒙德输球是迟早的事儿。

　　马塞尔·莱夫就说：“现在我想最高兴的就是海因克斯了吧？如果勒沃库森能够击败多特蒙德，拜仁慕尼黑的压力也就没那么大了……”

　　多特蒙德就像是一艘在狂风巨浪中挣扎的小渔船一样，随时可能倾覆。

　　但船上的人当然是不可能希望这艘船真的翻了的，只是在惊慌失措下，很难有人可以冷静地思考如何解决问题。

　　这个时候，这艘船需要一个主心骨，需要船长能够站出来力挽狂澜。

　　周易就是这艘船的船长，他正在努力操控这艘几乎已经要失控的船只。

　　他更加努力积极地奔跑，争取能够尽快出现在每一个需要他帮助地多特蒙德球员脚下，接应他们，在他们惊慌失措，完全不知道该怎么踢的时候，出现在他们面前，在他们不知道该怎么踢的时候，最起码还能把足球传给他。

　　而当他接到球之后，他会把足球再传出去，如果没有太好的反击机会，他就把足球传给一些没那么大压力的球员，让他们能够从容拿球调整，而不至于在勒沃库森球员的逼抢下，完全无法思考，只能遵循身体的本能。

　　如果没有这么好的传球目标怎么办？

　　周易就让足球在自己的脚下多停留停留，也许是一秒钟，也许是两秒钟。把勒沃库森的球员吸引到自己的身边来，这么一来，其他位置上的多特蒙德球员所面临的防守压力自然要小了，他再把足球传过去。

　　刚刚出道时地周易是不敢这么踢的，他只要敢把足球在自己脚下多停留一秒钟，就可能被对手撞翻在地，失去控球权。

　　因为他的身体太瘦弱了，根本拿不住球。那个时候他的控球水平也不是很高，足球在自己脚下很容易丢，所以他总是会很快就把足球传出去。虽然他那种不停球的传球让大家惊叹，但其实也是他的弱点。

　　而经过这几年在德甲和欧冠中的锤炼，他的身体更加强壮结实，不至于被对手一撞就倒了，如果对手能够把他撞倒在地上，那十有八九是犯规。

　　另外他的脚下控球技术也有了长足进步，就算被两个人围抢，只要对方不犯规，他也有信心把足球控制在自己的脚下为队友多争取那么一两秒钟。

　　这场比赛的下半场，他就频频这么做。

　　队友把足球传过来之后，他抬头观察四周的情况，勒沃库森球员扑上来，他做了一个要把足球往左边传的动作，吸引勒沃库森球员往左边转移中心，他却把足球拉回到了右边，避开了对方的拦截。

　　然后利用身体把对方隔在身后，再把足球传出去。

　　在方寸之间，周易辗转腾挪，努力控制着节奏。

　　因为勒沃库森的反扑势头很猛，节奏非常快，他如果拿球，就尽量放慢速度和节奏，就算有反击的机会，他也不会马上把足球送出去，因为那些机会都不太好，他就算传过去了，也只是换种方式把控球权交还给勒沃库森那边而已，而自己这边则因为打反击阵型全被打乱，反而给了勒沃库森更好地机会。

　　与其这么着急，还不如慢下来，尽量让足球在自己这边多停留停留，让勒沃库森干着急，却抢不到球。

　　一直这么下去的话，勒沃库森再着急也会被拖慢脚步的，等到他们气势衰减之后，才是多特蒙德的机会。

　　周易脑子是清醒的，这样的情况他在虚拟比赛中遇到过很多次，不仅仅是和勒沃库森这一个对手。所以他知道，在这种时候，越是着急想要尽快进球，就越麻烦，欲速则不达。在对手任何一方面都占据优势的时候，和他们正面刚那不叫勇气，而叫蠢。

　　可不是所有人都能向周易这样在无论何时都可以保持冷静思考的，其他的多特蒙德球员拿到球之后，就想着赶紧让足球远离自己所在的半场，甚至想着赶紧进攻，再勒沃库森气势最盛的时候，给他们来个迎头痛击！

　　如果多特蒙德自己没慌的话，这么做倒也未必不可行，但是在自己都有些慌张的时候，还想这么打就不切实际了。效率太低不说，失误还太多，完全就是给对方助攻的。

　　总之，这段时间是多特蒙德最危险的时候。

　　多特蒙德全队最忙碌的人有两个，一个是满场跑的周易，一个则是守在门前的门将魏登费勒。

　　勒沃库森频频轰门，大多数射门都打在了门框范围内，全靠魏登费勒的精彩扑救，才力保球门不失。

　　多特蒙德的球迷们在拜耳竞技场的看台上都偃旗息鼓了，实在是太紧张了，连张口欢呼的力气都没了。

　　而在上半场刚刚开始地那段时间里，他们可是最幸福的人，在看台上载歌载舞，就像是来拜耳竞技场开派对一样。

　　从过于放松到过于紧张，多特蒙德和他们地球迷一起从一个极端走到了另外一个极端。


第146章 换气

　　在勒沃库森的狂轰滥炸中，比赛时间来到了第七十分钟，勒沃库森的射门次数统计直线上升，这充分说明了他们所占据的优势。

　　但要说多特蒙德一点机会都没有，那也是不对的，多特蒙德也是发动了几次反击的，只不过质量不高就是了。

　　随着比赛时间的推逝，勒沃库森不可能一直保持这种快节奏高强度的比赛，他们也需要停下来喘口气。

　　周易深知这一点，这个世界上从来就没有哪支球队是可以九十分钟都保持这种比赛节奏的。

　　所以现在其实是需要比对手更有耐心的。

　　在有进攻机会的时候，不要太着急，如果不是很好的机会，周易宁肯选择放弃这次进攻，也不会贸然把足球传到前面去，然后把控球权轻易交给勒沃库森。

　　对于他来说，他觉得这场比赛最坏的结果就是一场平局。虽然只拿一分，会被拜仁慕尼黑趁机拉开积分差距，可2:2的比分已经出现了，还能怎么办呢？如果不能赢下这场比赛的话，最起码也不要输吧？本来到手的三分已经变成了一分，这一分再也不能变成零分了。

　　所以周易觉得真要是不行，那就守一个平局出来，不是什么大不了的。

　　心态放端正了之后，看问题的眼光就不一样了。

　　在反击机会来临之后，他不会盲目把足球往前塞，然后寄希望于运气了。

　　对他来说，成功率远比射门次数更重要。

　　勒沃库森射门次数远超多特蒙德了，可比分不还是2:2，也没什么区别。

　　周易在耐心等待着勒沃库森缓口气的机会。

　　而多特蒙德的球员们在多次打反击却无功而返之后，也都发现了自己的急躁是不可能有什么好结果的，于是他们也慢慢放下了急于求成的心态，跟着周易一起耐心等待机会。

　　毕竟是连续两个赛季拿了联赛冠军的球队，这点球场上的自我调整能力还是有的。

　　而当全队球员都冷静下来之后，周易要的机会才会来到。毕竟他是一个组织球员，他是调动全队的人，如果就他一个人，那他的角色定位就会发生变化。

　　他还是希望有更多的队友能够来配合自己，而不是自己一个人单打独斗。

　　……

　　从第七十分钟开始，勒沃库森放慢了节奏，这不是什么秘密，任何一个只要有看球经验的人都能看得出来。

　　从场面上来说，多特蒙德终于有了喘息之机。

　　勒沃库森的球迷们欢呼声没停，在他们心目中，这是球队暂时性的调整，目的是为了喘口气，然后再发力继续猛攻，一直到比赛结束他们都会不断重复这个过程，换气的间歇是很短的，就像是潜水一样，浮上水面深吸一口气，然后可以潜下去很久。

　　在他们看来，自己的球队这就是在换气。

　　不过在周易眼中，换气这事儿并不是潜水者主动控制的结果，而是生理构造所造成的必然结果，人类毕竟不是鱼，到水里可以一直不用换气的。那么既然要换气，那其实就是一个弱点。

　　只要能抓住这个弱点做做文章，或许就能收获不一样的结果。

　　他就像一个耐心的杀手，潜伏在水岸边，耐心等待目标人物迫不得已要浮出水面换气的时机。

　　第七十二分钟，就在勒沃库森刚刚放慢了比赛节奏之后没多久，多特蒙德就获得了一次进攻的机会。

　　但是当足球落到周易脚下之后，他控制着足球原地转了一圈，在护住了足球的同时，却也失去了往前传球的机会，最后他把足球传给了后面的中后卫桑塔纳。

　　等于主动放弃了这次打反击的机会。

　　这在有些着急的多特蒙德球迷看来，是一件很让人惋惜也想不通的事情——周易为什么不往前传球？机会不太好？可是不往前传球怎么会知道机会究竟好不好？而且不往前传球的话，怎么会有机会呢？先不说机会好不好了，连机会都没有，谈好不好有什么意义？

　　周易听不到那些质疑的声音，他在按照自己的节奏和计划踢球。

　　这次快攻多特蒙德没打成，勒沃库森觉得是件好事儿，有勒沃库森的球迷甚至觉得多特蒙德已经被勒沃库森彻底打怕了，就算机会摆在自己的眼前，也不敢去尝试了。

　　勒沃库森之前的攻势确实很疯狂，他们所展示出来的气势确实足够吓住不少人，所以这种猜测是正常的。

　　可这种看起来很正确的猜测却未必就是真相。

　　而且这种自我感觉良好很有可能起到反作用——支持者们自我感觉良好也就罢了，如果球员也自我感觉良好，那就要出事了。

　　……

　　比赛进行到了第七十七分钟，眼看着就要进入到最后十分钟，到时候不甘心在主场就只是收获一个平局的勒沃库森肯定是要加大进攻力度的。

　　在长达七分钟的“换气”过程中，勒沃库森的球门都没有受到什么威胁。勒沃库森的球员理所当然地觉得多特蒙德已经没有能力威胁到他们的球门了，现在比赛时间所剩无几，他们应该尽全力发动进攻，争取可以在剩下的时间里，打进一球，然后完成一次经典的大逆转。

　　可是就在他们刚刚准备提速的时候，因为一次传球失误，控球权落到了多特蒙德的脚下。不过勒沃库森球员并不慌张，丢了球之后，他们并没有迅速退回去，而是就在前场围抢多特蒙德的球员，希望能够直接断球会发动进攻。

　　反正多特蒙德都被他们之前的攻势吓破胆了……

　　当足球被传向周易的时候，一起跑向他的还有一左一右两名勒沃库森的球员。

　　面对即将而来的合围，周易这次没有把足球尽量多控一会儿了，他转身，然后直接把足球用脚后跟传了出去！

　　足球就从两名打算关门包围周易的勒沃库森球员之间穿了过去！

　　当两名勒沃库森的球员注意力都被足球吸引过去的时候，周易则悄悄地从他们身边转了过去，往前跑去。

　　这是他在最近这段时间里，非常少见的不仅把足球往前传，人也跟着往前去的举动。

　　不过勒沃库森的球员注意力都被足球吸引了，没有几个人注意到他。

　　周易这个脚后跟传球，把足球传给了前面地罗伊斯。

　　罗伊斯可是在比赛刚刚开始三分钟就进了球的多特蒙德球员，他有技术有速度，是打反击的绝佳人选。当然会更吸引后卫们地注意了。

　　周易的果断传球给罗伊斯制造了一个没有人防守的情况下拿球的机会，他停球之后再转身，都没有人贴身防守，他可以做的很从容。

　　转身之后的罗伊斯带球往前冲。很快他就遇到了勒沃库森球员的阻截。

　　在这样的情况下，他把足球分到了边路的马克。

　　马克在边路接球，但勒沃库森的防线也布置完毕了，他没什么太好的机会往里去。

　　要么就在边路直接传中，但是这样的进攻效率太低了，莱万多夫斯基十有八九是根本顶不到球的。直接突破进禁区？看看严阵以待的边后卫卡瓦哈尔，马克没有成功的把握。

　　多特蒙德的这次进攻打到这里就陷入了僵局。

　　勒沃库森的球员们陆续回位，留给多特蒙德的空间更少了。

　　只要他们有耐心，多特蒙德地这次进攻基本上就很难再制造出什么威胁了。

　　在这样的情况下，罗伊斯主动跑向了马克，寻求配合。

　　但是他这一跑也吸引了勒沃库森的防守球员注意力。

　　马上就有勒沃库森球员贴上来。

　　罗伊斯往马克跑去，马克也在缓缓带球往中路来。

　　两个人在交叉的时候，是勒沃库森后防线上注意力最集中的时候，这种交叉换位之后再传球的套路太多了，勒沃库森当然要严防多特蒙德也这么打咯。

　　在很多人看来，当罗伊斯从马克身后绕过去的时候，马克就会把足球传给罗伊斯，同时他给罗伊斯打个掩护，让罗伊斯从自己地身后突破，另外他还能帮罗伊斯阻挡一下盯防罗伊斯的勒沃库森球员。

　　一出足球场上的“挡拆”就这么形成了。

　　可是马克却并没有这么做，在大家都觉得他会把足球传给罗伊斯的时候，他却直接把足球推向了中路！

　　在那里，有周易！

　　“周易！”段欣兴奋地喊了起来。“好球！”

　　因为罗伊斯的跑位，勒沃库森球员的注意力都被罗伊斯给吸引了，谁也没料到周易竟然前插了。

　　直到马克把足球传过去，周易才重新回到了他们的视野里。

　　但是这个时候，似乎有些晚了……

　　面对马克传过来的足球，周易迎上前去，在即将跑到足球跟前的时候，他正常摆动的左腿落下来之后，却没有停球，而是突然发力，小腿就像是鞭子一样甩动出去，同时他把脚腕横过来，推向来球。

　　足球被他的左脚脚内侧踢中，并没有飞起来，而是贴着草皮飞快地往前窜，在草皮上划出了一道明显的弧线，直奔球门的左下角！

　　这是射门！

　　因为这一脚太隐蔽，太突然，当足球滚向球门的时候，勒沃库森的门将莱诺才发现对方是射门，不是什么直塞。于是连忙窜出去，倒地扑救。

　　可是对于门将来说，地滚球是最难扑的，因为门将倒地的速度要比他们腾空而起朝上扑的速度更慢一些。

　　更不要说是奔着死角而去的地滚球了！

　　莱诺没扑到球，足球在他之前就滚过了球门线……

　　就像台球推杆一样，黑球一杆进洞！


第147章 险胜

　　“周易——！！！”在周易突然射门的时候，马塞尔·莱夫惊呼起来，在周易跑向足球的时候，他其实也以为周易会把足球停下来，或者是直接把足球传出去，踢一脚直塞球什么的。

　　哪想到周易竟然直接射门了！

　　而且这一脚射门实在是太隐蔽了，在他发力踢球之前，毫无征兆，从他的动作来看非常自然，就是普通的跑动接球。

　　谁能想到最后发力的这一下他如此干脆利落，来了一脚射门呢？

　　这完全是靠小腿发力踢出去的足球，老实说速度不是很快，力量自然也不大，但胜在突然和角度刁钻啊！

　　门将莱诺虽然做出了扑救动作，却也慢了半拍的反应。

　　“球进啦！！！周易！他再次扮演了多特蒙德的关键先生！这一脚射得非常突然，也射得很漂亮！”马塞尔·莱夫兴奋地大声连呼。“多特蒙德在比赛还剩下十几分钟的时候再次取得了领先，3:2！”

　　……

　　在足球窜入球门的那一刻，喧嚣了很久的拜耳竞技场突然安静了下来。

　　勒沃库森的球迷们怎么也没想到在他们疾风骤雨一般的攻势下，多特蒙德被打的头都抬不起来了，竟然还能反杀！

　　这个球……多特蒙德和周易的运气也太好了吧？就那么随意的踢了一脚，竟然就能进？！

　　进球之后的周易张开双臂跑向给他传球的马克，脸上绽放着开心的笑容。

　　他等了那么久，终于等到了这么一个机会，一击必杀！他对自己在这次进攻中的表现非常满意。

　　当然马克这球传的也是非常漂亮的。马克并不是一定要把足球传给自己，他也是可以传给罗伊斯的。

　　马克做出了一次漂亮正确的选择。

　　两个人抱在一起。

　　罗伊斯转身也扑了上来，接着是莱万多夫斯基、格策和其他的多特蒙德球员们。

　　在勒沃库森疯狂进攻的那段时间里，每一个多特蒙德球员都承受着巨大的压力——要是他们在开场就领先两个球的情况下，被对方给逆转，那可太丢人了！

　　现在好了，周易替他们保住了面子和三分。

　　……

　　在周易进球的时候，克洛普也显得非常激动，他再次冲出教练席，挥舞着双拳跑进球场转了一圈。

　　周易这个进球把他从鬼门关拉了回来。

　　现在他已经顾不上考虑如果最后只是险胜的话，和之前的轻松领先比起来会不会有点讽刺。他觉得只要能够赢球就行，三分到手比什么都重要！

　　从赖纳茨扳平比分之后就阴着脸的他终于露出了笑容。

　　……

　　和兴高采烈的多特蒙德球员们比起来，勒沃库森这边有点懵。形势一片大好的情况下，怎么丢球地是他们？

　　多特蒙德的这个进球运气也太好了吧？

　　周易就那么混乱踢了一脚也能进？！

　　他们看向庆祝进球的多特蒙德球员，完全无法接受这样一个现实。

　　……

　　电视里在一遍遍重放着周易刚才的那个进球，无论是中国的解说员段欣还是德国解说员马塞尔·莱夫都在向电视机前的观众们说明周易这一脚有多屌。

　　“……关键是射门之前毫无征兆，注意看周易这一脚，在他射门之前这个动作看起来就像是在跑动中的普通摆腿而已，谁能想到他接下来会是射门？周易在处理这个球上真的是很‘贼’，哈！”

　　“其实这个球能进主要靠的就是打的突然，角度什么的都不重要，只要打的突然，还能打在门框范围内的话，进球几率就会大大提升。周易很好的用其他动作掩饰了他的真实意图。这球进的漂亮！”

　　电视转播始终对着周易，他和队友们结束了庆祝之后，捂着嘴一边往回走，一边对身边的队友们说着射门，其他人则都在很认真地听。

　　周易正在告诫自己的队友们，虽然取得了领先，但千万不要以为就万事大吉了。

　　比赛时间还剩下十几分钟，这时间足够勒沃库森进一个球了。

　　如果最后时刻让勒沃库森再进球，那可就真是亏大了。

　　所以接下来全队要把工作放到防守中去。

　　虽然不是队长，但是周易作为球队的核心，有义务在球场上提醒自己的队友们。

　　对于他的提醒，没有人会提出质疑，也不会有人因为他不是队长，所以他说的就不听。

　　……

　　在比赛重新开始之后，勒沃库森果然对多特蒙德地球门发动了更加猛烈的攻势。他们当然不会甘心在自己的主场输给多特蒙德，尤其是在两球落后又给扳回来的情况下。这时候的他们已经不满足于一场平局了……

　　在这样的情况下，多特蒙德全线回收，魏登费勒再次成为了主角。

　　不过一球领先的多特蒙德，现在已经不像他们两球领先时那么轻敌放松了，勒沃库森想要攻破他们的球门，谈何容易？这两年的多特蒙德在防守上可是颇有心得的。

　　虽然勒沃库森的射门次数很多，声势浩大，但一直到比赛结束，他们都没有能够攻破魏登费勒把守的球门，魏登费勒再次在比赛的最后时刻力挽狂澜，力保球门不失。

　　当主裁判吹向全场比赛结束哨音地时候，多特蒙德在客场3:2艰难的战胜了勒沃库森。

　　在赛后有一个技术统计，勒沃库森全场比赛总共有二十六脚射门，而多特蒙德只有十二脚。勒沃库森的二十六脚射门中有二十一脚射门打在了门框范围内，只有五脚射偏。

　　另外他们还获得了十二次角球，越位五次，多达二十三次犯规，吃到了五张黄牌。

　　看看这技术统计，多特蒙德能够在客场击败他们，确实很不容易……

　　……

　　在客场3:2险胜勒沃库森之后，多特蒙德继续保持对拜仁慕尼黑两分的追赶趋势。

　　联赛第二十一轮，拜仁慕尼黑将在主场迎战沙尔克04。多特蒙德也回到了主场，他们的对手是汉堡。

　　在比赛前，周易在排挤老郭群里给杨牧歌打气：“加油，老杨！这次就拜托你了！一定要击败拜仁慕尼黑，等我们完成了联赛三连冠之后，我请你吃米其林三星！”

　　“一个多特蒙德的让一个沙尔克04的球员帮忙，总觉得很奇怪啊……”郭怒说道。

　　“这个……”杨牧歌也觉得很奇怪。“其实不用你说我们也会在客场拼尽全力的……”

　　本赛季的联赛冠军争夺，应该和沙尔克04没什么关系。不过沙尔克04也是有自己目标，那就是争取拿到下赛季的欧冠资格，为此，他们当然希望拿到每一场比赛的胜利了。

　　二十轮联赛结束之后，沙尔克04八胜五平七负，仅积二十九分，排名第六。

　　根据德甲联赛地欧战积分，他们在欧冠中的名额是三支球队，联赛第一和第二名直接获得欧冠正赛地参赛资格，而联赛第三则要参加资格赛。

　　本赛季如果不出意外的话，联赛第一和第二应该还是拜仁慕尼黑和多特蒙德的，那么剩下那些有野心有能力的球队，就只能争一个联赛第三，这么多球队抢一个名额，竞争是非常激烈的。

　　沙尔克04接下来的形势并不容乐观，想要拿到联赛第三，他们真的需要非常拼命才行。

　　……

　　但光是拼命还不够，巨大的历史差距是很难弥补的。

　　最终，沙尔克04在客场0:4输给了拜仁慕尼黑，尽管杨牧歌非常努力，但他一个人并不能挽救败局。

　　而稍早些时候进行的另外一场比赛，周易率领多特蒙德在主场3:1击败了汉堡，还没有掉队。

　　有媒体认为这两支球队要决出联赛的胜负，恐怕要等到欧冠淘汰赛开始之后，形势才能逐渐明朗起来。

　　而下周中，多特蒙德就将迎来本赛季的欧冠八分之一决赛首回合，他们将要去客场挑战顿涅斯克矿工队。

　　不过欧冠的影响可能还没那么快体现出来，毕竟顿涅斯克矿工不算是一支强队，能对多特蒙德产生地威胁有限，他们也不可能让多特蒙德过于分心。

　　多特蒙德连续三个赛季闯入欧冠八强应该没什么悬念了。

　　但是当他们杀入八强之后，所遇到的对手可就不会有顿涅斯克矿工这样的鱼腩球队了。

　　到时候，双线作战对他们的影响才将一点点体现出来。


第148章 矛与盾

　　二月十二日，本赛季的欧冠联赛淘汰赛正式开始，率先亮相的是尤文图斯和凯尔特人，客场作战地尤文图斯3:0干净利落地完胜对手。

　　同时进行的另外一场比赛更受中国球迷们的关注。

　　巴黎圣日耳曼客场挑战马德里竞技。

　　这是何影和孙盼的一次较量，一个是攻城拔寨的“矛”，一个则是坚不可摧的“盾”，他们两个之间的碰撞，究竟会是什么结果呢？

　　赛前孙盼在接受采访的时候公开呛声何影：“想要攻破我把守的球门？他可能还要再等等！”

　　而面对孙盼的挑衅，何影显得相对低调：“我不太擅长说，我更擅长做。”

　　中国的媒体和球迷把这看做是两个人之间的互相调侃。

　　但这些人并不怎么了解孙盼和何影。

　　虽然他们经常被作为“五小龙”这个整体一切出现在大家的视野里，但五个人当中关系也是亲疏有别的，不是每个人都关系好得可以穿一条裤子的。

　　周易和所有人的关系都很好，他和杨牧歌和孙盼是最早认识的，他对郭怒有很大的帮助，他和何影还是室友，所以每个人都和他是好朋友。但是像他这样左右逢源的人是特例。

　　孙盼和何影之间的关系就绝对没有大家所以为的那么好。他们之间是存在着竞争关系的。最早在拍摄真人秀节目期间，孙盼就是看不惯何影的，觉得何影很装。

　　后来虽然因为周易的关系，开始逐渐接受了何影，但他也还是要找机会冷嘲热讽一下的。

　　再后来，大家一起相处久了，而且也都在国外留洋，又被周易拉到一个群里，经常打屁聊天，关系比之前更亲近了，敌意少了，但竞争意识依然存在。

　　所以孙盼要说不让何影进球，那他绝对是非常非常认真地，绝没有半点玩笑的意思。

　　何影也能感受到孙盼对他的态度，不过他本人是不在乎的，不管孙盼取得了多少荣誉，他都不在乎。唯一能让他在乎的人是周易。只有周易的成功才能真正触动他。除此之外，一切皆浮云。

　　孙盼挑衅他，他内心是没什么波动的。但这并不代表他就没斗志，他还是想要进球，不过这不是因为他要和孙盼竞争，而是因为他想要帮助球队取胜，自己也想要用进球来帮助他在巴黎圣日耳曼站稳脚跟。从冬歇期转会过来之后，他已经打进了两个进球，状态还不错，但是想要在巴黎圣日耳曼获得稳定的出场机会，他还需要表现的更好。

　　……

　　因为这场比赛的特殊性，中国电视台选择了直播这场比赛。

　　坐在电视机前收看比赛直播的中国球迷人数创了纪录。

　　在万众瞩目中，比赛开始了。

　　从比赛一开始，马德里竞技就利用他们在主场的优势，向巴黎圣日耳曼的球门发起了猛烈的攻势。

　　巴黎圣日耳曼只能采取防守反击。

　　场面上来说，巴黎圣日耳曼当然处于下风，但是防守反击地战术却很适合何影。

　　这场比赛他顶替了拉维奇，首发出场。主教练安切洛蒂给予他的任务就是利用速度冲击马德里竞技的后防线，给马德里竞技的后防线制造麻烦，同时也给自己的队友创造机会。

　　开场第十分钟，他为伊布拉希莫维奇制造了一个机会，在边路突破之后他传中。

　　伊布拉希莫维奇高高跃起，甩头攻门！

　　但是这次颇具威胁的头球攻门却被孙盼单掌拍了出去。

　　卡尔德隆球场上空响起了一阵惊呼声。

　　“好球！何影传得漂亮，伊布拉希莫维奇射得漂亮，孙盼扑得也漂亮！”中国的解说员贺平高呼。

　　……

　　七分钟之后，孙盼和何影有了第一次正面交锋。

　　何影在大禁区外接到了伊布拉希莫维奇给做的球之后，一脚低射。足球贴着草皮窜进禁区，躲开了禁区里的人群，直窜球门的右下角。

　　不过这一脚质量很高的射门，最后还是被孙盼给拨了出去。

　　“漂亮的攻防！”贺平很激动。“何影和孙盼来了一次直接对话！何影射的非常刁钻和突然，但孙盼注意力高度集中，并没有给何影可乘之机！”

　　扑出了何影射门的孙盼从地上爬起来之后还冲何影摆了摆手，就像他挑衅其他那些被他扑出了射门的对手一样，并没有因为何影和他认识，他就手下留情。

　　贺平看到这一幕就笑了起来：“孙盼真是一个很有趣的人，对朋友也是决不搞特殊化……既要扑出何影的射门，还要给何影打心理战。”

　　电视转播也迅速切给了何影，想看看他的表情变化。

　　何影面无表情，没人知道他心里怎么想，何影的这个举动是否会对他带来什么影响。

　　……

　　在“排挤老郭”的群里，郭怒正在批评孙盼：“孙盼这个贱人！对自己人也来这一套！”

　　周易打了一个贱笑的表情出去：“盼盼就是这样嘛，你和他一队的话，你会觉得很爽，但你要是和他不在一队，分分钟都想掐死他。”

　　“何影现在心里一定是想要掐死孙盼的。”郭怒说道。

　　“那就不知道了，但我认为何影不应该受盼盼影响，那样对他不利。”

　　……

　　何影好像确实没受到孙盼的影响，他并没有因为自己的射门被扑出，还被孙盼挑衅了，就在接下来的比赛中不停用射门和孙盼对决。他还是和之前一样，该怎么踢就怎么踢，主要在边路活动，利用速度和技术突破之后，给队友创造机会。他的射门次数并没有在那之后明显增加。

　　中国球迷或许都想看孙盼和何影之间的对决，所以何影的做法让有些人有点失望，觉得何影不够有血性。

　　当然绝大部分人都是支持何影冷静对待的。

　　实际上这场比赛的主角并不是何影和孙盼，而是两支球队。

　　何影就算能够攻破孙盼的球门，也未必就能帮助巴黎圣日耳曼击败马德里竞技。

　　要知道如今这支马德里竞技的实力可不容小觑，再加上这还是马德里竞技的主场。

　　第十九分钟的时候，马德里竞技打破了场上僵局。

　　他们的中锋法尔考利用一次门前抢点，为球队首开纪录。

　　在法尔考进球的时候，整个卡尔德隆球场上空欢声雷动，不少马德里竞技的球员们都冲向了法尔考，与他一起庆祝进球。

　　门前地孙盼没有跑上去，但他也很激动，直接在门前玩了一个空翻庆祝。

　　引得电视转播还专门给了他一个特写镜头。

　　“靠，这风头都能抢！”郭怒无语了。

　　“不让盼盼出风头，简直比杀了他都还难受嘛，正常正常。”周易很懂孙盼。

　　杨牧歌发了一个捂嘴笑的表情，对周易的说法表示了赞同。

　　……

　　领先之后的马德里竞技士气大振，在比赛重新开始之后，他们围着巴黎圣日耳曼的球门狂轰滥炸，想要尽快扩大领先优势。

　　一时间，在卡尔德隆球场的欢呼声中，马德里竞技攻势如潮，巴黎圣日耳曼显得非常被动。

　　但这对于巴黎圣日耳曼来说，同时也意味着机会——反击的机会。

　　第三十二分钟，巴黎圣日耳曼获得了一次打反击的机会，伊布拉希莫维奇在中路用一个跆拳道一样的动作，把足球传给了边路前插的何影。

　　何影在告诉跑动中用脚把足球往前垫，然后加速追球。

　　“何影！！这是巴黎圣日耳曼的反击机会！何影能够把握住吗？”

　　马德里竞技这边，后卫戈丁已经逼向了何影，卡在内线，不让他往中路切。

　　如果何影不想和戈丁正面相遇的话，他只能把足球往边路拨，这样就被戈丁挤到边路去了，射门角度越来越小，对球门的威胁自然也就越来越小。

　　戈丁在内线严阵以待，没有丝毫破绽露出。一般来说，进攻球员遇到这样水平的后卫，因为没信心突破，都会选择往边路发展，最后让这次可以直接面对门将的快攻变成一次边路传中。

　　但是何影没有这么做，面对毫无破绽的戈丁，他用右脚的外脚背把足球往内线一拨，奔着戈丁就去了！

　　在中路，伊布拉希莫维奇正在拼命前插，同时举起手臂，向周易示意，希望周易能够看到他，然后把足球传过来。

　　吸引防守注意力之后，再把足球传给其他队友，这也是安切洛蒂给何影的要求之一。

　　戈丁见何影竟然主动靠上来，他倒要看看这小子葫芦里卖的什么药，他继续卡在自己的位置上，同时紧紧盯着何影和足球，想要看看何影要怎么突破他。

　　就在两个人即将相遇地时候，何影减速，然后伸出左脚踩在了足球上面。

　　紧接着在戈丁还没有反应过来这是怎么回事儿的时候，他转身，左把足球固定在了草皮上，没有让足球继续往前滚动。转身到一半的时候，左脚下来，踩在旁边的草皮上，换右脚上，踩住足球向身后一拉！

　　同时再顺势完成了整个转身。

　　马赛回旋！

　　戈丁在看到何影转身地时候，就惊觉不妙，他也顾不上这个时候距离禁区实在是太近了，犯规可能会带来很大的危险。他只知道如果不下脚的话，危险会更大！

　　但他还是慢了半拍。

　　足球在他伸出来的脚到之前，就被何影的右脚给拉走了。

　　他铲了个空！


第149章 这次我是认真的

　　“啊……漂亮！漂亮！！”在何影突然转身的时候，贺平还有些没反应过来，但是接下来他看到何影利用一个马赛回旋过掉了戈丁，他就兴奋地呼喊起来。

　　过掉了戈丁的何影正好冲入了禁区，现在在他面前只有孙盼一个马德里竞技球员了！

　　在何影过掉戈丁之后，孙盼就大喊了一声：“我来！”然后弃门出击。

　　追上足球的何影并没有继续带球，而是直接在跑动中抡起了左脚，他要射门了！

　　孙盼把全部中心都扔掉，横着扑了出去，他扑向近角，想尽一切办法封堵这个角度。

　　以他的判断，何影这一脚肯定是打近角，只是上角还是下角的区别。

　　因为何影是起左脚射门，左脚射门打近角最方面。

　　可是当他扑出去之后，才发现情况和他所预计的不太一样。

　　何影确实用的左脚射门，而且也不是假动作，他的左脚结结实实踢中了足球。

　　只是射门的脚法不一样，他不是内脚背的推射，或者正脚背的抽射，而是外脚背的抽射！

　　足球被他抽中，却并没有飞向球门的近角，而是划出了一道诡异的弧线之后，飞向了球门的远角！

　　何影在射门的时候，同样是把全部重心都扔了出去，他用身体的扭动来加强对足球施加的旋转的力，让足球在草皮上剧烈旋转着，划出了一道弧线，绕过了孙盼拖在地上的双脚。

　　而他自己呢？

　　射完门之后，失去了重心和平衡的他转了一圈，摔倒在地。

　　在摔倒在地的同时，他的眼睛始终盯着足球，他看到足球绕过孙盼的脚，绕向了球门的后角，然后擦着远端门柱的内侧滚进了球门！

　　“何影！啊啊！！何影！！”贺平激动地大喊起来：“漂亮的进球！！这是他职业生涯的第一个欧冠入球！他为巴黎圣日耳曼扳平了比分！一个精彩绝伦的进球，一个世界波！个人能力的极致体现！他攻破了孙盼的十指关！！赛前放出话说不让何影进球的孙盼，现在破功了！”

　　在何影进球之后，电视转播迅速切到了门将孙盼身上，趴在地上的孙盼用力捶了一下地面，显得非常懊恼。

　　但这可不是他对何影有什么意见，而只是因为他对丢球不爽。这场比赛是马德里竞技的主场，但却让巴黎圣日耳曼拿到了一个客场进球，就算不是何影进的球，换成其他任何一个巴黎圣日耳曼的球员，孙盼都会很不爽的。

　　……

　　中路跟进的伊布拉希莫维奇没有等到何影传来的足球，却看到了进球，他也没觉得何影的处理有什么不对的，而是高兴的跑向了何影，把刚刚从地上爬起来的何影一把抱在了怀里，用力揉搓着他的头发。

　　“好样子的，小子！”

　　这个进球对于巴黎圣日耳曼来说有多重要，他很清楚。

　　“何影进球了！这是他在欧冠中的第一个进球，他延续了自从租借来巴黎圣日耳曼之后的良好状态！不知道看到这一幕的巴塞罗那俱乐部高层，会怎么考虑何影在俱乐部的未来呢？”西班牙的解说员说道。

　　在群里，郭怒也很激动：“我靠，何影现在的状态真好！巴塞罗那肯定后悔了吧！”

　　周易发了一个撇嘴的表情：“后悔？巴塞罗那锋线上那么多优秀球员，怎么可能会后悔呢？他们现在应该很高兴何影的表现出色吧。”

　　“呃……”郭怒也反应过来。对于巴塞罗那来说，何影外租出去表现好，一方面是巴黎圣日耳曼帮着培养了何影，解决了巴塞罗那内部人员竞争激烈导致有天赋的年轻球员没有比赛机会的问题。另外一方面何影表现出色，那么他日后回归巴塞罗那，也还能为巴塞罗那所用。

　　所以巴塞罗那确实不会因此后悔。

　　郭怒也是一个巴塞罗那的支持者，他当初在真人秀的时候，一心就想着能够加盟巴塞罗那，但是人巴塞罗那俱乐部没看上他，倒是被国际米兰给看中了。但在国际米兰也没踢上球，去了切塞纳这个小球队才终于找到了自己的一席之地。

　　但郭怒也还是梦想着有朝一日能够穿上巴塞罗那的球衣，为巴塞罗那比赛。这是他职业生涯中的一大目标了。

　　他不知道什么时候才能实现。现在看来，何影在这个赛季结束之后，应该很快就要实现这个目标了——以何影在巴黎圣日耳曼的表现，再回到巴塞罗那的话，总不至于连一场比赛都踢不上了吧？要说上赛季何影在巴拉多利德的表现好，但那还只是在西乙联赛，说服力不够的话，现在何影踢的可是法甲，是欧冠！

　　……

　　在何影进球之后没多久，上半场比赛就结束了，双方带着1:1的比分进入了中场休息。

　　在中场休息的时候，周易和杨牧歌、郭怒讨论起了下半场。虽然何影进了球，但周易还是看好马德里竞技在主场拿下这场比赛，毕竟整体实力来说，马德里竞技更强，这还是在马德里竞技的主场。

　　他们唯一的问题可能是欧冠经验稍欠。

　　不过这才八分之一决赛，经验什么的也体现不出来太大的作用。

　　而对于巴黎圣日耳曼来说，如果是1:2输掉比赛的话，他们是能接受的，第二回合就回到自己的主场了，到时候全力一搏，只要能够1:0击败马德里竞技，就可以依靠何影的这个客场进球淘汰马德里竞技。

　　……

　　下半场比赛开始之后，马德里竞技确实向巴黎圣日耳曼的球门发起了猛烈的攻势。

　　而巴黎圣日耳曼则打起了防守反击。

　　双方都有一些很高质量的进攻，威胁到了彼此的球门。

　　不过总体来说，还是马德里竞技的攻势更多更猛，并且在第七十一分钟的时候，依靠迭戈·科斯塔的进球，马德里竞技2:1领先了巴黎圣日耳曼。

　　重新取得领先的马德里竞技并没有放弃进攻，他们的攻势依然很猛。

　　因为他们也知道2:1不是一个很保险的比分，对方回到主场只要一个进球就可以杀死他们。

　　西蒙尼在场边催促着球队不断发动攻势。

　　可是不管他们的攻势多么猛烈，都没有能够在剩下的二十分钟比赛里，轰开巴黎圣日耳曼的球门。

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，巴黎圣日耳曼虽然输掉了比赛，但却收获了一个他们能够接受的结果。

　　反倒是主场作战的马德里竞技球员显得很不爽。

　　西蒙尼在和安切洛蒂握完手之后，脸色还是阴沉的，他对这个结果是非常不满意的。

　　在球员方面，虽然在赛前挑衅过何影，但是在比赛结束之后，孙盼还是主动找到了何影。

　　“被你进了球真不爽。”丢了球的孙盼臭着脸说。

　　何影笑了：“那早知道我把球传给中间的伊布了。”

　　孙盼翻了个白眼，然后问：“一会儿要一起吃个饭吗？”

　　“谢谢款待，但吃不了，我们打完比赛就要回巴黎了。”何影摇头。

　　“这么急干什么啊……怕我吃了你啊？”

　　何影听到孙盼这么说，笑得有些开心：“我不怕你吃我，我怕你打我，哈哈！”

　　在比赛中进了一个球的他心情不错，虽然输掉了比赛，但是他对第二回合比赛还是充满了信心的。

　　看到何影笑，孙盼忍不住吐槽道：“靠，看你这表情，不知道的人还以为赢球的是你们呢！你别以为这个比分能够让你们晋级啊，第二回合我保证不让你们打进一个球！”

　　“这场比赛前你也这么说……”

　　“这次我是认真的！”

　　孙盼板着脸，用非常严肃的表情对何影说道。

　　……

　　孙盼和何影之间并没有交换球衣，他们聊完了之后，就各自散去，何影回到了自己的队友当中，而孙盼则低着头快步走向了球员通道，并不愿意在球场里多做停留。

　　电视机前的中国球迷们一定都很好奇孙盼和何影聊了些什么，之前还以为他们是要交换球衣的，哪想到压根儿没有提球衣的事儿。

　　他们只能指望记者们会在赛后采访的环节里帮他们揭开这个谜底。

　　而周易他们则只需要再群里等着两个人上线就够了。

　　……

　　最终这场比赛，以马德里竞技主场2:1击败了巴黎圣日耳曼结束。

　　但是这个结果却为第二回合的比赛留下了足够的悬念。

　　看起来两支球队都有机会晋级，也都可能被淘汰出局。

　　欧冠历史上的首场中国德比，以孙盼所在球队取得胜利，而何影打入一球告终。

　　勉强算是两个人打成了一个平手吧……


第150章 泥潭

　　在“中国德比”结束之后，中国的球迷们还在津津乐道这次的对决，何影和孙盼两方的支持者还因为究竟是谁赢了吵了起来。

　　何影的支持者认为何影攻破了孙盼的大门，用实际行动抽了赛前挑衅的孙盼一耳光，而且这个客场进球价值千金，很可能为以后巴黎圣日耳曼晋级奠定基础，这样的表现当然算是何影赢了的。

　　而孙盼的支持者们则认为从球队比分上来说是马德里竞技领先，那就是孙盼赢了。至于何影的客场进球是否算是优势，是否能够帮助巴黎圣日耳曼笑到最后，那都是不确定的事情，不能够拿一种可能来宣布何影的胜利。

　　不过在国内，这样的争吵并不是什么大事儿，绝大多数人的关注角度并没有这么奇葩，他们认为这场比赛无论输赢，赢家都是中国球员。两位中国球员表现出色，在欧洲最顶尖的舞台上为大家展示了他们的水平，也吸引了欧洲媒体和球迷更多的关注，他们的出色表现就是最好的广告。以后也许会有更多有实力的中国球员得以更容易的走出国门，去欧洲踢球效力。

　　在马德里竞技主场对巴黎圣日耳曼的比赛之后第二天，中国媒体和球迷们将在欧冠中等来另外一位中国球员。

　　周易所在的多特蒙德要客场挑战顿涅斯克矿工队了。

　　和上一场比赛不同，这场比赛没什么悬念。状态正好、实力强大的多特蒙德就算是客场作战，又怎么可能拿不下顿涅斯克矿工队呢？

　　就连德国媒体都是这么认为的。

　　当时多特蒙德被和顿涅斯克矿工队抽到一起，就被认为是抽到了上上签。

　　……

　　头天还在球场上拼得你死我活的孙盼和何影两个人在今天也纷纷登录QQ，在群里和大家一起边收看电视直播，边在群里讨论。气氛十分和谐。

　　他们和所有人一样，都认为这场比赛多特蒙德肯定是轻松取胜。

　　可是当比赛开始之后，情况却并没有冲着人们以为的方向发展。

　　在乌克兰顿涅斯克纷飞的大雪中，多特蒙德陷入了一场苦战，就像是这场地一样，他们举步维艰。

　　在湿滑的草皮上，他们很难控制好足球，传球失误大大增加。

　　虽然德国的冬天也下雪，而且雪不小。但是所有的德甲球场都有效率超高的地热设施，所以球场草皮部分是不会有积雪的，球场上可以保持相对干燥。

　　但顿涅斯克矿工队的主场顿巴斯竞技场的地热设施似乎工作效率不够高，或者压根儿就没用，场地上有些地方甚至还有积雪，场地泥泞湿滑，多特蒙德的球员在上面非常不适应。

　　反观顿涅斯克矿工队的球员却游刃有余，他们利用积极的奔跑和凶猛的防守，让多特蒙德的球员们踢得很难受。

　　比赛开始了三十分钟，谁都没有能够打破僵局，足球大部分是在中场活动的。

　　但是在第三十一分钟，僵局被打破了。率先进球的并不是实力强大的多特蒙德，而是主队顿涅斯克矿工队！

　　“斯尔纳！！漂亮的任意球！他为顿涅斯克矿工队首开纪录！”

　　在解说员的欢呼声中，顿涅斯克矿工队的队长斯尔纳，一跃俯冲，在雪地上滑行。而他的队友们，也纷纷效仿，俯冲过来找他庆祝进球。

　　在他们身后，是一脸懵逼的多特蒙德球员们——他们带着轻松击败对手的心思来到了客场，没想到却在比赛中陷入苦战，还先被进了球！

　　这个时候懵逼的多特蒙德球员们听到了周易的声音，他在雪中拍着巴掌大喊：“没什么大不了的啊！这毕竟是客场比赛！”

　　在吸引了大家的注意力之后，周易继续大声说：“先订一个小目标吧，比如先争取有一个客场进球。放平和心态，要允许人家在自己的主场进球！”

　　他这么一说，不少多特蒙德的球员就反应了过来——他们之前也过于乐观了，这毕竟是顿涅斯克矿工队的主场，他们在自己的主场进球领先有什么不对的吗？

　　在比赛准备中，就应该做好这样的心理准备。

　　既然丢了球，那就努力扳平比分。不仅能够扳平比分，还能够拿到一个客场进球，一举两得，何乐而不为呢？

　　……

　　所以在比赛重新开始之后，多特蒙德的球员们迅速调整了心态，开始更加重视这个对手了。

　　周易也调整了在湿滑的草皮上的组织进攻策略。

　　他尽量少传那些看起来很酷炫很有想法但却让队友们接起来要更难的球，那种传球看起来很漂亮，但却会让队友在接球的时候有失去平衡的风险。

　　他采用一些很平常的传球，却能让自己的队友们保证接到球。

　　在如此恶劣的场地条件下，能接住球才是最高要求。

　　而且能接住球之后，才能谈进攻机会，如果连球都拿不到，再好的机会也不过是一种可能而已。

　　多特蒙德改变了心态，稳扎稳打，竟然在局面上扳回了劣势。

　　并且在第四十一分钟的时候，也就是丢球的第十分钟后，多特蒙德就经过一连串的传递之后，达到了边路，交由格策传中。然后莱万多夫斯基在中路头球攻门，把足球顶进了顿涅斯克矿工队的球门！

　　“莱万多夫斯基！他为多特蒙德扳平了比分！1:1！多特蒙德拿到了一个宝贵的客场进球！”

　　……

　　在多特蒙德扳平比分之后没多久，上半场就结束了。

　　虽然丢了一个球，但也进了一个球，对于多特蒙德来说，这个上半场最后结果还是可以接受的。

　　中场休息十五分钟之后，双方易边再战。

　　双方继续在中场缠斗，迟迟无法再打破僵局。

　　对于多特蒙德来说，在客场面对如此恶劣的气候和场地条件的情况下，最后那个1:1是他们完全可以接受的。中场休息的时候，克洛普就告诫自己的弟子要有耐心，客场拿个平局完全是可以接受的结果，不要着急。

　　在这样的情况下，顿涅斯克矿工队率先做出了调整。

　　第六十二分钟，他们的主教练卢切斯库用巴西中场道格拉斯·科斯塔换下了同样来自巴西的前锋泰森·巴罗塞斯·弗雷达。

　　换上一个中场，撤下一个前锋，这是在巩固防守的同时还要加强中场的控制能力。因为之前双方基本上都是在中场纠缠的，所以如果能够控制中场，那就能够制造出更多的机会。

　　顿涅斯克矿工队的这个换人起到了立竿见影的效果。

　　第六十八分钟，顿涅斯克矿工队的后卫雅罗斯拉夫·拉基茨基助攻刚刚上场没多久的道格拉斯·科斯塔，后者为顿涅斯克矿工队取得了领先！

　　“道格拉斯·科斯塔！道格拉斯·科斯塔！！”乌克兰的解说员很激动，他不断重复地呼喊着进球球员的名字。“我们再次取得了领先！”

　　顿巴斯竞技场的上空，响起了顿涅斯克矿工队球迷们的欢呼声。

　　在巨大的欢呼声中，克洛普很无奈地摇着头。

　　这球要是在场地和天气都很好的情况下，是不应该丢的，因为胡梅尔斯在防守的时候关键时刻，滑倒了……

　　他这一摔倒，就让前插的道格拉斯·科斯塔无人盯防，他当然可以轻松把足球打进魏登费勒把守的球门了。

　　对于这样的丢球，克洛普只能感慨是上帝站在了顿涅斯克矿工队这边。

　　……

　　在顿涅斯克矿工队2:1领先之后，排挤老郭群里大家都纷纷感慨顿涅斯克矿工队的顽强。

　　“多特蒙德要是在客场输给顿涅斯克矿工队那可就糗大了！”孙盼说道。

　　“赛前大家都觉得多特蒙德能够轻松取胜，但是现在看了快七十分钟的比赛之后，我反而觉得如果多特蒙德最后能够拿个1:2也是完全可以接受的了……”郭怒说道。

　　……

　　但克洛普却不认为1:2是能接受的，如果是1:1的话他能接受，2:2他也能接受，但1:2不行。

　　所以他在第七十分钟的时候用马克换下了队长凯尔。

　　这是要加强进攻的信号。

　　马克自从伤愈复出之后，在多特蒙德就不再是铁打不动的主力了。在他受伤之前，他是锋线上的不二人选，那个时候莱万多夫斯基还没有彻底冒出来呢。

　　在他重伤一年的时间里，莱万多夫斯基彻底爆发，成为了球队的头号射手，马克再想要从他手中抢回主力位置就难了，再加上引进了罗伊斯，马克在球队中就变成了一个轮换球员。

　　不过马克倒也没有怨言，他是一个死忠多特蒙德粉丝，他其实和格罗斯克洛伊茨很像，只要能够为自己心爱的球队比赛就行了，他不在乎是不是首发，也不在乎打什么位置。

　　只要让他上场，那他就认认真真踢，忠实执行主教练给自己的任务。

　　这样的球员，其实主教练都是非常喜欢的，因为他不闹事，还有实力。这种球员任何球队都不可或缺。

　　上场之后的马克在球场上努力奔跑，为球队创造机会，他并不贪恋球权，也不会一定要在泥泞湿滑的场地里控球。

　　经过双方球员七十多分钟的来回奔跑践踏，这座球场的草皮其实已经不堪重负了。

　　足球在地面上的运动越来越不规律，对球员来说控球的难度自然就越大。

　　为什么顿涅斯克矿工队能够取得领先，因为他们打的很简单，拿球之后就一个大脚往前开，能够拿到球就有机会射门，不能拿到球，大不了就是白跑一趟。

　　这样的进攻其实很不好看，效率也不见得高，但在这种天气和场地情况下，却非常实用。

　　相反，多特蒙德的进攻稍微就要繁复一些了。

　　眼看比赛时间越来越少，周易意识到必须要做出一些改变。

　　1:2的比分很多人都能接受，但周易绝对不在这些能够接受的人当中。


第151章 默契长存

　　在比赛进入到八十分钟的时候，场上的比分还是没有发生改变，顿涅斯克矿工队在自己的主场2:1领先多特蒙德。

　　最后十分钟，顿涅斯克矿工队已经放弃了进攻，全线回收，希望能够在最后十分钟守住这一分的优势。

　　于是多特蒙德面对更复杂的情况了。

　　又五分钟过去了，在这五分钟时间里，多特蒙德增加了四脚射门次数，但比分还是没有被改写。

　　第八十六分钟，多特蒙德再次组织进攻，打到了顿涅斯克矿工队的禁区前，然后就又陷入了泥潭。

　　顿涅斯克矿工队的防守很严密，几乎没有给多特蒙德任何的空隙。

　　多特蒙德只能把足球横着传来传去，顿涅斯克矿工队倒也不上来抢，他们怕上抢之后被周易抓住机会送出致命传球。

　　对于周易，他们还是很忌惮的。

　　所以就算周易在禁区外不停拿球，也没什么人上来抢他。他们认为只要自己的防线不出现漏洞，就算让周易拿球，他也没办法。

　　这个做法是正确的，尤其是在场地糟糕的情况下。就算周易或者其他多特蒙德球员想要用带球突破来只在空当，在如此糟糕的场地上也很难实现。在只能传球来组织进攻的情况下，可进攻的路径就变得非常少，也会让防守方更容易防守。

　　但凡是都讲一个例外。

　　任何事情都没有绝对一说。

　　在严密的防守也总是有漏洞的，不可能真的泼水不进。

　　周易的头转来转去，像个雷达天线一样，把他周遭的情况尽收眼底，随后在他的脑海中形成了一幅鸟瞰图。

　　在鸟瞰图上，双方球员的分布一清二楚，周易在这鸟瞰图中仔细搜寻，寻找着可以形成机会地通道。

　　他找来找去，还真让他给找出来了一条！

　　非常隐蔽的一条通路，但却确实存在。只要能够加以利用，就可以形成威胁。

　　但问题是这条通路他看到了，其他人都没看到的话也么用，因为如果没有人插上跑到合适地位置上，就算他把足球传过去也没有用。没有人能接到球，如何威胁对方球门呢？

　　他需要有人配合自己，但时间又不允许他通知别人，毕竟球场上形势是瞬息万变的，稍微耽误一下，这条通路可能就没了。

　　再说了，示意的太明显的话，只会提高对方的警惕。

　　所以周易现在只能期待自己队伍中有人也看到了这一条通道。他不能等确定了再传，他现在马上就要把足球传过去，然后希望能有人插到空当里接到球。

　　就像是一扇正在关闭的大门，再晚一点，这扇门就彻底关死了。

　　想到这里，周易举起手臂向格策要球。

　　格策正在边路拿球，看到周易举手要求，连忙把足球传了过去。

　　为了避免足球在泥泞的场地上滚动的轨迹受到影响，格策把足球踢了起来，足球从低空掠过，飞向周易。

　　周易迎着足球跑上去，却并没有停球，而是直接伸出右脚，用右脚的外脚背把飞来地足球向禁区里一搓。

　　足球划出了一道弧线变向飞往禁区！

　　这一脚有些出乎顿涅斯克矿工队球员的意料，他们谁也没想到周易会不停球直接传球，而是用外脚背搓出了这么一条弧线！

　　足球飞过来的时候，所有顿涅斯克矿工队的球员被打了一个措手不及，他们只能眼睁睁看着足球从他们的头顶，然后飞向他们身后地远角……

　　有人回头去看，足球并没有直接飞向球门，而是在空中拐了个弯。

　　以几乎和球门平行的路线飞向了防线地后面，在那里，有一道黄黑色的人影如闪电一般杀出！

　　……

　　“马克！”在马塞尔·莱夫的惊呼声中，马克·瓦格纳在冲刺的过程中高高跃起，迎着足球一个有力的冲顶！

　　足球被他的前额结结实实顶中，然后飞向了球门的远角！

　　刚刚转身扑过来的顿涅斯克矿工队门将皮亚托夫，面对这一个顶向他身后的足球已经无能为力了，他不可能再转一次身扑过去，那可就违背物理定律了。

　　惯性让他僵在原地，他只能扭头看着足球飞进了球门……

　　“啊啊啊啊啊啊！！”马塞尔·莱夫激动的尖叫起来。“漂亮！漂亮！马克·瓦格纳！他为球队扳平了比分！两个客场进球，多特蒙德可以带着这个结果心满意足的回德国了！”

　　“马克·瓦格纳！！”贺平也高呼起来。“一锤定音的进球！他为多特蒙德扳平了比费！这个进球来自于周易充满想象力的助攻！”

　　……

　　进球之后的马克落地之后跑向周易庆祝进球，不过他还没跑到周易跟前就被莱万多夫斯基拦腰抱住，然后给掀翻在地了。

　　接下来，罗伊斯压了上去，周易跑过来叠在了罗伊斯的身上，格策再跳上来，更多的多特蒙德球员们蜂拥而至，将马克彻底压在了烂泥里……

　　在多特蒙德球员的疯狂庆祝下，顿涅斯克矿工队的球员们则有些不能接受——眼看他们就要赢得比赛了，马克进球的时候都已经是全场比赛的第八十七分钟了……结果丢球了！不仅比分被扳平，还让多特蒙德有了两个客场进球！

　　这简直是仅次于主场输球的第二惨结果了。

　　场边的多特蒙德主教练克洛普看到这个结果，脸上都笑开花了，他毫不掩饰自己内心地喜悦，在湿滑的场地上直接来了一个滑跪。

　　……

　　多特蒙德全队疯狂的庆祝最终是在主裁判的干预下才结束的，大家纷纷回到了自己的位置上，毕竟比赛还没有结束。

　　周易和马克一起并肩跑回属于多特蒙德的半场，周易问马克：“刚才那个球，你是怎么想到前插的？”

　　“我觉得那对于周易你来说，肯定是一个空当，你也许会把足球传过去，所以我就尝试着上去了……”马克解释道。

　　周易很开心地拍了拍马克的肩膀，果然还是马克最懂他，虽然马克有很长一段时间没有踢球，但他们之间的这种默契一直都在。

　　……

　　扳平比分是一件很高兴的事情，对于多特蒙德来说，他们也可以满意了。

　　排挤老郭群里，孙盼也不得不承认多特蒙德命硬，这样困难的情况竟然还能给扳平比分。

　　“周易这球传的是真漂亮……”杨牧歌感慨道，他对周易的想法和视野真是心悦诚服。很多人别说传了，连想都想不到，但周易却可以传出这么一脚充满想象力与不可能的球。

　　“说不定是蒙的呢？”孙盼泼冷水。

　　“能蒙出来也可以啊！”郭怒表示。

　　何影说：“我倒觉得那个马克的跑位更好，他好像完全知道周易会怎么样传一样。这种跑位真是了不起。”

　　同为前锋，并且同样是擅长无球跑动的前锋，何影自然对马克更加关注。

　　“马克也曾经是一个很出色地前锋，要是不受伤的话，可能都没莱万多夫斯基什么事儿了。”杨牧歌说道，作为多特蒙德的德比对手，杨牧歌对于多特蒙德地球员都是很了解的。再加上马克确实也在鲁尔区德比中屡屡有上佳表现，印象自然更深。

　　“那真是可惜……”

　　伤病是所有职业球员的大敌，所有球员都不希望伤病找到自己，所以杨牧歌这么一说，大家都纷纷感叹。

　　电视转播又给了马克一个特写镜头，这球虽然周易传的漂亮，可是进球的毕竟是马克，所以马克是众人关注的焦点。

　　马塞尔·莱夫说道：“在伤愈复出之后，马克的状态一直都不错，但多特蒙德前场的攻击手实在是太多了，所以马克只能够做替补。不过尽管是替补，马克的表现也非常出色，我想这对于克洛普来说是个好事，因为本赛季的多特蒙德一直都在采用轮换策略应付双线作战，他需要更厚的板凳深度，马克的表现让他轮换起来底气更足。”

　　……

　　比赛的常规时间还剩下三分钟，加上伤停补时，大约还有六七分钟，这时间够比赛双方再进一个球吗？

　　对于多特蒙德来说这是一个可以接受的结果，但顿涅斯克矿工队那边就不太能接受了。

　　所以在比赛重新开始之后，顿涅斯克矿工队向多特蒙德的球门发起了猛烈的攻势，希望能够在比赛的最后关头再次取得领先。

　　面对顿涅斯克矿工队的猛攻，多特蒙德收缩打防反，有机会就往前传球，没机会的话就一个大脚把对方的进攻破坏掉。

　　比赛可能就在这种情况下结束了。

　　但是在第九十二分钟的时候，球场上却发生了意外情况——当时多特蒙德得球，发动快速反击。周易一个长传找到了留在前面的马克。马克因为是最后上场的，体能相对更好，所以打反击的时候，也就只有他在最前面。

　　马克看到足球传过来之后，就加速往前跑去追球。

　　可是就在马克追球的过程中，他却突然停了下来，眼睁睁看着他眼前的足球被顿涅斯克矿工队的后卫抢走。

　　“咦，发生了什么？”马塞尔·莱夫都有些意外，不明白马克为什么停下来。

　　不过他接下来就知道为什么了……

　　停下来的马克用手捂着右大腿后的肌肉，表情有些痛苦。随后他干脆一屁股坐了下来，用手不停揉搓着大腿后侧上的肌肉。

　　“看样子马克的肌肉出现了一点问题……这个……”马塞尔·莱夫都不知道该怎么说才好了。

　　周易看到马克出现了状况，连忙举手示意，让顿涅斯克矿工队的球员们把足球踢出界。

　　但是顿涅斯克矿工队才不会放过继续围攻多特蒙德的机会呢，对周易的手势视若无睹，只当挥舞着手臂的周易是一团空气，继续发动进攻。

　　周易见状也不继续示意了，冲上前去，双手直接把带球的顿涅斯克矿工队球员给拦腰抱住，不让对方继续带球。

　　这是明显的犯规，主裁判终于吹响了哨音，暂停比赛。

　　现在马克可以得到队医上场治疗的机会了。

　　而周易，也因为这个故意犯规，吃到了一张黄牌。

　　不过周易不在乎，他扔下向他亮出黄牌的主裁判，和十分不满的顿涅斯克矿工队球员，还有为他辩护的队友，径直跑向了在前面的马克。

　　“怎么样？”他有些焦急地问。

　　“肌肉拉伤了……”马克听到周易的声音，回头对周易说，他脸上还挂着笑容，但是这笑容在周易看来有些苦涩。

　　“操！”周易用自己的母语骂了一句。


第152章 一个月总比一年短太多

　　多特蒙德的队医布劳恩博士上场了，在他给马克治疗检查地时候，周易就在他旁边站着，其他的多特蒙德球员们也陆续跑了过来。

　　马克在球队中的人缘不错，一方面是他纯正的南看台出身，另外一方面他为人低调和气，不惹麻烦，性格不错，自然也不会有人对他不爽了。

　　他的受伤也牵动了不少人的心。

　　队长魏登费勒没有上前，而是留在后面向主裁判抗议顿涅斯克矿工队刚才不够有体育道德表现，他认为在马克受伤之后，顿涅斯克矿工队的球员们应该主动把足球踢出去，造成死球状况，好让多特蒙德的队医能够进场为马克治疗。

　　但顿涅斯克矿工队没有这么做，周易是迫不得已才直接上手抱腰的，所以主裁判不应该对周易这么严厉，还给周易一张黄牌。

　　周易现在压根儿没把那张黄牌放在心上，他皱着眉头站在马克的身边，担心情况会很糟糕。

　　马克刚刚经过了一年多的重伤，伤愈复出刚半年，就又要遭遇伤病的话，让周易很为马克的未来感到担心。

　　没想到马克情绪却很正常，看到周易紧皱着眉头的样子，他还冲周易笑着说：“你在向我的遗体告别吗？”

　　周易很意外，他没想到马克竟然还能说得出玩笑话来……

　　“只是肌肉拉伤而已，我很清楚，周易，没什么大不了的。”

　　他说完，旁边检查的布劳恩博士也给出了答案：“嗯，肌肉拉伤。但并不轻松，马克。”

　　听到这句话，马克耸了耸肩。

　　周易就这么愣愣地看着马克，不能理解为什么马克能够如此淡定自若。

　　主裁判上来询问布劳恩博士是否需要担架，布劳恩博士本来是想要点头的，但马克却说：“不用了，我自己能走，就是走得慢点而已。”

　　布劳恩看了看他，然后说：“那我扶你下去吧。”

　　随后马克有些艰难地从地上爬起来，在布莱恩博士的搀扶下，一瘸一拐地走下了球场。

　　因为多特蒙德已经用完了全部三个换人名额，而马克又无法重返球场，所以多特蒙德接下来只能十打十一，不过好在剩下的比赛时间已经不多了，顿涅斯克矿工队并没有能够利用这个机会再进一球。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，多特蒙德在客场2:2逼平了顿涅斯克矿工队，他们拿到了两个客场进球，回到主场晋级的希望很大。

　　但是这个结果其实并不能让多特蒙德的支持者们感到满意，因为大家原本的期望是在客场击败顿涅斯克矿工队的。现在不仅客场没有赢，还有球员受伤。

　　马克的受伤恐怕才是这场比赛多特蒙德最大的损失。

　　在赛后新闻发布会上，克洛普也回答了有关马克的伤情问题：“……我们现在还不能确定他的伤有多严重，要等我们回到了多特蒙德，才能确诊。我希望不是很严重……”

　　克洛普说起来这个问题是满脸憔悴，他肯定已经多少知道了具体伤情，但当着新闻媒体的面，他不好说的太明白。

　　可是记者们也不傻，看到他的表情，就知道马克的伤恐怕不会太轻……

　　……

　　果然，回到多特蒙德之后，多特蒙德俱乐部官方宣布马克·瓦格纳在对顿涅斯克矿工队的比赛中大腿肌肉拉伤，将最少缺席一个月的比赛。

　　缺席一个月的比赛，和马克之前的重伤一年比起来似乎很短暂，但是考虑到马克在伤愈复出之后，一直都在上升期，那么这个一月的缺阵简直就可以被看做是兜头泼下的一盆冷水了。

　　这次受伤很可能会打断他的状态，而且这次受伤也让人们开始担心经历过之前严重伤病的马克·瓦格纳是否会从此变得容易习惯性受伤？

　　肌肉拉伤本来就容易变成顽疾，但比肌肉拉伤更可怕的是其他伤病也会找上马克，最终让他变成一个职业球员谈之色变的“玻璃人”。

　　多特蒙德本地的媒体都在讨论马克的这次受伤，和马克的受伤比起来，多特蒙德在客场没有拿下顿涅斯克矿工队根本就不算是什么问题了。

　　作为南看台出来的球员，马克在多特蒙德球迷当中人气很高。多特蒙德球迷们都希望马克能够在多特蒙德取得成功，他的身上寄托着无数南看台多特蒙德球迷们的期望。

　　所以在他重伤一年的时候，不少球迷都为之伤心流泪。

　　好不容易伤愈复出了，复出就有进球，接下来状态也不错，虽然不是场场首发，但表现都很好，也接二连三都有进球。

　　正在大家都期待着他重新上路的时候，伤病却又一次找上了他。

　　这样的事情真是让不少马克的球迷心都碎了。

　　不少人担心遭到这种接二连三的打击之后，马克会消沉下去。

　　周易也是这种想法，所以当他来到马克家之前，是准备了一肚子话打算开导马克的。而且“代斯勒”这个名字是绝对不能被提及的。

　　但是当他敲开马克家门的时候，让他很吃惊的是，来给他开门的竟然就是马克本人！

　　“咦？”他目瞪口呆地站在门口，看着马克。“你……你怎么来了？”

　　“这话不是该我对你说吗？”

　　“呃，不是，我是说……怎么是你来开门？你能下地走路了？”

　　“借助拐杖的话，是可以。”马克把他放在门后的手拿了出来，那上面握着一个拐杖。

　　周易不敢让马克久站，连忙进屋，坐下来说话。

　　……

　　“我真的很意外，是你来给我开的门……”进屋之后，周易还在感慨。

　　马克的妈妈，瓦格纳太太在旁边说道：“本来我要来给你开门的，但是他偏要自己来……”

　　马克笑道：“我只是不想让你看到一个躺在床上双目无神的我——你是不是以为自己会看到那样的情形？”

　　周易挠了挠头，这话不好回答，但他确实心里有过类似这样的画面：在拉着窗帘的房间里，马克躺在床上，对于他的到来毫无反应，头偏向一边，昏暗的灯光照不到他的脸，室内空气仿佛凝固了一样，令人压抑和绝望。

　　但实际来了之后，马克家里窗明几净的，马克穿着居家服就坐在他对面的椅子上，脸上挂着笑容，要不是他手边的拐杖的话，压根儿都看不出来这是一个刚刚因为受伤要缺阵一个月的人。

　　“我本来准备了很多话，想要来开导你的，马克。但是现在我觉得也许用不着了……”周易摊开手。

　　“是啊，我曾经因为受伤缺席过一年的比赛呢，现在只是休息一个月，我都觉得不算什么事儿了！”说到这里，马克笑了起来。

　　周易注意观察他的表情，但他也看不出来马克这是在强作欢颜，还是真的如此轻松。

　　所以最后周易准备的那些话都没说，他也没有继续去问马克的伤情，他在马克家里吃了顿午饭，下午和马克在他的房间里玩了一会儿足球游戏对战。

　　然后在下午四点钟的时候告辞了马克一家。

　　坐在回家的车上，他还在仔细回忆这一天里马克的表现，他实在是找不到任何马克强颜欢笑的痕迹。

　　他是希望马克能够豁达面对人生中的一些挫折的，可是当马克真的如此豁达的时候，他却又有些难以理解，想不通马克是怎么自己就释然豁达的……这个发夹弯真的这么好转吗？

　　又或许是肌肉拉伤休息一个月，真的不是什么大不了的伤病，不用太在意？

　　……

　　回到公寓中，周易一直到睡觉都没有看到科塔娜回来，想来她应该是下班之后直接回了自己的家。

　　这个细节让周易又为马克担心起来。科塔娜回去住，十有八九是和马克的伤有关。

　　这么一想的话，马克的伤似乎并不轻松啊……

　　不过现在的周易能做的十分有限，既然马克自己能想通，那也没什么好说的。

　　身体上的伤病是可以治的，怕就怕心理上的伤病。他实在是不希望马克成为第二个代斯勒。


第153章 战略放弃

　　受了伤的马克现在的任务就是安心养伤，争取早日恢复。

　　而周易的任务则是带领球队取胜。

　　在和顿涅斯克矿工队的比赛之后，多特蒙德将迎来他们的联赛。在联赛中他们在主场迎战法兰克福。

　　因为在客场打顿涅斯克矿工队的比赛实在是太艰难了，球员们消耗极大，所以这场比赛克洛普继续沿用他的轮换。

　　绝大部分参加过欧冠比赛的球员都被换了下来。

　　只有极少数人连续首发了。

　　周易就是其一。

　　如今的周易体能已经不是什么太大的问题了，所以克洛普能够不轮换他的时候就不轮换他。

　　多特蒙德现在在联赛中和拜仁慕尼黑就差两分，看起来差距很小，却怎么也追不上，而且如果输了球，就会被对方越拉越远——在昨天结束的另外一场联赛中，拜仁慕尼黑客场2:0击败了沃尔夫斯堡，暂时领先少赛一场的多特蒙德五分。

　　这种时候克洛普可不敢让周易去休息，作为球队的绝对核心，他能够上场，就能让多特蒙德获胜的几率大大增加。

　　最终在周易的一个进球帮助下，多特蒙德主场3:0击败了法兰克福。将他们和拜仁慕尼黑的积分差距重新缩小到了两分。

　　周易在比赛中进球后，脱掉了球衣，露出了里面的白色T恤，上面写着“马克加油”的字样，他通过这样的方式来给马克加油打气，祝他早日康复。

　　当然，他也因为这个庆祝动作吃到了一张黄牌。

　　当主裁判布里赫向他出示这张黄牌的时候，招致了全场多特蒙德球迷震天的嘘声，解说员马塞尔·莱夫也觉得布里赫这个判罚虽然从规则上来说没问题，但却有些不通人情，口头警告一下就可以了，没必要给黄牌。

　　周易倒不在乎黄牌不黄牌的，反正他也很少吃牌，因为累积黄牌被停赛这种事情在他的身上一个赛季可能都发生不了一次。用这一张黄牌换来他对马克的祝福，完全值得。

　　……

　　接下来的周中，拜仁慕尼黑在欧冠中和阿森纳相遇，有些让人意外的是，拜仁慕尼黑在客场3:1击败了阿森纳。本来大家都以为这会是一场势均力敌的比赛，而且阿森纳又是主场作战，肯定有优势的，没想到拜仁慕尼黑却赢得如此顺利。三个客场进球和总比分上领先两个球，几乎已经可以人为拜仁慕尼黑提前晋级八强了。

　　这对于多特蒙德来说不是个好消息，他们当然希望阿森纳能够给拜仁慕尼黑制造一点麻烦，让拜仁慕尼黑把更多的心思都放在欧冠中，从而影响他们在联赛中的发挥。

　　但现在，拜仁慕尼黑只踢了一场欧冠，就可以重新把注意力放在联赛中来对付多特蒙德了……

　　拜仁慕尼黑比赛的第二天，最后一位中国球员也在欧冠中亮相了。

　　杨牧歌所在的沙尔克04客场挑战加拉塔萨雷，最终双方打成了1:1平，这个结果还算是不错的，没有输球，还有一个客场进球，回到主场之后，沙尔克04只要能够保持一场0:0的平局，就可以淘汰对手了。

　　杨牧歌也是有很大希望杀入欧冠八强的。

　　这样一来的话，将会有三名中国球员出现在欧冠八强当中，也是历史首例了。

　　中国的媒体和球迷们都兴奋地YY着谁三名中国球员进入八强的情景。

　　唯一的悬念是何影和孙盼两个人究竟谁能进入八强。

　　何影的粉丝和孙盼的粉丝又一次在网上吵得不可开交了……

　　……

　　联赛第二十三轮，拜仁慕尼黑主场6:1横扫云达不莱梅，展现了他们超级好的状态和超强的实力。德国媒体，尤其是慕尼黑的媒体纷纷惊呼海因克斯的拜仁慕尼黑已经超神了，让大家怎么都想不通的是，为什么在提前宣布了下赛季要换帅之后，这支拜仁慕尼黑反而爆发出了非常巨大的能量，比上半赛季的表现都还好，下半赛季开始之后他们一直连胜。

　　还有媒体批评拜仁慕尼黑俱乐部高层草率的换帅决定，他们认为拜仁慕尼黑应该让海因克斯继续带队，就冲着现在拜仁慕尼黑这个的表现，可以说明海因克斯才是最适合拜仁慕尼黑的主教练。

　　有媒体调侃道：“不知道赫内斯现在有没有开始后悔换帅的决定了呢？”

　　大家都在为拜仁慕尼黑的强势表现惊呼喝彩，但是他们却忘记了，下半赛季开始之后，一直保持连胜的可不只有拜仁慕尼黑啊……

　　下半赛季开始之后一直保持连胜的球队还有一支，那就是拜仁慕尼黑的对手多特蒙德！

　　联赛第二十三轮，他们客场挑战门兴格拉德巴赫。

　　这场比赛的上半场，他们就取得了1:0的领先，虽然下半场被门兴格拉德巴赫扳回一球，但最后还是凭借周易助攻莱万多夫斯基的一个进球，2:1拿下了这场比赛。

　　尽管赢得并不轻松，但好歹是赢了。下半赛季之后的连胜，多特蒙德和拜仁慕尼黑的画风完全不同，拜仁慕尼黑都是各种狂霸拽酷的胜利，什么4:0赢沙尔克04啊，什么6:1横扫云达不莱梅啊，六轮联赛中他们打进了十九个球，只丢了一个球，优势巨大。

　　相比起来，多特蒙德就要稍微坎坷一点了。同样进了十九个球，但丢了四个球，丢球数比拜仁慕尼黑更多，在具体的比赛中也经历过3:2险胜勒沃库森，2:1险胜门兴格拉德巴赫这样的比赛。

　　这也可以被看做是两支球队之间实力差距的一种体现。

　　根据这种体现，就有媒体认为拜仁慕尼黑夺冠希望很大，而多特蒙德则很可能随着欧冠赛程的深入，而陷入崩盘。

　　“……要知道，多特蒙德要面对的可不仅仅是欧冠和联赛，还有德国杯呢！”

　　媒体这样说着。

　　而四天之后，多特蒙德就将迎来他们在德国杯中的对手拜仁慕尼黑……

　　……

　　上赛季，多特蒙德在德国杯决赛中5:2击败了拜仁慕尼黑，那是一场优势十分明显的比赛，简直可以用“多特蒙德屠杀了拜仁慕尼黑”来做标题报导。

　　那场比赛让拜仁慕尼黑在当季拿了个“三亚王”——联赛输给了多特蒙德，位居第二；欧冠决赛在家门口输给了切尔西，屈居亚军；德国杯决赛惨败于多特蒙德，又是一个亚军。他们复刻了勒沃库森在2001-2002赛季的悲剧。

　　这对于拜仁慕尼黑这么一支历史悠久的豪门球队来说，是巨大的耻辱。

　　如今两支球队在德国杯中再度相遇，必然会引起诸多遐思。

　　对于拜仁慕尼黑来说这就是一场复仇之战，联赛的争夺暂时还看不出胜负来，但德国杯是单场淘汰制，只要拜仁慕尼黑能够击败多特蒙德，就可以把多特蒙德踢出德国杯，彻底击败他们，让他们再也没办法卫冕德国杯冠军。

　　按照这个道理，拜仁慕尼黑应该在这场比赛中全力以赴，力求击败多特蒙德。

　　可实际上的情况却和大家所以为的有些不太一样。

　　这场比赛，两支球队都不约而同的采取了轮换……

　　也就是说，两支球队都不是尽遣主力。

　　拜仁慕尼黑这边轮换的还有限度，而多特蒙德这边则轮换的幅度更大，因为就连周易都被克洛普放到了替补席。

　　这意味着什么？

　　如果说拜仁慕尼黑的轮换是正常的人员上的安排调整，那么多特蒙德这边的轮换就有点让人怀疑克洛普是不是有其他什么目的了……

　　因为他连多特蒙德赢球的保证周易都给换了下去，那岂不是说他不在乎结果了？

　　对拜仁慕尼黑这样的对手，他都敢让周易不上场，肯定就不是冲着胜利去的。

　　果然，最后这场大家都挺期待的强强对话，以拜仁慕尼黑主场1:0击败了多特蒙德告终。

　　比赛过程并不精彩，激烈有，但精彩算不上，双方球员都有大量的身体接触，拜仁慕尼黑这边有四名球员吃到黄牌，多特蒙德这边也有三张黄牌入账。

　　这样的情况下，周易在替补席上整整坐了九十分钟，没有获得出场比赛的机会。

　　……

　　赛后，中国记者纷纷拉住周易，想让他谈一谈对这场比赛失败的看法。

　　“我没什么看法，我们和拜仁慕尼黑的谁输谁赢都正常。”

　　周易甩下一句场面话就想走，但记者们怎么可能让他如愿，拉着他问：“是什么原因让你没有在这场比赛中出场？”

　　“连续作战，球员疲劳，轮换很正常。我被轮换也很正常。主教练有他的考虑，可是正常的。”

　　周易连用了三个“正常”，但却反而让记者们觉得这番失败不正常。

　　有记者干脆直截了当地问：“输给拜仁慕尼黑是否是刻意为之的？是不是为联赛和欧冠保存体力？”

　　周易摇头，板着脸用很严肃认真的语气说：“绝对不是！”

　　然后他就溜掉了，这次记者想拦都拦不住，因为已经拦过人家一次，再拦住一次就有点不像话了。

　　但是大家都觉得周易的这番回答基本上都是胡说八道，每一句可以采信的，也没一句可以用的。

　　最后他们决定还是按照他们的理解来报道多特蒙德的这场失败。

　　“克洛普放弃德国杯，主攻联赛和欧冠。”

　　“克洛普：一个赌徒。”


第154章 连续三年进八强

　　媒体们对于克洛普的这个选择评价有好有坏，支持克洛普的认为这是一个聪明的举动，算是“壮士断腕”，而且在面对拜仁慕尼黑的时候选择输球，这是很需要勇气，要能顶住舆论压力的。

　　当然也有不少反对的声音，认为克洛普的选择是投降主义，在面对本赛季国内联赛直接竞争对手拜仁慕尼黑的时候，输掉比赛，这会重挫球队的士气，会给球员们留下一个难以抹去的心理阴影。

　　而且克洛普这么赌，未必就能有好结果。如果最后联赛和欧冠都输掉了，那么现在放弃德国杯的举动就会被认为是笑话。

　　对此，多特蒙德全队上下没有一个人出来发表他们的意见，而克洛普则否认了这是他故意放弃德国杯的举动，他在赛后新闻发布会上的说法就是他对这事儿的回答：“轮换是我们从赛季初一直都在坚持的策略，既然是轮换，就肯定会有球员要去坐替补席，输掉一些比赛也是轮换客观存在的副作用。我们从赛季初到现在一直都坚持轮换，我明白为什么到现在反而还有人对此感到惊讶和不可理解……”

　　当然，克洛普的这番表态被媒体定性为“睁着眼睛说瞎话”，周易在赛后接受采访的时候说的也被认为是说谎不打草稿，撒起谎来，简直面不改色心不跳的。

　　这两个人都在一起倒也是绝配了。

　　而在排挤老郭群里，周易对吃瓜群众们说了真话：“……赛前克洛普就找过我了，告诉我在这场比赛中是替补，而且能不能上场比赛不好说。我知道老克是什么意思，就是要放弃德国杯嘛。我是没意见的，反正上赛季已经拿过德国杯了，老克在他的任上也拿了两个德国杯了，不是什么太重要的冠军。放弃德国杯，还能让球队少打几场比赛，在需要冲刺的时候有更多的回旋余地，我就同意了。”

　　“……这当然是赌博了，但是任何事情都有风险，我觉得放弃德国杯总比放弃联赛或者欧冠好吧？媒体怎么说是他们的事儿，反正这件事情我觉得没做错。而且队内的士气也没受到影响。也不是说只要输球就不行，那也要看什么样的输球，这样的输球我就能接受，大家也都能接受。要我说的话，就一个遗憾，如果我是克洛普，那我选择在冬歇期前的那场德国杯比赛放弃，输给汉诺威，在舆论影响层面上要好过输给拜仁慕尼黑。因为我们和拜仁慕尼黑的每一次比赛，大家都很重视……”

　　……

　　“放弃”了德国杯之后，多特蒙德在联赛中迎来了第二十四轮的对手，汉诺威96。

　　这场比赛多特蒙德是主场作战，周易首发出场，帮助球队3:1击败了汉诺威96。

　　而拜仁慕尼黑那边，则在客场1:0小胜霍芬海姆。

　　两支球队继续你追我赶，谁也没掉队。

　　联赛是一场漫长的马拉松，这对于两支球队来说都是非常严峻的考验，不仅是身体上的也是心理上的。

　　多特蒙德这种死缠烂打的做法，很可能会给拜仁慕尼黑带来巨大的压力。但反过来拜仁慕尼黑如此稳定的发挥，也会在多特蒙德球员心目中不断累积绝望的情绪。

　　就看最后谁的心理承受能力更大，比对手更晚崩盘了。

　　打完这场联赛后，多特蒙德将在主场迎来顿涅斯克矿工队。虽然手握两个客场进球，但是因为有了第一回合比赛的教训，多特蒙德也不敢再轻视对手了，鬼知道顿涅斯克矿工队又能在客场玩出什么幺蛾子来呢？

　　这场比赛，多特蒙德派出了最强阵容，并没有进行轮换。

　　周易继续首发。

　　从比赛的第一分钟起，多特蒙德就将节奏牢牢控制在自己的脚下。

　　第三十分钟的时候，周易在禁区外的一脚突施冷箭，为多特蒙德挣得一个角球。

　　格策开出来的角球助攻中后卫菲利佩·桑塔纳头球得分，多特蒙德1:0领先！

　　七分钟之后的第三十七分钟，莱万多夫斯基为格策送上了助攻，后者破门得分，将比分扩大成了2:0，总比分上多特蒙德已经4:2领先顿涅斯克矿工队。乌克兰球队想要晋级，首先要在客场打进两个球，将总比分扳平。

　　可是从这场比赛来看，顿涅斯克矿工队很难做到。离开了他们所熟悉的环境，他们和第一回合简直判若两队。

　　下半场比赛双方易地再战，第五十九分钟的时候，周易送上一次助攻，帮助罗伊斯破门得分，3:0，总比分5:2！

　　马塞尔·莱夫宣布这场比赛已经失去了悬念。

　　威斯特法伦球场响起了巨大的欢呼声，多特蒙德晋级八强已是板上钉钉的事情了。

　　随后，克洛普开始了换人调整，换下了之前连续作战的球员，让他们获得充分休息。

　　不过周易依然留在球场上，用他的传球来帮助球队控制节奏，遏制顿涅斯克矿工队的反击，不让顿涅斯克矿工队有一丝翻身的机会。

　　这是保险起见的安排。

　　最终，当本场比赛的当值主裁判达米尔·斯科米纳吹响全场比赛结束哨音的时候，多特蒙德球员们冲入球场，庆祝胜利，他们以5:2的总比分淘汰了顿涅斯克矿工队。

　　连续三个赛季杀入欧冠八强。

　　……

　　一天之后，孙盼和何影之间的第二回合较量开始，客场1:2负于马德里竞技的巴黎圣日耳曼，回到自己的主场之后只需要再进一个球就能够淘汰马德里竞技。

　　这场比赛巴黎圣日耳曼是主力尽出，在进攻上摆出了火力最强大的组合，伊布拉希莫维奇、卡瓦尼、何影和拉维奇四个人全都上场了。

　　轮番冲击孙盼把守的球门。

　　但是孙盼兑现了他在上一回合输掉比赛之后给何影说的话，他高接低挡，真的是没有让巴黎圣日耳曼进球！

　　在九十分钟的比赛里，孙盼是绝对主角，马德里竞技全线死守，然后依托孙盼这个最后一道防线，一次次让巴黎圣日耳曼的进攻无功而返。

　　这场比赛看的马德里竞技的球迷心脏病都要犯了，在比赛的最后十五分钟，巴黎圣日耳曼几乎是半场攻防，铺天盖地的攻势让人喘不过气来。

　　但孙盼却屹立不倒，真的将0:0的比分一直保持到了终场。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，孙盼被激动的马德里竞技后卫戈丁和菲利佩抬了起来，其他的队友们也纷纷涌向了孙盼。

　　解说员贺平激动地说：“孙盼绝对是马德里竞技能够晋级八强的最大功臣！本场比赛巴黎圣日耳曼多达二十七脚射门，其中打在门框范围内的射门就有惊人的二十一次！但是这二十一脚射门全都被孙盼拒之门外！太了不起了！他就是足球场上的中国长城！”

　　西班牙解说员也不比贺平好多少，整场比赛都能听到他不停的惊呼着孙盼的名字。

　　赛后西班牙媒体也称赞了孙盼的表现，认为他在这场比赛中表现出了世界级门将的素质，马德里竞技能够晋级应该首先感谢他的出色表现。

　　马德里竞技因为孙盼的出色表现得以闯入八强，而何影则只能略有些失落地告别欧冠赛场，他在这场比赛中有六脚射门，全都打在了门框范围内，但却无法收获哪怕一个进球。

　　看着他失落的背影，有不少何影的支持者在电视机前潸然泪下。

　　有人高兴就有人失落，这就是足球，这也是生活。

　　……

　　正如周易对他的朋友们所说的那样，德国杯中的失败，并没有影响到多特蒙德球员们的心情和状态，他们在联赛和欧冠中相继取胜，表现出色。

　　接下来联赛第二十五轮，拜仁慕尼黑等来了拉开和多特蒙德差距的最好机会——多特蒙德将客场挑战沙尔克04，鲁尔区德比！

　　如果多特蒙德在客场输给了沙尔克04，而拜仁慕尼黑又在主场击败了杜塞尔多夫，那么双方的分差将会拉大到五分，在联赛还剩下九轮的情况下，五分的差距可以说是很大了。

　　这保证了拜仁慕尼黑有一场比赛的安全距离，就算他们输掉一场比赛，对多特蒙德也还有两分的分差，这会大大减轻拜仁慕尼黑球员的心理压力。

　　而多特蒙德呢？

　　面对沙尔克04，他们必须要赢，客场赢得鲁尔区德比，可不是一件很容易的事情。所以压力都在多特蒙德这边，而且非常大。

　　在鲁尔区德比之前，记者们跑去采访周易，想要听听他对分析的看法。面对记者们的镜头，周易点点头，很认真地说：“客场赢得鲁尔区德比很困难？当然，非常困难。沙尔克04的主场就像是一座牢不可摧的堡垒，所以我们上赛季在客场很艰难才击败了他们，那个三分拿的可一点都不轻松……”

　　他回答完之后就告别了记者们，走的时候都还在摇头，似乎那场比赛一想起来就让他觉得不堪回首一样。

　　但是在记者们看来，却怎么想都觉得很奇怪呢——他承认客场打沙尔克04很困难，可最后却说了他们赢了……所以他这是在变相夸多特蒙德吧！这句话的阅读理解重点应该是“尽管沙尔克04的主场非常难以攻克，但我们多特蒙德还是在他们的地盘上击败了他们”吧？

　　……

　　杨牧歌也接受了中德两国记者们的采访，在采访中他笑道：“我知道周易是什么意思，他是想暗示他们能够赢得比赛。他可以这么说，但结果未必会是他所想象的那样。我们是好朋友，可是到了比赛中，我会暂时把这些关系都抛到一边去的。”

　　有记者问了一个很难回答的问题：“你会对他犯规吗？”

　　杨牧歌说道：“我会合理的利用身体和规则。”

　　他并没有正面回答这个问题，但大家都知道他的意思。

　　“如果你们击败了多特蒙德，拜仁慕尼黑那边一定会很感谢你们的……”

　　“我们为自己而战，而不是为拜仁慕尼黑。”杨牧歌摇头道。

　　“那么这场比赛是否会影响到接下来沙尔克04的欧冠比赛？毕竟下周中就是和加拉塔萨雷的比赛了……另外你对沙尔克04在欧冠中的前景有什么样子的期待？”

　　“我想不会影响到欧冠比赛的，一周双赛我们已经习惯。我当然希望球队能够在欧冠中越走越远，但这也要看我们的实力和运气……”

　　……

　　“老杨面对记者提问的回答真是无趣……”周易在群里吐槽杨牧歌在采访中的回答。

　　孙盼翻了个白眼给他：“你也好意思说人老杨？你瞧瞧你在德国杯输掉之后的回答。”

　　周易发了个鬼脸表情。

　　杨牧歌说道：“周易，我那可不是场面话，我说的每一句话都是真心话哦。到时候你要格外小心我。”

　　“看来沙尔克04又是让你来防我啊？”周易说道。“凯勒这是摆明了挑拨离间咱哥俩儿的关系，你可千万不要上当啊，老杨！”

　　“靠，没见过这么不要脸的人……”孙盼无语。

　　郭怒发了个捶地大笑的表情，何影则发出一连串省略号。

　　杨牧歌在发出省略号之后说：“放心，周易，我会努力让你痛不欲生的。”

　　周易则发了一个吐舌头的表情。


第155章 激烈的鲁尔区德比

　　鲁尔区德比是这一轮联赛中最受瞩目的比赛，也被安排在了这个星期天的最后登场。

　　在此之前，拜仁慕尼黑已经在主场3:2险胜杜塞尔多夫，虽然过程有些惊险，但好歹拜仁慕尼黑最后赢了，拿到了三分，这就已足够。

　　拜仁慕尼黑和多特蒙德两支球队就好像在玩俄罗斯轮盘一样，拿着只上了一发子弹的左轮枪朝自己的脑袋开枪，拜仁慕尼黑这次逃过一劫。枪现在被交到了多特蒙德手中，死亡的威胁和压力也随之落到了多特蒙德的身上。

　　上赛季沙尔克04在自己主场的鲁尔区德比，沙尔克04眼睁睁看着多特蒙德在傲赴沙尔克球场击败了他们，踩着他们的尸体登上冠军宝座，这对于沙尔克04来说可谓奇耻大辱。

　　现在他们有一个很好的复仇机会。

　　如果能够让多特蒙德因为输给他们，而最终丢掉联赛冠军，那沙尔克04上下都会觉得很光荣。对死敌的仇恨，让他们根本不在乎拜仁慕尼黑是否会渔翁得利，他们就是想看到多特蒙德痛苦绝望。

　　从赛前公布的首发名单中就可以看得出来，尽管三天之后就是主场和加拉塔萨雷的欧冠八分之一决赛，他们也压根儿没想要在这场鲁尔区德比中保存什么实力。

　　沙尔克04的球迷们也非常给力，在比赛开始之后，就不断向多特蒙德的球员们发出嘘声。只要多特蒙德球员拿球，球场上空都会响起一阵刺耳的嘘声。

　　其中，周易得到的嘘声是最大的。

　　一方面是因为他是多特蒙德阵中威胁最大的球员，另外一方面也是因为他和沙尔克04之间的过往，最有名的就是他用牛顿第二定律来羞辱支持沙尔克04的媒体记者，当时这事儿让整个沙尔克04的支持者阵营都成为了德国舆论的笑柄。

　　所以在多特蒙德球迷眼中，周易有多可爱，在沙尔克04球迷眼中，他就有多可恨。

　　还好沙尔克04的球迷们没有恨屋及乌地讨厌起周易的好朋友杨牧歌，当然这也是因为杨牧歌自己的表现很出色，态度也很职业。从不会拿他和周易的关系说事儿，他只要上场比赛，防守周易防得绝对比谁都更卖力，这些沙尔克04的球迷们都看在眼里的，也不是傻子，当然不会因为一个对手而得罪自己的球员。

　　说句不好听的话，如果是两年前的杨牧歌，根本没人在乎他。但是现在的杨牧歌，就算沙尔克04不要他，他也有的是地方去，欧洲多少球队都希望得到这么一个低调勤勉的中场工兵啊。现在肯安心呆在后面防守的后腰实在是太少了，自从组织型后腰开始风靡之后，各个后腰都有了一颗不安现状勇于进攻的心。一个后腰如果不会插上进攻的话，似乎都不好意思说自己是后腰了。

　　在这样的情况下，教练不许越过中线就真的可以全场比赛都不过中线的杨牧歌还真就是不少教练眼中的香饽饽。

　　……

　　这场比赛，杨牧歌的任务就是遏制周易的发挥，当然，他对周易的防守也不是毫无原则的贴身防守，不是说周易去哪儿他就一定要跟去哪儿的，他还是要在自己的位置上。

　　如果周易在多特蒙德进攻的时候，只在后半场不上来的话，杨牧歌也不上去，就在自己的位置上进行防守。

　　但如果周易越过了中线，进入了沙尔克04的中场，那么他就会被杨牧歌锁定，想要摆脱他可就没那么容易了。

　　第五分钟的时候，周易在前场拿球，刚刚转身，就和杨牧歌撞了个满怀，脚下的球也被杨牧歌顺势捅掉了。随后两个人都摔倒在地，不过主裁判加格尔曼并没有吹哨。

　　倒是杨牧歌在摔倒之前把足球捅出去，完成了一次抢断，足球被他捅给了德拉克斯勒，还让沙尔克04顺势发动了一次反击。

　　周易对于加格尔曼的这个决定也显得很无奈，但他也知道这就是鲁尔区德比的特色，如果没有身体接触，还称什么“德国最火爆的德比”呢？

　　杨牧歌把他拉起来，随后就跑开了。还能记住拉起他，就足够说明杨牧歌很有人情味了，换成其他人，搞不好还要冲周易怒吼，指责他假摔呢……

　　……

　　这场比赛沙尔克04确实是经过了非常详细的准备的，杨牧歌对周易的防守不过是沙尔克04这场比赛在防守中的一个缩影。

　　针对多特蒙德的进攻战术，沙尔克04的主教练延斯·凯勒做出的对策就是各种不惜体力的逼抢，不仅仅是针对周易一个人，是针对多特蒙德的所有人。

　　甚至就连多特蒙德球员们把足球回传门将魏登费勒的时候，沙尔克04本场比赛的首发前锋法尔范和亨特拉尔都会有一个人上去逼抢，哪怕魏登费勒一个大脚就能让他们的逼抢失去作用。

　　这种程度的逼抢让多特蒙德球员很难受。

　　因为这是鲁尔区德比，所以逼抢不是单纯的逼抢，这里面还包含很多身体接触，这些身体接触如果在普通比赛中可能会被吹犯规，但是在鲁尔区德比中确实理所当然的，要是也吹犯规的话，比赛就没法进行了。所以主裁判加格尔曼的尺度放得比较宽，这保证了比赛能够顺利流畅的进行，就像刚才杨牧歌和周易的那个球一样。

　　不过凡事有利也有弊，这么做的坏处就是不太能控制得住双方球员的脾气……

　　当然，鲁尔区德比本来就以火爆著称，所以这也挺正常的。

　　……

　　第十二分钟的时候，沙尔克04依靠他们在前场的疯狂逼抢，直接从多特蒙德球员的脚下抢来一个机会。

　　斯文·本德后场拿球时被包围，在一秒钟的时间里，他就已经没有出球的机会了，他只能选择护住足球，如果沙尔克04球员要抢他的球，很大的几率会犯规。

　　但是当霍格尔上来把他挤倒在地，然后断走足球的时候，主裁判加格尔曼却并没有吹罚霍格尔犯规。而是示意比赛继续。

　　霍格尔断球之后把足球交给了插上的边后卫内田笃人，日本国脚再把足球传向中路，然后由前插的德拉克斯勒把足球打进了魏登费勒把守的球门。

　　“1:0！！朱利安·德拉克斯勒！！”马塞尔·莱夫高呼起来。“沙尔克04先拔头筹！”

　　在足球飞进多特蒙德球门的时候，傲赴沙尔克球场上空响起了巨大的欢呼声。

　　“沙尔克04领先了，但是我想现在最高兴的人恐怕不是沙尔克04的球迷，而是拜仁慕尼黑球迷吧！”中国的解说员段欣也调侃道。然后他笑了起来。

　　中国的网络上顿时出现了不少骂他是拜仁慕尼黑球迷的声音……

　　段欣是拜仁慕尼黑球迷确实不是秘密，这谁都知道。

　　而国内的拜仁慕尼黑球迷则讥讽那些骂段欣的国内多特蒙德球迷输不起。

　　双方球迷在国内的网络上干了起来。

　　……

　　而在中国的双方球迷在网上干架的时候，多特蒙德和沙尔克04之间的比赛也越发激烈起来。

　　多特蒙德球员们认为沙尔克04的这个进球诞生于一次犯规，所以在沙尔克04球员庆祝进球的时候，他们集体向主裁判加格尔曼抗议。不过他们的抗议无效，加格尔曼并没有因此而否定这个进球。

　　于是在比赛开始之后，落后的多特蒙德球员心态上发生了一些改变。

　　他们的动作也越来越大。

　　沙尔克04这边自然也不甘示弱，于是场面愈发火爆。

　　第二十三分钟的时候，多特蒙德这边的边后卫皮什切克吃到了本场比赛的第一张黄牌，这又被多特蒙德球员认为是主裁判加格尔曼偏袒主队沙尔克04的证据——大家都这么踢，凭什么给我们的人黄牌，而不给他们的人黄牌？

　　不过很快，第二十八分钟的时候，加格尔曼也给了在拼抢中动作过大的沙尔克04前锋亨特拉尔一张黄牌，算是找了一个平衡。

　　不过这种平衡对于这场比赛来说于事无补，没什么意义……


第156章 回家

　　比赛依然在非常激烈火爆的节奏中进行。

　　双方球员并没有因为加格尔曼的这两张黄牌而有所收敛，依然是该怎么踢就怎么踢。

　　球场上人仰马翻的，周易都摔了好几次，球衣上有好几处在草皮上蹭脏的地方。

　　在激烈的对抗中，沙尔克04占据着优势。在第三十五分钟的时候，他们再次攻破了多特蒙德的球门。

　　这次进球的人是亨特拉尔，为他助攻的还是日本边后卫内田笃人。

　　当亨特拉尔把足球顶进多特蒙德球门的时候，傲赴沙尔克球场上空的欢呼声大的仿佛能够掀翻球场顶棚一样。

　　沙尔克04的球迷把他们心中积压了好几个赛季的情绪全都发泄了出来——这几个赛季，沙尔克04只要遇到多特蒙德就没有赢过，本来势均力敌的鲁尔区德比愣是变成了一边倒，任何一个沙尔克04球迷都憋了一肚子火。

　　现在沙尔克04在比赛中两球领先多特蒙德了，这也是最近几年来在鲁尔区德比中从未发生过的事情。

　　上赛季在这座球场上的鲁尔区德比，沙尔克04也只是一球领先过多特蒙德。

　　一球领先是一个不保险的比分，但是两球领先在很多人看来就很安全了。

　　沙尔克04的球迷们因为这个两球领先的比分，对球队赢下这次的鲁尔区德比充满了信心。所以他们的欢呼声格外大，他们仿佛已经看到了球队赢得这场比赛的未来，到时候他们要好好庆祝一番，不仅是为了在鲁尔区德比中击败多特蒙德，更因为死敌多特蒙德的联赛三连冠梦破灭。

　　“亨特拉尔！！他的这个进球可以说是至关重要！”马塞尔·莱夫说道。“也许这是一个决定联赛冠军归属的进球！这个时候在慕尼黑，肯定也有不少拜仁慕尼黑的球迷发出了欢呼！”

　　“多特蒙德在上半场踢的确实不如沙尔克04，落后两个球可以说是把他们逼上了绝路，不是说彻底没希望了，但最起码想要赢得这场比赛的几率变得很低。我觉得现实一点考虑，多特蒙德能够在接下来的比赛中扳平比分就不错了，拿个一分总好过一分也拿不到吧？”段欣也如此说道。

　　在国内的网络上，拜仁慕尼黑球迷和多特蒙德球迷的争吵也因为这个球进入了白热化，拜仁慕尼黑球迷讥讽多特蒙德球迷们，他们的联赛冠军要飞走了，多特蒙德球迷则大骂段欣这个拜仁慕尼黑球迷解说员不配坐在解说席上。

　　……

　　上半场比赛就在沙尔克04的两球领先下结束了，在中场休息的时候，克洛普对球队的阵容进行了调整，他准备用沙欣换下胡梅尔斯，这样一来，多特蒙德在后卫线上只有三个后卫了。这是一个很冒险的换人，面对士气高涨的沙尔克04，只有三个后卫的多特蒙德后防线不知道能不能顶得住下半场沙尔克04的进攻。

　　但克洛普必须做这个换人，因为上半场，周易被沙尔克04遏制的很严，需要有人上去为他分担压力。

　　沙欣就是最好的人选。

　　他是一个攻守兼备的球员，上场之后，一个人可以发挥两个人的作用，在防守中帮助防守，多少可以弥补一下胡梅尔斯下场之后后防线上的空虚。在进攻中则可以帮助周易分担一些组织进攻的工作，在减轻周易压力的同时，反过来也可以为周易创造出更多的机会，因为一旦他活跃起来之后，必然会吸引沙尔克04的防守注意力，到时候周易所面对的防守压力就要轻很多。

　　所以沙欣其实是一个非常关键的人物。克洛普也很清楚这一点，因此在做出换人决定之后，他在中场休息的时候用了很长时间来告诉沙欣上场之后应该怎么做，其他人又要怎么做。

　　对于沙欣来说，这是他回归多特蒙德之后，第一次被委以如此重任。之前他在球队中都是一个打下手的定位，帮着补补漏，并不会被安排如此重要的任务。

　　对此沙欣也没什么意见，毕竟他离开多特蒙德这两年时间里，球队发生了翻天覆地的变化，拿到了两个联赛冠军，球队也找到了新的核心。而他自己无论是在皇家马德里还是在利物浦，都混得很不如意，如果他回来还想成为举足轻重的核心，那简直就是异想天开，对现在的多特蒙德队友也是不公平的。

　　所以他对于回到多特蒙德之后自己的地位问题，并没有过多憧憬，他不奢望能够打主力，只要能够获得出场机会就可以了。

　　但是这一次，当他突然被赋予重任的时候，他有些吃惊。

　　在中场休息结束后，球员们向球场走去时，周易和沙欣走在了一起。

　　沙欣低着头，沉默不语，似乎有心事。

　　周易拍了拍他的后背：“想什么呢，努瑞？”

　　“啊……”沙欣被拍醒了。“我在想下半场的比赛，不知道我能不能做到……”

　　“别想那么多，努瑞，就按你平时那样去踢就行了。”周易说道。

　　“但如果我们输了……”沙欣很担心自己的表现不够好，导致球队输掉比赛。

　　“不会输的。”周易微笑着鼓励他。“我们有整整四十五分钟呢。到时候你更多的往前插，我在你身后。”

　　沙欣不知道周易的信心是怎么来的，但他也不像一味地释放负能量，如果总是在队友面前强调球队可能会输，这样的人是不会招人喜欢的。

　　眼看要走到球员通道口了，周易又拍了拍沙欣的肩膀：“这是你熟悉的德甲赛场，努瑞，你现在可是穿着多特蒙德球衣呢，没什么好担心的，就像你之前在这里时那样踢吧！”

　　说完，他加速从沙欣的身边超过，跑上了球场。

　　留下沙欣一个人，停下脚步，看着他的背影，思索着他说的话。

　　然后他低头看了看自己身上穿着的球衣，黄黑色的多特蒙德球衣。

　　……

　　下半场比赛之前，多特蒙德做出了换人调整，沙欣上，换下了胡梅尔斯。

　　“克洛普这个换人……换上沙欣可以理解，毕竟他可以加强多特蒙德中场的控制，还能分担周易的工作压力，但是换下胡梅尔斯……只有三个后卫，多特蒙德的后卫线能够顶得住沙尔克04的攻势吗？或者沙欣上场之后能够在他们的后防线被沙尔克04打爆之前发挥出应有的作用吗？”马塞尔·莱夫对克洛普的这个换人调整提出了质疑，他有些想不明白克洛普安排这样的换人调整时是怎么想的。

　　当沙欣跑上球场的时候，他听到了来自后方看台上那些沙尔克04球迷们起哄的声音从，他们在笑话他这个去豪门转了一圈又回到多特蒙德的失败者。

　　确实，当初他毅然决然选择离开多特蒙德，去皇家马德里的时候，给人留下了一个“为了去豪门不顾一切”的印象，而他如此不顾一切换来的却是在豪门连比赛都打不上，最后还不得不回到曾经被他抛弃的地方来找回状态，而他出去转了一圈之后，再回来这支曾经被他视作核心的球队里，却只能打替补了。这一番实在是很讽刺。

　　因此被人嘲笑，也是没有办法的事情。

　　这是他为当时年少轻狂所要复出的代价，包括如今的一切，都是代价。

　　可人总不能总是一直活在过去的懊恼中吧？

　　还是要往前看的，往前走的。

　　沙欣又一次低头看了看自己身上的黄黑色多特蒙德球衣，然后抬起头来，在他前面，有九位和他穿着一样球衣的人，他们是自己的队友，以前就是的队友。

　　当年心高气傲，觉得天下之大，难道还没有自己的容身之所？天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，自己要去外面更广阔的天地中闯出一番名号来。

　　但在一身伤痕疲惫之后，才发现回家的念头如此强烈。

　　所以在皇家马德里又要把他继续租借出去的时候，他选择了租借回多特蒙德。

　　因为这对他来说，是回家。

　　回到家中，让漂泊的心灵重获安宁。也从家里汲取能量，重新出发。

　　他踏上了球场，跑向那些与他穿着同样球衣的人。


第157章 赌徒克洛普

　　克洛普的这个换人调整被沙尔克04认为是狗急跳墙一样，完全失误理智的调整。换上沙欣没问题，但换下胡梅尔斯肯定值得商榷。

　　如果要加强中场的控制力，常规做法难道不应该是换下一名前锋，换上一名中场吗？

　　防守是一切的基础，现在换下一个后卫，等于虚弱了防守，那么就算加强了中场控制力又有什么意义呢？

　　当然，克洛普做出这样的调整也没什么好奇怪的，因为他本身就是这么一种很容易孤注一掷的主教练，是完完全全的赌徒。有些时候，他能赌赢，可世界上没有总能赌赢的赌徒。

　　克洛普以前赌赢了，也不代表这次他就还能赌赢。

　　在沙尔克04的主教练延斯·凯勒看来，克洛普的这个调整就是沙尔克04的机会，抓住他们后防线上相对空虚的机会，争取再取得一个进球，这样这场比赛的胜负就没悬念了。

　　凯勒是在冬歇期之前接替被解职的史蒂文斯教练，成为球队的主教练的。在此之前他在沙尔克04的U17里执教，沙尔克04俱乐部表示凯勒不是球队的过度教练，他会一直执教到赛季结束的。

　　史蒂文斯则是因为率队成绩差被解职，在他被解职的时候，沙尔克04甚至已经跌出了欧冠区，连续六场比赛不胜。

　　而凯勒接手球队之后的主要任务就是让球队重新回到欧冠区，并且能够拿到下赛季的欧冠参赛资格。对于沙尔克04来说，虽然参加欧冠会让他们在联赛中的成绩不佳，但欧冠资格关系到巨大的财政收入，这是一笔不能轻易放弃的钱。另外如果每年都可以参加欧冠，对于球队实力的培养也是有好处的，看看如今的多特蒙德，就是他们的好榜样。多特蒙德年年都能参加欧冠，他们在国内联赛中还拿了一个两连冠，球队的实力突飞猛进。

　　凯勒也知道自己肩膀上的责任很重。他去年七月才来到这家俱乐部，和沙尔克04签订了一份为期两年的U17执教合同。他所带领的沙尔克U17在青年联赛中的成绩非常不错，截止到他执教沙尔克04一线队位置，他所带领的U17在西部联赛中十三场全胜，而且由于U17青年队和沙尔克04一线队采用相似的阵型，凯勒和史蒂文斯的交接并不会太困难。

　　在执教U17的时候，凯勒率领的沙尔克04U17在十三场比赛中打进了七十七个进球，进攻火力非常强大，而且他在青年联赛中，他在面对多特蒙德青年队的鲁尔区德比时，率领球队4:3击败了多特蒙德。沙尔克04一线队没能做到的事情，他在青年队中实现了，所以也算得上是有鲁尔区德比胜利经验的教练。

　　现在他所率领的沙尔克04一线队又在鲁尔区德比中两球领先多特蒙德，似乎证明了他在沙尔克04U17青年队中的执教经验是有用的。

　　所以针对多特蒙德的这个调整，他也做出了调整。

　　那就是加强进攻，针对多特蒙德只有三个后卫的情况，让沙尔克04的攻势更猛烈，争取在最短的时间里再入一球，然后就收缩阵线，开始防守。

　　三个球地领先优势，怎么也能守到比赛结束了。

　　……

　　接到了主教练地最新指示之后，沙尔克04的球员们在下半场比赛开始之后，继续向多特蒙德的球门发动猛攻，同时利用他们在中前场疯狗一样的逼抢来保持场面上的优势。

　　尤其是对周易，可不仅仅是一个杨牧歌，其他的沙尔克04球员如果有机会的话，也会来帮助杨牧歌防守周易。

　　在周易被防的连身都很难转的时候，多特蒙德的进攻自然也就组织不起来了。

　　这就是上半场多特蒙德在组织进攻中的一个问题。

　　但是下半场的情况却和上半场有点不一样了。

　　因为沙欣上场了。

　　在周易深陷重围的时候，他不需要像上半场那场到处寻找传球目标和路径，现在他只需要锁定一个沙欣就可以了。对方包围他，他就把足球传给沙欣。

　　只用搜寻一个传球目标的难度是远远不如寻找很多个传球目标的。

　　所以下半场比赛中，包括杨牧歌在内的沙尔克04球员们都发现他们想要阻止多特蒙德的进攻，没有上半场那么容易了。

　　当足球还是传给周易的时候，杨牧歌扑向了周易，除了他之外，霍格尔也冲向了周易，打算左右包夹。

　　周易拿球之后并没有马上把足球传出去，而是调整了一下，就是在他调整的时候，杨牧歌和霍格尔逼了上来，其中杨牧歌贴身在后面顶他，而霍格尔则在一旁伺机而动。

　　陷入包围的周易这才把足球传了出去，他传给了在不远处接应他的沙欣。

　　因为他自己吸引了两名沙尔克04的球员，所以沙欣身边连一个沙尔克04的球员都没有。

　　“沙欣接到了球！这球择（zhai）的漂亮！”段欣高呼。

　　接到球的沙欣，转身把足球往前带，然后在其他的沙尔克04球员逼上来之前，他一脚斜长传，把足球送到了球场的另外一边，落到了顶在最前面的多特蒙德前锋莱万多夫斯基脚下。

　　莱万多夫斯基拿球之后，格策也已经高速前插了，于是莱万多夫斯基又把足球传给了格策，最终由格策完成了一次高质量地射门，足球被沙尔克04的门将希尔德布兰扑出了底线，多特蒙德获得了一个角球。

　　在希尔德布兰把足球扑出底线之后，电视转播切给了沙欣一个特写镜头，他为格策这一脚没有进球感到遗憾，正双手抱头呢。

　　马塞尔·莱夫感慨道：“沙欣刚才那一脚长传转移非常精准地找到了莱万多夫斯基，这一幕真是让我们仿佛一下子回到了两年前，当时的沙欣也是穿着多特蒙德的球衣，在球场上频频送出这样的长传……”

　　……

　　多特蒙德获得了一个角球，在他们被沙尔克04压着打的情况下，能够获得的任何一个前场定位球都值得认真对待，于是擅长头球的多特蒙德球员们纷纷挤到了禁区里，准备争顶。

　　而周易则没有上去凑热闹，他无论是身高还是力量都不占优势，弹跳也不是很好，这样的他跑到禁区里，除了添乱之外，毫无意义。所以角球的时候，如果不是他主罚，那么他就在禁区外面等第二落点。

　　这个角球交给了沙欣去主罚，他刚刚送出了一脚精准的长传球。

　　他摆好足球之后，看了一眼禁区里的形势，简直是一团乱麻，沙尔克04和多特蒙德的双方球员纠缠在一起，你中有我，我中有你，很难把他们分出来。而且彼此互相手上都还有动作，拉拽熊抱的……这个球踢到门前去，会被谁抢到，他也不知道。

　　主裁判加格尔曼显然也注意到了这样的情况，于是他鸣哨暂停了比赛，然后跑进禁区，把拉拽的最明显的两名双方球员胡梅尔斯和赫韦德斯两个人叫了出来，对他们提出了口头警告，让他们注意不要有过多的身体接触。

　　两个人显然都认为是对方的责任，所以都很不服气，只不过是在主裁判的面前，不好表现的太明显，于是最后还是点了点头，表示会注意的。

　　但等他们回到自己的位置上之后，手还是很快就互相搭上了。对于这样的情况，加格尔曼也习惯了，如果他非要让双方球员都不许身体接触，那么到第九十分钟的时候，这个角球恐怕都开不出去，所以他现在只能对禁区里的混乱情况睁一只眼闭一只眼了。

　　沙欣远远地站在角旗区，关注着禁区里发生的一切，他发现主裁判暂停了比赛之后，情况依然还没有好转，禁区里还是一片混乱。

　　这种时候，他当然还是可以选择一脚把足球踢到门前区，然后把责任甩给在门前争顶的队友。让他们拼尽全力去争夺一个希望并不大的机会。这样做也不算错，反正不是每个角球都能得分，要允许失败。

　　可是沙欣不想这么做，因为对于现在的多特蒙德来说，每一个角球这样的前场定位球都是很宝贵的得分机会，主教练克洛普为什么要在中场休息的时候反复叮嘱自己下半场要怎么踢呢？

　　还不是因为如果球队输掉这场比赛的话，很可能就会输掉联赛冠军。所以这场鲁尔区德比的胜利至关重要。

　　他希望能够帮助球队抓住每一个可以得分地机会。

　　刚才格策那一脚没有进球就很让他遗憾了，他很清楚像之前那样在毫无防守压力的情况下把足球传出去的机会，在之后的比赛里可能会越来越少。

　　要抓住每一个机会，决不能敷衍已对！

　　想到这里，他把目光转移到了禁区外，那里人少多了，双方球员绝大部分都集中在禁区里，这让禁区外就好像是一座繁华城市的郊区一样，荒无人烟。

　　周易在那里，正将目光投向了沙欣。

　　两个人的目光在空中相遇，突然有一种默契同时出现在他们的内心深处。


第158章 世界波

　　沙欣开始后退，准备助跑。

　　在沙尔克04的门前，依然是一片混乱，大家都在拼命争夺更有利的位置。

　　沙欣的目光扫过他们，却没有在他们身上停留，而是转移了出去，锁定在周易的身上。

　　他在心里估算了一下两人的距离以及要采取什么样的脚法踢球，然后开始助跑。

　　在跑到足球跟前的时候，他一脚把足球踢了出去！

　　足球腾空而起，几乎没什么旋转，没有飞向前点，也没有飞向后点，而是一条直线的路径飞向了禁区外面！

　　在那里，周易迎了上来！

　　沙欣这一脚球踢的并不高，因为太高了的话，足球在空中飞行就要花费太长时间，这样会让沙尔克04的球员反应过来。

　　而且禁区边缘相对人少，也没必要让足球高空通过，避免被拦下来。

　　所以足球很快就飞到了周易的面前。

　　周易都不用跳起来，他只需要挺胸，然后缓冲一下，足球在他的胸部上弹跳了一下，力量迅速衰减。

　　这个时候沙尔克04的防守球员们也都反应过来，杨牧歌转身扑向周易，其他人则迅速往前压，让那些还未反应过来的多特蒙德球员们都留在他们身后，这样周易只要传球，这些多特蒙德的球员就肯定都越位了。

　　但是这一次，周易的选择和他们所以为的有些不太一样。

　　周易并没有要传球的意思，当足球还在空中往下落，但却没有落到地面的时候，周易原地抡起了他的右腿。

　　从后面抡圆了抽过来，绷直的脚背结结实实地抽中了足球！

　　嘭的一声！

　　足球从扑过来的杨牧歌耳边呼啸而过，和空气摩擦的声音在杨牧歌耳边回荡开来，一时间竟然掩盖住了现场嘈杂的声音。

　　速度快的他都没来得及扭头去看足球飞去了哪儿。

　　被周易抽中的足球在空中以一条笔直的线路飞向了沙尔克04的球门，在这条线路上，有不少双方的球员。他们中任何一个人碰到了足球，可能都会导致周易的这一脚射门无功而返。

　　马蒂普探头顶向足球，打算把足球顶出去，可是他晚了一点，足球已经从他头边高速掠过，与此同时，在他斜后方的莱万多夫斯基身体则急速后仰，想要避开这个球。

　　足球擦着他的脸飞了过去，真是惊险……

　　足球最后要面对的是腾空而起，扑过来的沙尔克04门将希尔德布兰。

　　他跳在空中，尽量把手伸长，想要把足球扑出去。

　　他的手指尖确实碰到了足球，可是在如此势大力沉的一脚射门面前，他手指头的那点力量还不够看，他虽然稍微改变了一下足球飞行的路线，但却并没有改变最终结果，足球一头撞进了球门，冲入了网窝！

　　……

　　“周易——！！！世界波！！”段欣兴奋地狂呼起来。“了不起的世界波！了不起！胸部停球之后的凌空抽射！这球太漂亮了！！”

　　马塞尔·莱夫也在用力呼喊着：“周易！周易！周易——啊啊啊啊！完美的进球！下半场才刚刚开始四分钟，多特蒙德就扳回一球！！周易这一脚球简直是上帝附体！”

　　之前还很喧闹的傲赴沙尔克球场突然就像是被点下了静音开关一样，这个曾经创造了德甲联赛球迷欢呼分贝纪录的球场，在这一刻，陷入了一阵令人难堪的沉默。

　　看到进球之后的周易非常兴奋，他张开双臂，大喊着冲向了角旗区，在那里有正在振臂高呼的沙欣。

　　在他身后，是其他狂奔尾随的多特蒙德球员们，他们本来都扎堆在禁区里打算争顶的，现在正好扎堆来庆祝进球。

　　周易一头和沙欣撞了个满怀，而尾随而至的其他人中，莱万多夫斯基一弯腰把周易扛了起来，高高举过肩膀，其他人在下面用他们的胳膊顶住周易，让他高高在上接受所有人的欢呼。

　　在场边，多特蒙德的主教练克洛普兴奋异常，他也直接跑向了角旗区，要和自己的球员们一起庆祝这个进球。

　　虽然这不是扳平比分的进球，更不是什么逆转取胜的进球，但是他很清楚，周易的这个进球对于身处逆境的球队来说，有多重要。

　　这是鼓舞士气的进球，是带来希望的进球！

　　如果没有这个进球，多特蒙德接下来只怕会深陷泥潭无法自拔。现在有了这个进球，所有人的脑子里都会冒出来这么一个念头：我们和他们就只差一个球了，比赛还有半场，足够我们做的更多更好了！

　　一旦有了这个念头，球员们在比赛中就会更努力更积极，目标明确更好拼命。

　　克洛普扎进了庆祝的多特蒙德球员人群，和他们一起庆祝这个进球。

　　看台上那些来观战的数量并不多的多特蒙德球迷们，也在欢呼雀跃。

　　这个时候，傲赴沙尔克球场终于恢复了所有的声音，巨大的嘘声弥漫全场，掩盖了多特蒙德球迷们的欢呼。

　　这是沙尔克04球迷们的怒火。

　　……

　　看着疯狂庆祝的多特蒙德球员们，杨牧歌双手叉腰站在禁区外，这个地方是周易刚才起脚的地方，他等周易把足球射出去之后，才跑到这里，为时已晚。

　　在比赛的上半场，自己曾经让周易没什么太好的传球组织空间。

　　但是怎么也想不到，下半场，周易换了种套路，在自己不可能对他进行贴身盯防的定位球中射门得分！

　　他为自己没能阻止这个进球感到懊恼。

　　其实他是有机会可以做到的，那就是从一开始就始终不离不弃的跟着周易。但是这样和主教练在角球防守上的战术安排不符，他也不能这么做，教练让他在什么位置，那就必须出现在什么位置。主教练没有说让他在角球防守的时候去贴着周易，那他就不能去。主教练考虑防守战术的时候肯定是通盘考虑的，一环扣一环。如果自己随意更换了位置，去跟了周易，导致门前少一个人盯防多特蒙德球员，那岂不是一样会造成丢球？

　　所以这种事情杨牧歌自己很难去判断究竟该怎么做才合适，在随机应变上他处理的就远不如他的小伙伴们了，这也是他的一个很大的缺点。

　　对于周易的这个进球，他除了懊恼，也不会有其他的想法了。至于从领先两个球到只领先一个球，这种事情他也不会去想，那不是他应该考虑的事情，不管是领先还是落后，他都知专注于做好自己的工作，其他的事情自然有该考虑的人去考虑。

　　这个特点让杨牧歌在不管面对什么困境的时候都能做到心如止水，当然也存在一点主观能动性不足的问题，不能够积极主动的想办法解决问题。

　　其他的沙尔克04球员在丢球之后，内心恐怕就没有杨牧歌这么平静了，从他们脸上反应出来了焦虑的情绪。

　　本来领先两个球的时候，大家都胸有成竹，觉得这场比赛基本上就稳了。可现在多特蒙德才进了一个球，将比分扳成了1:2，就有不少人开始担心会不会被追平了，但其实他们还领先一个球呢。

　　从领先两个球到领先一个球，以及从领先一个球到被追平，都是一个球的差距，所以可以理解为领先两个球其实也就是两个一球领先而已。

　　但给人的感觉却完全不同，两球领先让人觉得安全，一球领先就是公认的危险处境。尽管其实都是领先。

　　更不要说多特蒙德的这个进球还非常漂亮，在提振多特蒙德球员士气的同时，自然也就会极其沉重的打击沙尔克04球员的士气咯。

　　那可是一脚世界波啊！

　　角球开出来，胸部停球，然后直接凌空抽射！

　　这么漂亮的进球完全可以竞争本年度国际足联的普斯卡什最佳进球奖了。

　　……

　　多特蒙德球员们的庆祝终于结束了，克洛普一边向看台上挥舞着拳头，一边跑回了自己的教练席，还好多特蒙德球员庆祝的地方就在他的教练席这一侧，如果在另外一边，他跑过去的时候还要从沙尔克04的替补席和教练席前通过，万一有人失去理智……偷偷伸脚出来，绊克洛普一个狗吃屎，那就热闹了……

　　看台上的沙尔克04球迷们虽然不能冲到球场里来揍克洛普，但他们可以用他们的嘘声和骂声来表达他们对克洛普在他们主场耀武扬威的态度。

　　鲁尔区德比的对手，彼此之间从来就不存在什么温情，见了面那肯定就是要直接怼的。

　　沙尔克04的球迷们挥舞着拳头，冲克洛普竖起中指，大喊大叫道：“得意什么！你们还落后呢！白痴！！”

　　“等着吃我们的屎吧，多特蒙德的杂种们！！”

　　克洛普对于这样的骂声已经习以为常了，他根本没往耳朵里去。

　　他现在考虑的是怎么利用这股气势再下功夫，争取早一点扳平比分，这样留给多特蒙德的时间还会比较多，还能有机会再进一个球，赢得比赛的胜利。

　　如果最后只是拿一场平局的话，克洛普觉得意义不大，一分对于追赶拜仁慕尼黑来说作用微乎其微，而不能赢球对球队的士气打击才是更加巨大的。


第159章 节奏变化

　　周易用世界波为球队扳回一球，提振士气的效果非常明显。在接下来的比赛中，多特蒙德全队士气高涨，而沙尔克04这边则明显受到了丢球的影响，传接球方面都出现了问题，失误频频。

　　多特蒙德利用沙尔克04的失误，向他们的球门发起了猛烈的进攻，希望能够尽快完成扳平比分的任务，这样留给他们的时间就相对宽裕多了，他们在接下来的比赛里只需要再进一个球就行。

　　这段时间，沙尔克04的防守球员们是最忙碌的。

　　杨牧歌几乎寸步不离地跟着周易，只要周易敢过线，他就会迅速贴上来，绝对不让周易有从容拿球起脚的机会。

　　不过由于沙尔克04自己的失误，多特蒙德还是获得了一些射门的机会。

　　希尔德布兰在这段时间曝光率超高，他总能出现在电视转播的特写镜头中。

　　因为他的扑救。

　　这位曾经在斯图加特创造了德甲最长时间连续不失球纪录的天才们将，曾经被人给予厚望，被看做是门神卡恩的继承者，但是卡恩之后有莱曼，希尔德布兰在德国国家队一直都是三号门将，在俱乐部生涯中，离开了斯图加特之后，他过的也不是很好，先后在瓦伦西亚、霍芬海姆和里斯本竞技流浪，直到2011年夏天才加盟了沙尔克04，但是上赛季在沙尔克04他也不是主力。

　　直到本赛季，他才开始越来越多的在沙尔克04打上比赛。

　　“希尔德布兰！他的表现让我们仿佛又看到了2003-2204赛季的那个他，当时他创造了连续八百八十四分钟不失球的德甲纪录，这个纪录至今无人能破……”段欣在给中国的电视观众科普希尔德布兰的光辉往事，别看如今的希尔德布兰连德国国家队都进不去，想当年可是大名鼎鼎的天才们将，被人寄予厚望的。

　　但是在不少支持多特蒙德的中国球迷看来，他们真的有够倒霉的，希尔德布兰这几年状态都不行，怎么偏偏今天这场比赛他的状态如此好？

　　各种高接低挡，愣是在沙尔克04刚刚丢球，军心不稳的情况下，力保球门不失！

　　这让多特蒙德乘胜追击的愿望落空了。

　　将近十分钟之后，多特蒙德也不得不放慢节奏，收回他们的公司，继续和沙尔克04周旋僵持了。

　　这让看台上的沙尔克04球迷和电视机前的拜仁慕尼黑球迷都松了口气。

　　不管怎么说，现在沙尔克04还是领先的，一旦他们熬过了多特蒙德的三板斧之后，就有了很多回旋的空间和余地。

　　而时间将在这种周旋和僵持中一分一秒的流逝，等到多特蒙德再想要发力的时候，留给他们的时间可就不多了。

　　……

　　没有能够在短时间内取得进球，这让克洛普有些恼火，他站在场边，紧咬嘴唇，表情凝重。

　　他知道这意味着什么。

　　一旦让比赛回到沙尔克04的节奏，就麻烦了。

　　球场上的比赛在继续进行着，比赛恢复到了均势状态，双方看起来好像都有机会，但谁都没有能够进球。

　　比赛正在朝着沙尔克04支持者和拜仁慕尼黑球迷所希望的方向发展。

　　周易被杨牧歌缠得很紧，紧到他接球后都没时间去调整，必须马上把足球传出去。

　　这样一来，他所能制造的威胁就小得多了。

　　周易知道自己必须走出一些改变，否则情况还会更糟。

　　杨牧歌是一个一板一眼特别固执的球员，在防守中韧劲十足，但这不是说他就没有缺点了，这个世界上没有完美无缺的球员，也没有真正密不透风的防守。

　　对付杨牧歌这种韧性十足但缺乏变化的球员，需要的是更夸张的想象力。

　　有句话说的话，没有做不到，只有想不到。

　　想不到的事情，有些人就不会去做。因为他们觉得那样的事情不可能发生。

　　脑洞大的人，总能想出很多看起来完全不切实际的想法，这里面当然有很多想法是根本不可能实现的，但总有一些是有实现可能的。

　　周易觉得对付杨牧歌，就得不走寻常路。

　　于是，当他再次无球跑动的时候，他没有继续留在中路，而是直接拉到了左边路去。

　　他和本来在这里的格策做了一个交叉换位，格策去了中路，然后背身拿球还拿得很辛苦的莱万多夫斯基把足球交给了格策。

　　周易这个时候开始加速沿着边路往前插。

　　他的前插引起了沙尔克04球员的注意，不过有杨牧歌跟着，他们也没怎么把这事儿放在心上。有人统计过，周易最有威胁的地方就是在中路，在中路他总能送出非常有想象力，非常有威胁的传球，而在边路，他的效率就要打折扣了，他甚至很少传中，因为他似乎并不怎么擅长传中。

　　杨牧歌并没有因为周易并不擅长传中，就放弃跟着他，哪怕周易换到了边路，他也还是在周易身边的。在这种时候，固执就是他的优点了，不管别人是怎么评价周易的，他只按照最初设定好的计划行事，这个计划就是主教练交给他的任务——“盯紧周易”。

　　所以他现在还在周易身边跟着，让周易有那么一点头痛：要怎么甩开这个“影子”，获得机会呢？

　　杨牧歌的贴身防守，几乎不会给他有任何拿到球在思考的时间，所以他必须在拿球之前就解决好这个问题。

　　但他不拿球的时间其实也不宽裕。

　　眼看着他就要跑到最前线了，格策如果看到了他的这个跑位，也许就会把足球传过来。

　　杨牧歌就卡在他侧面的内线上，坚决不让周易有往里突破的可能。

　　在这样的情况下，要怎么办？

　　周易的脑海中闪过了很多画面，那都是他在虚拟空间中一次次模拟这场比赛的片段，在已经踢过的比赛中寻找解决办法，这就叫做经验。而周易是一个经验非常非常丰富的球员。

　　他突然想到了。

　　而就在这个时候，格策看到了周易的前插，他毫不犹豫就把足球直接传了过来。

　　无论什么时候，周易都是值得信赖的。

　　周易回头看着格策传过来的足球，他放慢了速度，杨牧歌并没有贸然上抢，那样可能反而被周易利用上抢的速度差，打他身后，所以他老老实实守在了禁区内，和周易就相隔一条大禁区白线，距离不近也不远，保持的非常合适。

　　这样他既可以防周易的突破，也能防周易的传球。

　　看起来是完美的防御。

　　由于杨牧歌没有上来抢，周易很容易就得到了球。

　　拿到球的周易，并没有带球突破，也没有直接传球，他带球沿着大禁区线往前去，速度不快，脚下步伐也很缓慢。如果他是一个速度型球员，这个时候就会引起防守球员的警惕，因为有些速度型球员就喜欢玩这种节奏上的变化，一开始慢慢带球，趁你不注意的时候突然一个加速启动，利用他的速度优势和防守球员转身慢的弱点来制造杀机。

　　比如何影在他租借加盟巴黎圣日耳曼之后的第一场比赛，就是这么进球的。

　　但是周易显然不是在何种速度型球员，他就算想要突然加速启动，最大的结果也是因为速度提不上来，被杨牧歌卡住位置，丢掉控球权。

　　所以周易是不会这么做的，那么也不用担心他慢慢带球会有什么速度上的变化。

　　这个分析理论上来说是正确的，但凡是总有意外。

　　周易没有任何要加速带球，或者说要用假动作突破的意思，杨牧歌也就只是卡在内线，没有出脚——在他看来，前方还有空间，那么周易就不会着急，自己也不用着急。等自己把周易逼到快接近底线，就要出界了的时候，周易才会着急，他着急了，就会有破绽。

　　杨牧歌的策略是把周易逼向底线。

　　周易又何尝不知道杨牧歌的对策呢？

　　不过他也有对策。

　　在看起来并不快的带球中，周易的右脚，也就是更靠近禁区的那侧脚，按理说应该是继续把足球往前拨的，可是当这只脚摆过来的时候，他却直接用脚尖把足球挑了起来！

　　一个非常不经意的动作，一点也不明显，而且速度极快，杨牧歌只是看到周易的脚踢向足球，等他发现那竟然是一脚传中的时候，足球已经从他的身前飞了过去，他再想要阻止都只是鞭长莫及了！

　　他回头只能用目光追着足球，本身却完全无能为力。

　　……

　　“周易……传中！？”就连段欣都吃了一惊，没想到周易会突然这样送出传中。

　　沙尔克04在禁区里的球员们也都没反应过来，不过在门前有一个人反应过来了，那个人就是前插的莱万多夫斯基！

　　在周易把足球传到禁区里的时候，他来了一个冲顶！

　　当他的额头结结实实顶中足球的时候，他身边的沙尔克04后卫们，无论是霍维德斯，还是马蒂普……谁都没有反应过来，甚至包括门将希尔德布兰，因为距离太近，他对莱万多夫斯基的这一次有力的冲顶，也没有能够做出任何反应，就这么看着足球飞进了自己把守的球门……

　　“莱万多夫斯基——！！罗伯特·莱万多夫斯基！！”马塞尔·莱夫兴奋地尖叫了起来。“2:2！！他为多特蒙德扳平了比分！！现在多特蒙德和沙尔克04是平局了！！”

　　……

　　杨牧歌扭头看向周易，他怎么也没想到周易能够这样把足球传出去，这还是节奏上的变化，只不过不是带球节奏，而是传球节奏……

　　周易对惊讶的杨牧歌挤了挤眼睛，然后就跑向了莱万多夫斯基，而莱万多夫斯基则已经跑向了他，两个人就在杨牧歌的眼皮子底下拥抱在了一起，更多的多特蒙德球员们冲上来，把他们两个围住，抱作一团，就这样在沙尔克04的地盘上肆无忌惮地庆祝着。


第160章 白热化

　　傲赴沙尔克球场里一片嘘声，这些都是沙尔克04球迷们所发出来的。

　　在全场比赛第七十六分钟的时候，多特蒙德扳平了比分，这实在是让沙尔克04的球迷们很难接受。

　　在两球领先的时候，他们都以为自己赢定了。

　　现在比赛还剩下十几分钟，这时间足够进一个球，不管是哪方进的。

　　电视转播里在一遍遍重播着刚才莱万多夫斯基的进球，最精妙的地方不是莱万多夫斯基最后的头球冲顶，而是周易的传中。周易确实不擅长传中，不过这里所谓的“传中”是那种大家印象中一板一眼很标准的传中球，比如贝克汉姆的那种圆月弯刀式传中球。

　　但并不外表一切横传球，周易都不擅长。

　　这个球就把他的能力体现的很明显了，直接用脚尖把足球挑起来，然后传给了莱万多夫斯基。这样的传球如果不是从边路往门前传的话，换成从中路往防线身后传，会不会就觉得这是周易所擅长的传球了？

　　其实就是传球换了个角度、换了个地方而已。

　　所以有些时候不能用固定的印象去判断周易，头脑灵活才是解决问题的基本办法。

　　“看看这个传中球，真是具有想象力，轻描淡写间，就骗过了防守他的杨牧歌，把足球送到了莱万多夫斯基的头上……”段欣啧啧称叹。

　　“一个进球一个助攻，周易为了多特蒙德能够继续追赶拜仁慕尼黑，拼尽全力。现在多特蒙德扳平了比分，士气大振，形势对于多特来说更有利，十几分钟的比赛时间，也足够他们再进一个球——如果他们发挥的足够好，并且运气也足够好的话……”马塞尔·莱夫作为一个中立者，当然希望多特蒙德和拜仁慕尼黑的冠军争夺能够更激烈一些，不要过早地失去悬念，那样对于整个德甲来说也不是什么好事儿。

　　……

　　多特蒙德球员的庆祝很快就结束了，他们都还记得本场比赛他们的目标不只是在客场逼平沙尔克04。

　　沙尔克04当然也不希望在主场两球领先的情况下还被多特蒙德逼平，多特蒙德不能接受这场平局，他们同样也不能！

　　于是在比赛重新开始之后，两支球队在中场激烈的碰撞纠缠在一起，谁都想赢得这场比赛，让场面很开放。

　　关注这场比赛的拜仁慕尼黑球迷肯定会大骂沙尔克04——这个时候还攻什么啊！守好不丢球就行了！万一因为进攻而丢球那不就前功尽弃了？

　　他们是站在拜仁慕尼黑的利益角度来考虑的，当然希望沙尔克04就这么守到平局，虽然沙尔克04赢了球对他们更有利，可是这些拜仁慕尼黑球迷都不太相信沙尔克04还有能力被连追两球的情况下取得进球。

　　对他们来说，这两支球队打个平局也是完全可以接受的，鹤蚌相争，渔翁得利，这样的事情当然是拜仁慕尼黑所希望看到的。

　　……

　　多特蒙德和沙尔克04在接下来的比赛中踢的很激烈，双方获得了一些机会，但又都没抓住。

　　比分没有发生变化，还是2:2平，比赛时间则在一分一秒地流逝着。

　　沙尔克04并没有因为比赛时间所剩无几，就干脆收缩防线，希望在主场守个平局，而多特蒙德也没有因为担心被沙尔克04进球就选择消极保守的打法。他们还是在向对方的球门发起进攻。

　　如果换作其他比赛，他们可能都会选择要一个平局了。

　　可这是一场鲁尔区德比，这样的比赛不拼到最后，拼出个你死我活来，就不符合鲁尔区德比的精神。

　　有人曾经认为两支球队如此强烈的敌对情绪，到最后往往是便宜了拜仁慕尼黑。但鲁尔区的人才不管这么多呢，和德国冠军比起来，他们更在乎的是让鲁尔区德比的对手死透死硬。

　　双方一直这么拼到了第八十五分钟，距离九十分钟比赛结束还有五分钟，不少球员的体能都出现了问题，这毕竟不是一般的联赛，而是拼抢更激烈，跑动更多的鲁尔区德比。

　　有些球，他们就算能够看到，也没办法跑上去接到，只能够眼睁睁看着足球落到对方脚下，或者是滚出边线、底线一类的。

　　所以这段时间其实比赛本身已经不好看了，但紧张的气氛盘旋在每个人的头顶，让关注比赛的人根本不会去考虑这场比赛是否精彩好看，他们只关心这场比赛最终的结果。

　　“算上伤停补时的话，距离这场比赛结束应该还不到十分钟了，多特蒙德如果无法在这段时间里取得进球，他们只能接受被沙尔克04打平的结果，这对于拜仁慕尼黑来说真是一个天大的好消息。当然还算不上最大，最大的好消息是多特蒙德输给沙尔克04……其实多特蒙德在上半场落后两球的情况下最后还能把比分扳平，他们表现的已经非常顽强了，现在就只差最后一步……”

　　马塞尔·莱夫趁着一次球出界的机会向观众们分析形势。

　　电视机前的多特蒙德球迷们都沉默不语，如果最后没有拿下沙尔克04，因此而丢掉联赛冠军的话，他们不仅要承受丢掉联赛冠军的痛苦，还要承受被沙尔克04球迷嘲笑羞辱，这简直是多特蒙德球迷们最不能容忍的未来前景。

　　在这个时候，球场上的任何一次拼抢都关系到比赛结果，双方球迷自然都会格外在意。

　　多特蒙德的球员被沙尔克04球员放倒在地，主裁判没有吹哨，多特蒙德的球迷们就怒骂加格尔曼是一个偏向于沙尔克04的黑哨。

　　而当沙尔克04球员被多特蒙德球员放倒，丢掉控球权，而加格尔曼无动于衷的时候，又轮到傲赴沙尔克球场上空响起一阵巨大的嘘声了。

　　双方球迷都是锱铢必较的。

　　球场上的球员们也是如此，只要判罚稍微有点不合他们心意，他们就会举起手臂向主裁判咆哮着，提出抗议和施压。

　　最后时刻的比赛进行的一点也不流畅，因为有太多双方球员倒地，太多双方球员向主裁判施压示威的举动。让最后这差不多十分钟的比赛被切割的支离破碎。

　　电视机前的拜仁慕尼黑球迷们就喜欢看到这样的比赛，最好鲁尔区德比就在火药味和争吵声中这么结束。

　　但比赛总还是要进行的，哪怕是支离破碎，那也要在支离破碎之间进行。

　　多特蒙德还是获得了进攻的机会，不过沙尔克04在自己的门前已经摆好了阵势，严阵以待，严防死守。

　　多特蒙德找不到更好的办法，只能把足球横着传来传去，希望在不断横传的过程中，沙尔克04能够露出破绽。

　　最后，足球被传到了左边路。这次拿球的可不是周易了，而是多特蒙德插上的左后卫施梅尔策。

　　施梅尔策拿球之后，面对沙尔克04的防守也没什么太好的办法，但他又不想再把足球传回去，这样横着倒来倒去，对多特蒙德没什么好处的，时间都在这种倒球中流失了。

　　语气这么横着倒，还不如直接把足球传到门前去，兴许能够制造出一点机会呢？

　　想到这里，施梅尔策决定起脚传中，他做出了一个要继续突破的假动作，骗的在前面防守他的沙尔克04右后卫内田笃人向后撤了一步，而他自己则原地没动，然后直接一脚把足球传向了禁区！

　　只不过他这一脚传中球的力量稍微有些大，足球直接高高越过了莱万多夫斯基和禁区里其他一些沙尔克04后卫们的头顶，飞向了后点。

　　并且非常靠近底线，就算有多特蒙德的球员能够拿到这球，也无法形成射门了，多特蒙德的这次进攻可能要重新组织，也可能就此作废。

　　但有人没有放弃，还是奔着飞向后点的足球而去，他就是罗伊斯。

　　罗伊斯在跑向后点追球。

　　周易也没闲着，这波攻势中他基本没出现，但是这个时候，看到罗伊斯跑向后点，他也突然加速启动，从禁区外冲向了禁区里。

　　在正面防守他的杨牧歌看到周易向自己身后冲过去，条件反射横着挪了过去，同时伸手要拦住他，不让他往里走。

　　但周易在快和他身体接触的时候，突然来了一个急停，身体在杨牧歌面前扭了一下，正好就躲开了杨牧歌的手，这个时候他再加速继续往禁区里冲。而杨牧歌因为正在移动重心，再想要去阻止周易已经鞭长莫及了。

　　与此同时，罗伊斯也已经冲到了后点，他伸脚勾向足球。这球他就没想着要射门，因为压根儿不可能射门，他只是要尽全力把足球救回来，至于救回来之后怎么办，他就管不了那么多了。

　　……

　　“罗伊斯！！”马塞尔·莱夫看到罗伊斯把足球勾回来的时候，兴奋地喊道。“他抢到了一个‘前场篮板’！”

　　被罗伊斯勾回来的足球飞向了他身后的禁区，在那里，刚刚突破杨牧歌拦截的周易跑了上来，他机敏的跑到了一个空当，迎着飞过来的足球抡起了右脚。

　　嘭！

　　绷直的右脚正脚背结结实实地抽在了足球的上方。

　　足球并没有直接飞向球门，而是斜着往下飞，打在草皮上，再反弹，往前窜出，直奔球门！

　　而希尔德布兰以为周易会直接一脚把足球抽过来，他早就腾空而起，扑了过来，但他却没扑到球，足球打出一个反弹，从他的身体下方飞进了球门……


第161章 继续追击

　　当足球从飞起来的希尔德布兰身体下方弹进球门的时候，比赛的时间走到了伤停补时的第二分钟，距离全场比赛结束还有两分钟。

　　周易这一脚基本上可以说是绝杀了，他彻底击碎了沙尔克04想要在主场击败多特蒙德的希望。

　　进球之后的周易看了一眼球门，确认足球是飞进去了的，这才转身张开双臂跑向了角旗区。

　　他是如此兴奋，以至于都没有去找给他助攻的罗伊斯拥抱庆祝——平常大多数情况下，如果他进球了，他都会去找为他助攻的队友。

　　但是这一次，他没这么做，因为他实在是太激动了，激动的忘了这一点。

　　他在即将跑到角旗区的时候，直接来了一个滑跪，这样的庆祝动作在周易的身上也很少看到。

　　由此可见，他有多激动和兴奋。

　　他当然有理由如此激动和兴奋，因为这个进球不仅是让多特蒙德击败了鲁尔区德比的死敌沙尔克04，更是让多特蒙德保留了和拜仁慕尼黑争夺联赛冠军的希望。

　　其他的多特蒙德球员们比周易更兴奋，他们跑向周易，然后把周易按倒在地，再压上去，叠起了罗汉。

　　多特蒙德的替补席和教练席上，所有人都冲向了周易，加入到了疯狂的庆祝当中。

　　马塞尔·莱夫在高呼：“周易！周易！周易——！！！他又一次扮演了多特蒙德的关键先生！在最后时刻的进球帮助多特蒙德取得了领先——抱歉，我不能说多特蒙德已经赢了，毕竟比赛还没有结束，但是现在距离比赛结束的时间所剩无几，多特蒙德有很大的几率击败沙尔克04！他们将继续保持在联赛积分榜上对拜仁慕尼黑的压力！”

　　“周易！诶！好球！好球！！”国内演播室里的段欣也非常激动。“绝杀！真正意义上的绝杀！周易这一脚击败了沙尔克04！太不可思议了！啊！哈哈！真是太不可思议了！多特蒙德从开场落后两个球，到现在追回来三个球，上演了惊天大逆转！”

　　看台上那些沙尔克04的球迷们都沉默了，只有为数不多的多特蒙德球迷在疯狂的欢呼、呐喊，宣泄他们心中的情绪。

　　这一次，沙尔克04的球迷们连出声打断多特蒙德球迷的力气都没有了，最后时刻的这个丢球，似乎抽空了他们身体内所有的能量。不少球迷失望地跌坐在椅子上，双手捂脸。

　　球场上的沙尔克04球员们也好不到哪儿去。

　　面对这个丢球，有不少人双手抱头，一脸呆滞，不敢相信他们竟然在最后时刻丢球了。在周易进球之前，没有丝毫迹象表明多特蒙德能够进球……

　　杨牧歌双手叉腰，无奈地站在禁区里，他没有拦住周易，他是丢球的罪人。

　　如果刚才他把自己的全部重心都甩出去，直接用身体压向周易的话，会不会好一些？

　　……

　　电视转播里在重播刚才周易的进球，从重播的结果来看，如果周易这一脚抽的结结实实，足球不是朝下飞，而是直接向球门飞去的话，有很大的可能会被飞起来的希尔德布兰用手挡出去，或者直接射飞，高出横梁。

　　有三条路，但有两条都通向死路，周易就偏偏选中了唯一一条成功的生路。

　　是该说他技术好心里冷静，做出了正确的选择呢，还是该说他运气好，蒙对了？

　　但不管怎么说，这球进了，不管是怎么进的，只要能进就行。足球比赛中有很多进球其实都有运气成分在里面，有些在足球历史上都名垂青史的进球，也有很大的运气成分。所以就算周易是蒙进去的，也无损于他的光辉表现。

　　……

　　在比赛还剩下两分钟的情况下，周易扳平了比分，多特蒙德球员们疯狂庆祝，直到主裁判加格尔曼上来干预他们，他们才结束了庆祝，返回自己的球场。

　　但这个时候伤停补时又过去了四十秒钟，留给沙尔克04再扳平比分的时间已经只有一分多钟了。

　　沙尔克04球员们重新开球之后，多特蒙德就全线回收了，就连莱万多夫斯基这样的中锋都退到了禁区里，利用他的身高优势来协助防守。

　　倒是周易顶在了最前面，但也是在前面防守，他的没过中线。

　　最后时刻，看台上的沙尔克04球迷们又重新发出了声音，为球队加油，现在想要在主场击败多特蒙德的愿望是不太可能实现了。在注定赢不了比赛的情况下，平局也好过输球啊，所以如果最后时刻能够扳平比分的话，沙尔克04也不是不能接受的。

　　况且一场平局还能让多特蒙德拉大和拜仁慕尼黑之间的距离，让多特蒙德很不爽。

　　现在看，如果在多特蒙德扳平比分的时候，沙尔克04就有这样的觉悟，可能周易的这个进球就不会发生了。

　　但足球比赛没有这么多如果，沙尔克04不是被逼到了绝境，也不会轻易接受一场平局的。

　　沙尔克04全线压上，倾巢而出，就连杨牧歌都杀到了禁区边缘，来参加进攻。

　　但是面对众志成城的多特蒙德，沙尔克04直到加格尔曼吹响全场比赛结束哨音时，也没能再攻破多特蒙德的球门。

　　“比赛结束！”在加格尔曼吹响全场比赛结束哨音的时候，马塞尔·莱夫兴奋地喊道。“多特蒙德在客场经历了落后两球的情况，最终连追三球，以3:2的比分上演了一次惊天大逆转，取得了至关重要的三分！这三分也许就关系到了最终的联赛冠军归属！沙尔克04没有能够阻止多特蒙德前进的脚步，拜仁慕尼黑还将继续头痛下去……”

　　“周易！他主宰了这场比赛！”电视转播中出现了周易的特写画面，段欣很开心地说。“两个进球，一个助攻，他是多特蒙德能够完成这次大逆转的总导演！这场比赛周易的表现是世界级的，我们甚至可以说，周易已经是这个星球上最顶级的中场球员之一了！如果多特蒙德没有了他，简直不敢想象！”

　　……

　　比赛结束之后，周易和杨牧歌走到了一起：“我又赢了，老杨。”

　　“这话就不要当着我面说了嘛！”杨牧歌很郁闷，整场比赛他对周易的防守其实是成功的，但就只有那么三次没盯紧，就造成了丢球，他认为自己是球队输掉比赛的罪魁祸首。

　　周易笑了：“加油，争取拿到下赛季的欧冠资格！”

　　拍了拍杨牧歌的肩膀，周易就走了。他没有和杨牧歌交换球衣。他知道鲁尔区德比里两支球队的仇恨是很深的，尤其是在支持者当中，他和沙尔克04的球员交换球衣，肯定会让多特蒙德球迷们不爽，而杨牧歌和一个多特蒙德球员交换球衣，肯定也会让沙尔克04球迷不爽。

　　周易倒是不担心自己，但他担心自己的做法会让杨牧歌不好处。所以他就不和杨牧歌交换球衣了。

　　反正他也不是很稀罕沙尔克04的球衣……

　　……

　　赛后，周易被选为了本场最佳球员，在接受记者采访的时候，周易脸上还带着笑容：“我很高兴我们能够最终赢下这场比赛，过程很艰难，沙尔克04在自己的主场表现的非常好，他们上半场的两个进球让我们很难受。但是我们还是坚持下来了，并且取得了胜利。我认为这场比赛最重要的意义可能不是又一次赢得了鲁尔区德比，而是我们继续对拜仁慕尼黑保持压力。”

　　有记者问赢下鲁尔区德比，是否让多特蒙德全队对拿下联赛冠军信心十足。

　　周易如此回答道：“现在谈联赛冠军归属还太早，但最起码我们还有希望去争夺这个冠军，而不是早早掉队。我觉得谁能得到冠军这事儿还是等到真的决出冠军再说吧，如果现在就随便预测，到最后结果出来有偏差，那谁负责？”

　　他摊开了手。

　　……

　　多特蒙德赢得鲁尔区德比，是第二天德国国内足坛最大的新闻。

　　拜仁慕尼黑球迷恐怕是比沙尔克04球迷们更伤心和失望的一群人了。

　　现在他们的球队和多特蒙德依然差两分，这种在马拉松中一直领跑的感觉并不好。

　　四天之后，拜仁慕尼黑在欧冠八分之一决赛第二回合比赛中主场0:2输给了阿森纳，这多少有点让人意外，好在他们第一回合客场是3:1击败了阿森纳的，在总比分相同的情况下，拜仁慕尼黑有三个客场进球，比有两个客场进球的阿森纳多一个，他们就靠着这多一个的客场进球优势，淘汰了阿森纳。

　　而输掉了鲁尔区德比的沙尔克04或许是在这场鲁尔区德比中耗费了太多精力，又或许是因为被多特蒙德逆转打击了他们的信心和斗志，在周中进行的欧冠八分之一决赛第二回合中，他们竟然在主场2:3输给了加拉塔萨雷，总比分3:4惨遭淘汰，无缘欧冠八强。

　　杨牧歌职业生涯的首次欧冠之旅，就这么结束了。

　　这实在是很惋惜，不过杨牧歌在接受采访的时候心态还是挺好的：“毕竟是我的第一次，积累了经验，开拓了视野，知道了欧冠是什么样的，我已经很满足了，当然我也希望下赛季还能在参加欧冠，接下来，我们要为这个目标而努力了。”

　　杨牧歌说得对，其实欧冠被淘汰对于沙尔克04来说也未必就是坏事。

　　本赛季沙尔克04的表现实在是不够稳定，这里面有很大一部分原因就是国内联赛和欧冠双线作战，让沙尔克04球员很不适应，还导致主教练史蒂文斯被解雇。

　　现在欧冠中被淘汰出局，沙尔克04终于可以把精力都放到国内联赛中去了。

　　输给多特蒙德之后，沙尔克04在联赛中排名跌倒了第九，形势相当严峻，不容乐观。


第162章 又是中国德比

　　在所有的欧冠八分之一决赛都结束之后，全部八支杀入八强的球队就诞生了。

　　他们分别是德国的拜仁慕尼黑和多特蒙德，西甲的巴塞罗那、皇家马德里和马德里竞技，意甲的尤文图斯和土超的加拉塔萨雷，葡超的波尔图。

　　两支德甲球队，三支西甲球队，意甲、土超和葡超各一支。

　　英超已经全军覆没。

　　想想几年前，英超还是欧冠中的绝对强势势力，曾经创造过连续三年三支英超球队闯入欧冠四强的纪录。

　　有人曾经调侃欧冠甚至都变成英格兰足总杯了。

　　后来随着普拉蒂尼上台之后对英超联赛的遏制，英超的势头逐渐减弱。

　　本赛季在十六强中只有两支英超球队——阿森纳和曼联。

　　曼联是在八分之一决赛碰上了皇家马德里，当时这也是西班牙和英格兰媒体炒作的一个点，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在离开了曼联之后，终于在欧冠中与自己的老东家相遇了。

　　曼联和皇家马德里这两支球队对他来说都有特殊意义，是曼联成就了他，让他从一个希望之星变成了世界巨星。弗格森就像是他的父亲一样，对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多帮助很大，所以曼联这家俱乐部在葡萄牙人心目中有着非同一般的意义。

　　但同时，皇家马德里是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多梦想要效力的球队，他在曼联的时候就不止一次说过自己想要加盟皇家马德里，因为那是他的梦想，也是他妈妈希望他加盟的球队。

　　目前来看，从团队荣誉来说，他在皇家马德里没有在曼联成功，但是从个人影响力来说，加盟皇家马德里让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真的变成了世界最顶级的球员，能够和梅西相提并论。

　　在主场对曼联的比赛中，皇家马德里和曼联打成了1:1，结果是对曼联有利的，但大家的关注点都在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身上，因为葡萄牙人打进了一个非常漂亮的头球，当时他跳起来的时候，脚都到埃弗拉的腰了，在埃弗拉的衬托下，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就好像是飞在空中一样。这个进球在赛后成为了大家津津乐道的话题。

　　大家纷纷讨论克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的弹跳能力有多出众，他的滞空能力有多强。

　　好像已经没什么人在意曼联回到自己的主场是否能够淘汰皇家马德里了。

　　第二回合比赛，曼联在自己的主场1:2不敌皇家马德里，三个球都是皇家马德里球员进的——拉莫斯进了一个乌龙球，帮助曼联领先。随后莫德里奇扳平比分，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则打进了制胜一球。

　　进球之后的他没有庆祝，还做出了一个表示歉意的动作。

　　这源自于他对曼联的感情，而他的这个动作也得到了曼联球迷的支持。

　　虽然曼联被淘汰出局，但是比赛本身并没有太多的火药味，双方都挺友好的。皇家马德里和曼联这两支球队在历史上也都有过很多次合作，俱乐部官方的关系还算是不错的。

　　另外一支英超代表阿森纳是被拜仁慕尼黑淘汰出局的，第一会饿主场就1:3输给拜仁慕尼黑，预示了他们的败局。尽管第二回合他们表现得非常出色，2:0客场击败了拜仁慕尼黑，但还是以客场进球数少而含恨出局。

　　就这样欧冠中没有了英超球队的踪影。

　　另外两支英超球队在小组赛就被淘汰出局了，其中表现最让人失望的就是曼城了，作为上赛季英超冠军，被分到了死亡之组，结果排名倒数第一。切尔西在小组赛中和顿涅斯克矿工队同积十分，比较胜负关系也一样，都是一胜一负，再比较对战时的总比分都是4:4，再比较对战时的客场进球数，顿涅斯克以两个客场进球击败了切尔西的一个客场进球，最终力压切尔西，拿到了小组第二，而切尔西则只能很委屈地去打欧联杯了。

　　……

　　英超的强势一去不复返，西甲则越发强势，在欧洲赛场上屡创佳绩，在欧足联的积分系数排行榜上，英超曾经凭借他们在欧冠赛场上的垄断表现，从2007-2008赛季占据榜首，但是现在他们的领先优势越来越小，西甲的支持者已经认为西甲是欧洲的第一联赛。

　　英超支持者肯定是不服气的，因为英超的竞争更激烈。而西甲则常年都被皇家马德里和巴塞罗那这“西超”两强所垄断，这样的联赛怎么能够比英超更好呢？

　　可是不管英超支持者是否承认，在欧冠舞台上，英超辉煌的日子已经落幕了。

　　本赛季三支西甲球队杀入了欧冠八强，咄咄逼人。

　　在所有的欧冠八强球队都出炉之后，欧足联进行了四分之一决赛的抽签，这个抽签结果也将决定半决赛的对阵。

　　这个抽签结果是非常重要的，从这个抽签结果中多少就可以预测到豪门球队接下来的走势。

　　八强中公认的鱼腩球队已经没有了，但实力还是有强弱之分。

　　而且八强对决是不会再避开什么同国联赛球队了，也没有小组第一只能碰到小组第二这样的限制，更容易出现强强对话。

　　所以谁都不愿意和最强的球队提前相遇，谁都想要碰上实力相对较弱的球队。

　　比如加拉塔萨雷和波尔图，就都是大家所希望遇到的球队。

　　同时，八强中还有两名中国球员，他们的命运也牵动着国内媒体和球迷的心。

　　所以尽管八强抽签仪式是在北京时间的凌晨时分进行，也依然有大量的球迷守候在电视机或者电脑前，收看抽签仪式的直播。

　　和需要颁奖的小组抽签不同，四分之一决赛的抽签仪式进行的很快，也没什么其他噱头的，文艺表演那更是想都别想了。

　　反正大家这个时候也不关心什么文艺表演，就像快点知道结果。

　　所以半个小时这抽签仪式就结束了。

　　最终的结果是拜仁慕尼黑和尤文图斯这两支球队在四分之一决赛相遇，拜仁慕尼黑将先主后客。

　　而巴塞罗那又一次抽到了好签，他们和波尔图被分到了一起，并且先客后主，赛程上也更占优。

　　另外一支西甲球队皇家马德里也抽到了一个不错的对手，他们将与加拉塔萨雷对阵，西超两强都抽到了不错的对手，晋级半决赛基本上已经没什么悬念了。

　　巴塞罗那和波尔图的之间的胜者将于拜仁慕尼黑和尤文图斯之间的胜者在半决赛相遇。

　　而皇家马德里和加拉塔萨雷之间的胜者将于……多特蒙德和马德里竞技之间的胜者在半决赛相遇。

　　是的，这一次，欧冠的中国德比将继续进行。多特蒙德和马德里竞技被分成了对手，马德里竞技先主后客。

　　两名中国球员所在的球队又一次分到了一起。

　　这一次，中国球迷们就有点高兴不起来了——他们是希望孙盼和周易能够到半决赛，甚至是决赛再相遇的，哪想到在四分之一决赛两支球队就相遇了。

　　不管是孙盼还是周易被淘汰，大家都会觉得非常可惜。

　　也不好说希望谁能赢。

　　……

　　在抽签仪式进行的同时，周易和他的伙伴们也都在群里一边看直播一边讨论。

　　巴塞罗那碰到波尔图，皇家马德里碰到加拉塔萨雷的时候，孙盼就高呼有黑幕，欧足联要保送西超两强进半决赛。

　　作为一个切尔西和马德里竞技的双重球员，孙盼有一百个理由看不爽巴塞罗那和马德里竞技，他这么阴谋论倒也符合他的立场。

　　而在多特蒙德和马德里竞技被分到一起的时候，孙盼打了一句：“靠！”

　　杨牧歌：“……”

　　郭怒：“噗！”

　　何影：“这可真是……”

　　周易：“盼盼你靠什么？你这么害怕遇到我吗？”

　　孙盼：“滚！我是希望你能走得更远一点，但现在不可能了！”

　　“呵呵，饭可以乱吃，话不能乱说。谁不能走的更远还不好说呢！”周易反唇相讥。

　　“开始了开始了！”郭怒也很兴奋，“比赛还没开始，双方的口水仗已经开始了！”

　　“你放心，周易，我肯定不会让你在比赛中打进一个球的！”孙盼说道。

　　“笨蛋，我是中场，进球本来就不是我的责任！”

　　“那就不让你们打进一个球！”

　　“你的意思是说我们进两个球、三个球就可以？”

　　“……”

　　“哈哈！”被孙盼淘汰的何影看到孙盼被周易噎得说不出话来，也忍不住笑了。

　　郭怒则是看热闹不嫌事大地喊道：“我靠，我可不是挑事儿的人啊，孙盼。但这话换我肯定忍不了！”

　　不过孙盼没吭声，周易也没有继续乘胜追击，这让剩下的三个人都很疑惑。

　　“我去，孙盼还真的忍了啊？”郭怒很意外。

　　“周易也没有继续乘胜追击？”杨牧歌也想不明白。

　　过了好一会儿，在群里都没人说话之后，孙盼才突然跳了起来：“靠，周易你给我等着，等到比赛的时候就让你知道哥我说的每一句话都不是开玩笑的！”

　　“孙盼你掉线了？”郭怒问。

　　“不是，刚才接了几个电话，都是中国记者打来采访我的。”孙盼回答道。

　　“咦真巧，我也接到了好几个。”周易也冒泡了。

　　大家这才知道两个人之前都不吭声，原来是去接受采访了……

　　想想也正常，这两个人相遇，对于中国球迷和媒体来说，绝对是大新闻，肯定会有记者来采访他们的感受的。

　　“那你们怎么说的？”杨牧歌好奇地问。

　　“当然是把刚才对周易说的话又说了一遍咯。”

　　“这么巧？我也是诶！”

　　“……”杨牧歌无语了。


第163章 上帝的安排

　　杨牧歌以为周易和孙盼肯定是开玩笑瞎说的，尤其是周易，和他在一起久了之后，都不知道他究竟哪句话是真的，哪句话是在开玩笑的。

　　有些时候他一本正经非常严肃地用真诚的目光看着你，对你说的话，却很有可能是开玩笑的。

　　他想当着媒体的面，周易怎么可能说出那样轻浮的话来呢？

　　周易和孙盼在欧冠四分之一决赛中相遇绝对是本赛季欧冠中最吸引中国球迷目光的事情了。

　　比何影和孙盼相遇都还有噱头。

　　毕竟何影在与孙盼相遇之前，在巴塞罗那是打不上比赛的，无奈租借去了巴黎圣日耳曼。他的状态并没有到达他在奥运会上那样如日中天的地步，也就是说和孙盼较量的他大家都觉得不是最强的他。

　　周易可不一样了，刚刚在鲁尔区德比中用两个进球一次助攻展现出了他极其出色的状态，以及世界级的能力。

　　而孙盼同样是在对巴黎圣日耳曼的第二回合比赛中，将他的个人能力发挥到了极致。

　　可以说，目前中国国内五名留洋的球员里，周易和孙盼是能力最突出，成绩也最突出的两个人。

　　他们之间的相遇绝对算得上是真正的“强强对话”。

　　这么两个人之间的对话，当然会比孙盼与何影之间的对决更吸引人眼球咯。

　　所以在抽签结果出来之后，中国国内无论是传统媒体还是网络媒体，都在讨论这次的“中国德比”。

　　大家普遍的观点的都是，这两个人相遇并不是什么值得高兴的事情，而是一次遗憾，无论谁最终赢得比赛，都是巨大的损失，因为同时意味着两外一个同样优秀的人就要因此告别本赛季的欧冠舞台。

　　在这种时候，无论外界怎么说，当然还要听一听当事人是怎么说的。

　　所以周易和孙盼两个人都接到了记者们的电话采访要求——记者们等不了明天训练结束之后再去当面采访两个人，那样的话，时效性就稍微差了点。国内的球迷这个时候可都心急如焚的等着呢。

　　现在当大家一觉醒来，登上网站或者买份报纸，就都可以看到两位当事人是怎么看待这次抽签结果的了。

　　孙盼：“……和谁抽到一起我都无所谓，反正不管是谁，他们都不会进球，多特蒙德也不例外。”

　　记者：“你是说你也不会让多特蒙德进球吗？就像你对巴黎圣日耳曼那样？”

　　孙盼：“当然！我说到做到！”

　　这话说得真是斩钉截铁。不过由于有第二回合对阵巴黎圣日耳曼的表现，所以也没有人回来质疑孙盼。

　　那么周易这边是怎么看待的呢？

　　“我知道，盼盼已经说了，他不会让我和我的球队进一个球。我怎么看？我能怎么看？不让我们进一个球，那我们就进两个球、三个球嘛。”

　　当杨牧歌看到这两位的回答之后，差点喷了出来——他们俩还真的说到做到！把群里的调侃都说出来了！

　　……

　　在外人看来，周易和孙盼的“口水仗”已经打响了。

　　但是要等到两个人真正相遇还需要一段时间，马德里竞技主场迎战多特蒙德的四分之一决赛首回合比赛，将在四月三日晚上打响。而现在才三月十五日，还有将近一个月呢。

　　在此之间，他们还有各自的联赛要踢。

　　孙盼所在的马德里竞技联赛任务不是争夺冠军，本赛季的联赛冠军如果没什么悬念的话，就是巴塞罗那的了。联赛踢了二十七轮，巴塞罗那二十三胜两平两负，排名第一，积七十一分。排名第二的皇家马德里才五十八分，在联赛还剩下十轮的情况下，落后了十三分之多，已经几乎不可超越。

　　马德里竞技的任务则是争取能够再次获得下赛季的欧冠资格，如果能够拿个联赛亚军那当然更好。他们现在五十七分，就比皇家马德里少一分，还是有希望的。

　　考虑到联赛第四的马拉加是四十四分，和马德里竞技相差也是十三分之多，所以马德里竞技本赛季在联赛中的任务负担其实不是很重。

　　而多特蒙德这边形势稍微要严峻一点。

　　他们和拜仁慕尼黑的冠军争夺会逐渐白热化，欧冠中各自都进入了八强，联赛中也是完全不能放松。

　　接下来联赛第二十六轮，多特蒙德主场迎战弗赖堡，拜仁慕尼黑则客场挑战勒沃库森。

　　经历了逆转取胜鲁尔区德比，多特蒙德上下士气高涨，那场比赛的胜利真的很重要。克洛普在赛后的训练中也趁热打铁对自己的球队灌输必胜的信心和理念，告诉他们就连鲁尔区德比都没有能够让他们的脚步停下来，那么这个世界上就不存在可以阻止他们的人。

　　带着这样的心态，多特蒙德在自己的主场以5:1的比分横扫了弗赖堡。

　　不过拜仁慕尼黑也不甘示弱，他们在稍后的比赛中，客场2:1击败了勒沃库森。

　　二十六轮联赛过去了，两支球队还是只差两分。

　　如果照着这个势头发展下去，最后恐怕两支球队要以直接对话的形势来决出冠军了——联赛第三十二轮，多特蒙德将在主场迎来拜仁慕尼黑，如果多特蒙德能够击败拜仁慕尼黑，就将在联赛还剩下两轮的情况下，反超拜仁慕尼黑一分。如果他们能够守住这一分的领先优势，他们就将获得德甲联赛冠军，成为历史上第三支能够在联赛中三连冠的球队。

　　……

　　大比分击败弗赖堡之外，多特蒙德还收获了一个好消息——在客场逼平顿涅斯克矿工队的比赛中受伤的马克已经能够和球队一起合练了，这意味着他的复出指日可待。

　　但也有坏消息，那就是胡梅尔斯和库巴受伤了。这对于要追赶拜仁慕尼黑的多特蒙德来说，是很糟糕的情况。越来越多的球员受伤，会让克洛普无法从容安排轮换。

　　联赛第二十七轮的时候，马克出现在了球队的大名单中，他将随队出征斯图加特，挑战对手。

　　这场比赛进行的非常激烈。

　　比赛开始第二十三分钟的时候，斯图加特的中场球员马丁·哈尼克就因为对施梅尔策的犯规而吃到了黄牌，同时施梅尔策因为哈尼克的这次犯规而受伤，无法继续坚持比赛。

　　因为后卫线上胡梅尔斯和奥沃莫耶拉都受伤，所以这场比赛克洛普压根儿没带后卫来客场。这个时候，皮什切克又受了伤，怎么办呢？

　　克洛普只能让格罗斯克洛伊茨替补出场，去顶替施梅尔策担任球队的左后卫。

　　还好多特蒙德还有这么一个能够胜任多个位置，并且任劳任怨的万金油，否则克洛普真要抓瞎了。

　　还好没换多久，多特蒙德就取得了进球，周易把足球分给罗伊斯，罗伊斯再传中人，中路跟进的莱万多夫斯基头球破门，帮助多特蒙德在客场取得了领先。

　　随后，斯图加特的后卫尼德迈尔因为对莱万多夫斯基犯规吃到了一张黄牌。

　　上半场，斯图加特没有能够扳平比分，多特蒙德也没有扩大领先优势。

　　如果这个比分保持到终场，多特蒙德就又拿到了三分，将在积分榜上暂时超过少赛一场的拜仁慕尼黑。

　　不过中场休息之后，斯图加特明显加强了攻势，并且在第六十三分钟的由中场球员亚历克桑德罗·马克西姆为斯图加特扳平了比分。

　　形势开始变得对多特蒙德不利。

　　扳平比分的斯图加特，士气大振，向多特蒙德的球门发起了猛烈的攻势，这段时间对于多特蒙德的球迷们来说是最难熬的，他们生怕球队顶不住崩盘。

　　不过在关键时刻，上帝还是拉了多特蒙德一把。

　　第六十九分钟，就在斯图加特攻势最猛烈的那段时间，多特蒙德获得了一次打反击的机会，当时周易拿球，他没有犹豫，而是直接把足球传向他看好的一个空当，只要这球能够传出去，罗伊斯接到球就能形成单刀。

　　结果斯图加特的后卫尼德迈尔在自己无法靠正常手段阻止周易传球的时候，情急之下伸手挡了周易的传球一下，让足球大大偏出，远离了前插的罗伊斯。

　　这么明显的手球自然不能逃过本场比赛当值主裁判阿特金的目光，于是阿特金吹停比赛，跑向了故意手球的尼德迈尔。

　　“啊，尼德迈尔要倒霉了！”马塞尔·莱夫说道。“他也一定很清楚这一点，他想要逃避……但怎么可能跑得了？这是故意手球！任何人，只要眼睛不瞎，都能够看得到！故意手球肯定是一张黄牌，而尼德迈尔他的身上已经有一张黄牌了——他将要被红牌罚下！”

　　话音未落，阿特金跑到了尼德迈尔面前，手里拿着两张牌，一张黄色的，一张红色的。

　　他先向尼德迈尔出示了一张黄牌，接着又亮出了红牌——尼德迈尔被红牌罚下场！

　　在斯图加特士气正旺，形势一片大好的时候，他们的中后卫被罚下，大好势头就跟被泼了盆冷水一样，迅速冷却……

　　在多特蒙德最危急的时候，一张红牌的突然出现，就这么给他们带来了喘息的机会！

　　这简直巧合的让人都以为是上帝的安排了。


第164章 有惊无险

　　尼德迈尔的这张红牌对斯图加特的士气打击很大，斯图加特这边也知道这一点，所以在主裁判向尼德迈尔出示红牌之后，斯图加特的球员们围住了主裁判阿特金，向他抗议这张红牌。

　　但其实他们的抗议是没有道理的，尼德迈尔的故意手球非常明显，绝对不可能用什么“他不是故意的”“他的手臂没有张开”……这样愚蠢的借口来为尼德迈尔辩护。

　　他们的抗议不可能为队友挽回这张红牌，倒更像是在宣泄自己心中郁闷不满的情绪。

　　尼德迈尔对于这个红牌也没什么好说的，只能老老实实地下场。

　　斯图加特的球员们在抗议无效之后，也只能退去。

　　现在他们少了一个人，就不可能继续维持之前那种咄咄逼人的攻势了，他们必须要撤回来，收缩防守，这样才可能保证不丢球。

　　在这样的情况下，斯图加特尽管是主场作战，也已经顾不上考虑平局是否是他们想要的结果了。

　　对于多特蒙德来说，这是一个好消息，也是一个坏消息。

　　好消息是他们的防守压力减轻了，坏消息则是斯图加特收缩防守之后，多特蒙德将面对一个密集防守的球队，进攻的机会更少，想要进球也更难。

　　对于周易来说，前者是他不能决定的问题，但后者他可以做出点贡献。

　　虽然斯图加特收缩防守了，但这并不意味着他们就没有机会可以被利用。要知道他们可是少了一个人的，而且少的还是中后卫。

　　斯图加特的主教练布鲁诺·拉巴迪亚肯定会换上一名新的中后卫，以保证后防线的完整。

　　现在斯图加特的替补席上就只有一个中后卫——罗克尔。这位身高一米九六的中后卫防空能力突出，但是身材高大了之后，转身速度就慢。速度一直都不是罗克尔的强项。而且他这次是仓促的替补出场，很难在一开始就进入比赛状态，和自己的队友配合起来也肯定会有问题的，作为一个中后卫，和自己身边的队友配合不好的话，是会出现一些问题的。

　　周易认为如果拉巴迪亚换上罗克尔，那么就可以针对他的转身速度和比赛状态来做文章。

　　在周易的脑海中，已经针对罗克尔的特点开始设计进攻套路了。

　　果然，拉巴迪亚做出了换人，用罗克尔换下了进球功臣马克西姆。

　　……

　　当罗克尔上场之后，多特蒙德这边在周易的带领下，明显加强了对罗克尔的攻势，几乎所有传球都朝他这边招呼。

　　多特蒙德这是要把刚刚上场的罗克尔当做弱点来进行重点进攻，如此明显的举动，斯图加特这边怎么可能看不出来呢？

　　于是拉巴迪亚也做出了调整，安排更多的人去帮助罗克尔，在他的身边布下重兵，让多特蒙德无机可乘。

　　这种针锋相对的做法肯定会起到效果的，到时候多特蒙德就会发现他们强打罗克尔的策略行不通。

　　然后斯图加特就可以把1:1的比分守到全场比赛结束了。

　　迫于无奈，斯图加特是能够接受在主场和多特蒙德握手言和的结果的。

　　但多特蒙德是绝对不能接受平局的，在拜仁慕尼黑不犯错的情况下，他们也不能犯错，打平就是犯错，会被拜仁慕尼黑拉开差距，然后以拜仁慕尼黑如今的状态，很有可能就一鼓作气赢到最后了。就算多特蒙德在和拜仁慕尼黑的直接对话中击败了他们，双方也还有一分的差距，拜仁慕尼黑只要继续赢下最后两轮联赛，就可以拿到冠军了。

　　所以多特蒙德在遇到拜仁慕尼黑之前，只能一直赢下去。

　　这种压力是很大的。

　　重压之下，周易却没有失去冷静。

　　他也看出来斯图加特针对他们的打法做出相应的调整和安排。

　　但他们以为自己就只是简单的要利用罗克尔的弱点吗？

　　现在斯图加特把其他地方的防守力量都调配到了罗克尔的身边，那其他地方不就是相对空虚一点了吗？

　　一套战术不可能这么简单就被遏制住，周易当然会有后手和变化。

　　其实别看他一直都在找罗克尔的麻烦，但他的眼睛是盯着其他地方的，所谓声东击西就是这样。

　　在斯图加特的防守力量都在向罗克尔周围倾斜的时候，他们在右边路却出现了一个漏洞。

　　这个漏洞被周易敏锐的察觉到。

　　于是当足球再次落到他脚下的时候，他做出了一个要把足球往中路直塞的假动作，右脚落下来的时候，脚腕却一抖，把足球拨向了右边。

　　在那里，罗伊斯插入空当，接到了周易的传球，然后抡脚抽射！

　　足球被他的外脚背抽向了远角，斯图加特的门将斯文·乌尔赖希虽然做出了扑救动作，也碰到了足球，但并没有能够阻止足球飞向球门，他只是把足球往下压了一下，足球落地之后继续往前窜，最终从远点飞入了球门！

　　“罗伊斯！！漂亮——！第七十五分钟，他为多特蒙德再次取得了领先！！2:1！”马塞尔·莱夫高呼。

　　不少多特蒙德球迷的心终于可以暂时落下去了。

　　而斯图加特的球员则遭受了双重打击，刚刚被罚下一个人没多久，现在又丢了个球，简直就是屋漏偏逢连阴雨的真实写照……

　　这个丢球实在是打击士气，本来少一个人就让他们心里没底了，还落后，这比赛怎么打？

　　拉巴迪亚倒是在第一时间做出了决定，既然已经落后了，那么收缩防守就没意义了，干脆压出去进攻，距离九十分钟比赛结束还有十五分钟，这段时间足够斯图加特进一个球，扳平比分的。

　　如果没有进球反而丢球了呢？拉巴迪亚不在乎，反正现在这个比分保持到全场比赛结束也是输，压出去丢球了还是输，根本没变化，为什么不压出去一搏呢？

　　于是在比赛重新开始之后，斯图加特反而放得开了。

　　他们疯狂的、不顾一切的向多特蒙德的球门发起了进攻。

　　而对于斯图加特的这种迅猛攻势，多特蒙德这边有点准备不足。

　　接下来的一段时间，领先的他们反而被斯图加特打的很狼狈。

　　克洛普不得不换上沙欣加强中场的控制和防守。

　　但是在八十二分钟的时候，多特蒙德却差点陷入了更加不利的局面。

　　当时斯图加特的进攻非常迅猛，当他们打到多特蒙德禁区前的时候，根特纳带球向里冲，沙欣做出了铲球的动作，随后他把根特纳铲翻在地，阻止了后者的突破。

　　但是这个动作引起了斯图加特球员的不满，他们认为沙欣这是犯规，而且是很恶劣的犯规。

　　不过主裁判阿特金并没有做出任何表示，他甚至都没有吹沙欣犯规，而是让比赛继续了。

　　可是在电视转播的重放镜头中，大家可以清楚地看到足球不是被沙欣捅出去的，而是根特纳抢在沙欣之前把足球拨走了，结果沙欣的收不住脚，直接把根特纳铲翻了……

　　“哎哟，这个球还真是犯规……”段欣说道。“沙欣逃过了一劫，多特蒙德也逃过了一劫，这个球是可以直接出牌的，甚至有可能出红牌……如果少一个人，多特蒙德的优势就没了，完全有可能被斯图加特再扳平比分……”

　　马塞尔·莱夫也直说沙欣运气好：“这个犯规是一个很恶劣的犯规，阿特金没有看到实在是很遗憾。但是我想这次争议判罚一定会在赛后引起双方口水战的，斯图加特的主教练拉巴迪亚一定会有说头，认为多特蒙德的胜利是值得质疑的……但不管怎么说，多特蒙德运气不错，不知道这次判罚是否会影响到本赛季的冠军争夺……”

　　……

　　在比赛进行中，斯图加特还有球员向主裁判阿特金抗议，指着刚才沙欣犯规的地方示意那个犯规被无视了。

　　但是现在说什么都晚了。主裁判是不可能过了这么久再推翻自己之前的判罚。所以就算斯图加特的球员抗议不满，也没什么用，只是给媒体增加一些噱头而已。

　　而且斯图加特的球员还受到了这次判罚的影响，在接下来的比赛中心思都不在比赛上了，而是在和主裁判较劲上，另外多特蒙德球员也成为了斯图加特球员发泄的目标，屡屡被弄倒在地。

　　周易有些时候不得不为了保护自己，而放弃控球权。

　　但好在剩下的时间已经不多了。

　　当阿特金吹响了全场比赛结束哨音的时候，比分定格在了1:2上，主队斯图加特1，客队多特蒙德2。

　　虽然有些波折，但多特蒙德终于还是拿到了三分，这才是最重要的。


第165章 口水仗

　　在比赛之后的新闻发布会上，斯图加特的主教练拉巴迪亚确实谈到了沙欣的那个犯规，他认为沙欣应该被直接红牌罚下，并且认为如果沙欣被罚下的话，比赛的形势将发生根本性的逆转，斯图加特并不是没有机会扳平比分。

　　对于拉巴迪亚的说法，克洛普的回应是他在那一刻，他并没有看清楚球场上发生了什么，既然主裁判已经做出了判罚，那么任何人所需要做的就是尊重主裁判的判罚。至于如果沙欣被罚下，斯图加特是否能够扳平比分，克洛普表示这个问题不值一提，拒绝回答。

　　克洛普没有说的话，多特蒙德的媒体给出了答案，他们认为拉巴迪亚太高看斯图加特的能力了，就算沙欣被罚下，也顶多是两支球队人数一样，在比赛时间所剩无几的情况下，斯图加特没有非常明显的优势，怎么可能扳平比分？

　　况且克洛普难道是傻子吗？知道自己的球队少了一个人，还不会收缩防线？只要多特蒙德一收缩，斯图加特想要进球也不是那么容易的。

　　所以拉巴迪亚不过是在胡乱发泄自己的情绪，并没有什么意义。就算沙欣被罚下，也改变不了这场比赛多特蒙德获胜的结果。

　　其实拉巴迪亚这番话，在斯图加特本地产生的影响力并不大。主要是慕尼黑媒体在炒作，打着替斯图加特鸣不平的旗号，其实是为拜仁慕尼黑争取利益。

　　还专门有慕尼黑的媒体去采访了执法这场比赛的主裁判阿特金，阿特金也承认他并没有看清楚沙欣的铲球，赛后他重新看了录像之后，认为沙欣的动作确实是一个犯规，而且这个犯规应该被出示红牌。

　　这番话让慕尼黑媒体就跟磕了药一样，兴奋异常，拼命炒作多特蒙德因为裁判地执法失误而受益。

　　当然，阿特金就算承认他漏掉了给沙欣的红牌，也无法改变比赛结果，现在足球还不允许在球场上根据录像来改变判罚，更不要说在比赛结束之后了。

　　慕尼黑的媒体也是清楚这一点的，所以他们现在这么使劲报道多特蒙德和斯图加特比赛中的误判，并不是希望能够改变这场比赛而结果，判多特蒙德平局——这么做也没有法理依据。

　　那么慕尼黑媒体的做法是不是就没有意义呢？

　　当然也不是。

　　他们这么做，其实是在制造一种“多特蒙德多次从裁判的误判中受益”的舆论印象，当他们不断这么宣传的时候，不少不明真相的吃瓜群众就会信以为真，认为多特蒙德真的在比赛中受到了比其他球队更多的“特殊照顾”。这种舆论一旦形成，就会影响到多特蒙德接下来的比赛，比如在某一场比赛中，主裁判可能会出于不让自己遭受舆论的攻击或者过度关注，而在比赛中更倾向于支持多特蒙德的对手，有一些多特蒙德本来是可以理直气壮获益的判罚，也变得更利于对手了。

　　一次两次这样的判罚可能无所谓，但积少成多之后，可能就会变成决定最终联赛冠军归属的重要砝码。

　　这是慕尼黑媒体的如意算盘。

　　对此，多特蒙德媒体自然是要为自己的球队出声了。

　　于是两个地方的媒体就这么隔空“对话”开来。

　　“对话”是稍微文明一点的说法，用中国网络用语来说就是互相“撕逼”。

　　撕逼不好听，对话就显得文明多了。

　　但其实也不怎么文明，双方火药味都很浓。

　　多特蒙德已经连续两个赛季从拜仁慕尼黑手中夺走了联赛冠军，双方在这两年时间里因为是直接竞争对手，所以竞争意识非常强烈，在各个领域都要争锋相对，比如之前多特蒙德的总经理佐尔克就批评拜仁慕尼黑四处在德国国内挖角，是影响德国足球水平发展的毒瘤。

　　而拜仁慕尼黑这边就反过来批评四处挖角的明明是你们多特蒙德，有数据统计，从其他德国俱乐部里买人最多的分明是多特蒙德。

　　本赛季的联赛冠军争夺更加激励，双方的火药味自然会更浓。

　　而关于这次的事情，球员是怎么看的呢？

　　周易作为多特蒙德的核心，这种有争议的话题他自然是躲不过去的，记者无论如何都会抓住他问问他的想法。

　　“和我们没关系吧？”面对记者们的提问，周易反问道。“媒体打嘴仗打他们的，他们就靠这个吸引眼球，当然要打了。但我们不用啊。”

　　周易摊开手。

　　“但舆论的争论会影响到球队吧？”有记者问。

　　“影响不大。”周易摇了摇头，“类似这样的口水仗经常打，大家都习惯了。媒体爱怎么说是他们的自由。”

　　“那你会担心慕尼黑方面制造的舆论压力影响到以后比赛主裁判对多特蒙德的判罚吗？”另外一名记者问道。

　　“不担心。”周易板着脸说，“我相信每一个裁判都有他们的判断，不会轻易被舆论所影响。而且这种事情担不担心也没什么用吧？做好自己就是了，只要我们自己表现的足够好，就可以抵消很多其他的负面因素。”

　　周易说这番话的时候，显得很有信心。尽管他的球队其实在积分榜上其实还落后拜仁慕尼黑两分，但是他的这番表态却说得好像领先两分的是他们一样，“只要做好自己，不担心别人”这种论调不是一般只有领先者才说的吗？

　　不过作为球队的核心，周易这么说又很正常，他需要用这样的表态来稳定军心。如果一支球队的核心球员都表现出信心不足的情况，那怎么可能带领球队获胜呢？其他球员岂不是更加人心惶惶？甚至不要说信心不足了，如果他不表现出自信地样子来，就很容易被慕尼黑的媒体抓住机会大肆炒作，到时候类似于“多特蒙德核心提前投降”这样噱头十足而且耸人听闻的标题就会见诸报端，成为一场针对多特蒙德的心理战。

　　……

　　和多特蒙德跌跌撞撞击败斯图加特比起来，拜仁慕尼黑那边就顺风顺水多了。在自己的媒体和多特蒙德媒体打口水仗的时候，球队在自己的主场以9:2的惊人比分击败了汉堡，这个比分震惊了德国足坛。

　　要知道，这个比分是在拜仁慕尼黑为下周中欧冠四分之一决赛做准备的背景下踢出来的——拜仁慕尼黑进行了轮换，后防线上阿拉巴轻伤缺席，原来打后腰地古斯塔沃这场比赛客串左后卫。

　　在中场，对尤文图斯将会停赛的马丁内斯和施魏因斯泰格搭档，罗本和沙奇里首发，里贝里替补，锋线上则是有老将皮萨罗担任单箭头，曼朱基奇替补。

　　就这样，拜仁慕尼黑打进了九个球。老将皮萨罗在比赛中上演了大四喜，并且助攻两球，一场比赛打进四个球，助攻两个，这样的表现在德甲联赛的历史上，他是第一人。

　　除了皮萨罗外，罗本在这场比赛中梅开二度，沙奇里、施魏因斯泰格和里贝里各入一球，这样的攻击力简直堪称恐怖。

　　9:2的比分，也让拜仁慕尼黑追平了新世纪以来地德甲联赛最大单场净胜球纪录。之前的纪录也是拜仁慕尼黑自己创造的——2011-2012赛季，拜仁慕尼黑主场7:0击败弗莱堡，那场比赛中也有一个人完成了大四喜，那就是拜仁慕尼黑的中锋马里奥·戈麦斯。

　　但其实2011-2012赛季的那场比赛也不是拜仁慕尼黑在新世纪第一次净胜对手七个球，再早一个赛季，2010-2011赛季，拜仁慕尼黑客场8:1狂胜圣保利，那场比赛戈麦斯完成了帽子戏法。

　　简直是每个赛季拜仁慕尼黑都会制造一次“惨案”。

　　不过和前两次“惨案”比起来，这场比赛中拜仁慕尼黑打进了九个球，是进球数最多的一场比赛。所以可以堪称“世纪惨案”了。

　　和多特蒙德充满争议的胜利比起来，拜仁慕尼黑的表现简直无可挑剔，完美无缺，就像是天上的太阳一样耀眼。

　　慕尼黑媒体在赛后兴奋地宣称：“这是冠军级的表现！”

　　“本赛季已经没有球队能够阻止海因克斯的球队了！”

　　“拜仁慕尼黑用实力碾压对手，联赛冠军唾手可得！”

　　“海因克斯的球队将继续对联赛的统治！”

　　……

　　只看这些标题，如果完全不了解德甲目前情况的话，肯定会认为拜仁慕尼黑已经提前七轮联赛夺冠，创了新的欧洲联赛纪录了呢……


第166章 和平年代的战争

　　除了慕尼黑的媒体之外，其他地区的媒体也都被拜仁慕尼黑如此恐怖的表现吓得不轻，纷纷认为就拜仁慕尼黑这样的状态，就算多特蒙德一直在后面穷追不舍，到最后很有可能也只能以两分的分差目送对手夺冠。周易说的很好，做好自己，可如果拜仁慕尼黑不犯错的话，多特蒙德做得再好也没有意义。

　　还有媒体认为以拜仁慕尼黑如今的状态，等到多特蒙德和拜仁慕尼黑直接对话的时候，就算多特蒙德有主场之利，恐怕也很难阻止拜仁慕尼黑。而只要拜仁慕尼黑能够在客场逼平多特蒙德，就算得上是一场胜利了。

　　一时间，整个德国，除了多特蒙德之外，其他地方的人都认为本赛季的联赛冠军其实已经没有了悬念——以拜仁慕尼黑这样的状态如果最后都拿不到冠军，那实在是太没有天理了！

　　那么针对拜仁慕尼黑这样的表现，多特蒙德媒体是怎么报道的呢？

　　他们当然不会大肆渲染拜仁慕尼黑恐怖地实力，他们所做的是“挑刺”——就算你拜仁慕尼黑表现在好，也不是完美的，也有缺点，哪怕是一丁点缺点，我们都要给你挑出来，然后放大。

　　首先他们认为拜仁慕尼黑的表现并不是完美无瑕的，当然这么说是要有干货的，如果仅仅只是说一句“拜仁慕尼黑还有问题”，那等于什么都没说，只能被人鄙视。

　　多特蒙德媒体还真的提出了干货。

　　在几乎整个德国都在为拜仁慕尼黑出色的状态喝彩的情况下，多特蒙德媒体冷静的指出了拜仁慕尼黑的问题所在——他们糟糕的角球防守。

　　其实拜仁慕尼黑本赛季的防守是非常出色的，联赛踢了二十七轮，他们才一共丢了十三个球。

　　这样的表现都不只是在德甲最佳了，甚至还冠绝欧洲——在整个欧洲，他们也是同时期丢球最少的球队。

　　在西甲联赛里，二十七轮联赛丢球最少的球队是马德里竞技，他们也丢了二十四个球，这还是他们拥有孙盼的结果。

　　意甲联赛中，二十七轮过后丢球最少的球队是拜仁慕尼黑接下来在欧冠四分之一决赛中的对手，尤文图斯，他们二十七轮联赛之后丢了十八个球。

　　英超联赛战罢二十七轮的时候，丢球的是当时排名第二的曼城，也丢了二十四个球。

　　法甲二十七轮联赛后丢球最少的是领头羊，丢了十七个球。

　　这是五大联赛的情况，法甲是除了拜仁慕尼黑丢球最少的球队，都丢了十七个球。同行们这么一衬托，就更能凸显拜仁慕尼黑在防守方面的出色表现了。

　　在其他联赛中，葡超联赛里，目前丢球最少的球队是波尔图，他们只丢了十一个球，比拜仁慕尼黑更少。但考虑到葡超总共也才三十轮，到目前为止才踢了二十四轮，波尔图二十四轮丢了十一个球，比拜仁慕尼黑少了三轮联赛。而拜仁慕尼黑二十四轮联赛的时候丢的是几个球呢？

　　八个，个位数！

　　所以，如果一定要在拜仁慕尼黑的鸡蛋里挑骨头的话，指责防守似乎是最不明智的。

　　但偏偏多特蒙德媒体就是拿防守在说事儿。

　　只不过他们加了一个限定条件——角球中的防守。

　　而且仔细看看他们的分析，说的还真是有几分道理的。

　　在9:2屠杀汉堡的比赛中，拜仁慕尼黑虽然打进了九个进球，但也丢了两个球，而这两个球是怎么丢的呢？

　　全都来自于角球。

　　这场比赛整场都被压制的汉堡，一共也只有十脚射门，其中射在门框范围内的只有三次。而反观拜仁慕尼黑，光是射在门框范围内的就多达二十二次，射偏的只有五次，二十七比十，双方在比赛局面上的巨大差距，仅靠这一项技术统计就可以略知一二了。

　　在如此大的劣势中，汉堡整场比赛也只获得了三个角球，这三个角球中，就出现了两个进球，这样的效率令人无话可说……

　　如果只是这一场比赛，那么多特蒙德媒体的批评指责看上去真的就是鸡蛋里挑骨头了。

　　但问题是，这并不是拜仁慕尼黑最近唯一的角球丢球。

　　这场比赛的两个角球丢球，是拜仁慕尼黑在最近三场正式比赛里的第三个和第四个角球失球。

　　自从对阿森纳的欧冠八分之一决赛次回合的较量起，本赛季防线表现稳健的拜仁，便开始不断的暴露自己的问题：怕角球。

　　主场对阿森纳的欧冠比赛，拜仁慕尼黑在全场比赛占据优势的情况下，在比赛结束前角球失分，科斯切尔尼的头球破门一度给客队带来了晋级希望，赛后拜仁慕尼黑也遭到了批评。但仅仅一周的时间后，海因克斯的球队便在对勒沃库森的比赛中再次因为角球失分，这次球队的问题显得非常业余，在角球防守布置中球队甚至没有安排专人保护后门柱！

　　这次对汉堡的两个丢球，也全都来自于角球。

　　汉堡这场比赛获得的第一个角球，就造成了进球。

　　范德法特精准的找到了禁区内的布鲁马，丹特在盯防的时候失误给对手轻松头槌破门的机会，布鲁冯近距离的头球攻门让诺伊尔毫无办法。在失球后，博阿滕气得直跳脚，这充分说明他为这样的失球方式感到不满。

　　按理说角球中防守中出现了问题，应该让拜仁慕尼黑球员在接下来的角球防守中打起精神来吧？并没有，汉堡的第二个角球又造成了进球。强壮高达的韦斯特曼在角球争顶中完全没有受到干扰，因为拜仁慕尼黑安排去防守他的人是托尼·克罗斯……头球并不突出，身体也完全不算强壮的克罗斯在禁区里争抢位置的时候就完全不是韦斯特曼的对手，被对方轻松甩开。

　　本赛季到目前为止，所有正式比赛加起来一共才丢了二十三个球的拜仁慕尼黑，最近三场比赛就丢了五个球，而这五个球当中有四个是角球丢球。

　　通过这些数字，应该就可以知道最近的连续角球丢球对于拜仁慕尼黑来说又多不正常了吧？

　　当然，多特蒙德媒体在报道拜仁慕尼黑角球防守问题的时候，并没有说他们这是在为多特蒙德发声，而是打着给让拜仁慕尼黑在接下来的欧冠比赛中注意这个问题地幌子，看起来很正大光明，其实背后的算盘谁看不出来？

　　他们在报道中，一而再再而三地提到了接下来的欧冠四分之一决赛，提到了拜仁慕尼黑的对手尤文图斯，甚至明说要拜仁慕尼黑小心这个弱点被尤文图斯利用。

　　这是什么用意，明眼人还看不出来吗？

　　就差直接告诉尤文图斯，这是我们为你们送上的一点小礼物了。

　　而且多特蒙德媒体还提到了上赛季的决赛，拜仁慕尼黑在全场领先的情况下，最后是怎么被切尔西杀死的？不就是比赛最后时刻地一个角球吗？被德罗巴抢在前点顶了进去。

　　这说明拜仁慕尼黑在欧冠张吃角球的亏是有先例的。

　　在自家门口输掉欧冠决赛是拜仁慕尼黑的伤疤，多特蒙德此举就是重新撕开拜仁慕尼黑的伤疤，再给他们撒点盐和辣椒面了。

　　按理说欧冠这种外战，德国媒体似乎应该一致对外，但是多特蒙德的媒体却反而帮着尤文图斯出主意，这是绝对地“政治不正确”。但多特蒙德媒体就这么做了。

　　而且除了给拜仁慕尼黑的欧冠对手出主意外，他们还挑拨离间，声称拜仁慕尼黑本赛季在老帅海因克斯的带领下，表现是如此完美，这固然值得高兴，但对于即将接任海因克斯的瓜迪奥拉来说，恐怕就不是什么好消息了。

　　在拜仁慕尼黑宣布瓜迪奥拉下赛季接任球队主教练的时候，大家是对拜仁慕尼黑此前两个赛季都在联赛冠军争夺中输给多特蒙德很不满的，他们希望瓜迪奥拉能够带领拜仁慕尼黑重新走回巅峰，这里面就隐含着对海因克斯工作的不满。

　　结果呢？

　　消息提前半个赛季宣布之后，海因克斯的拜仁慕尼黑反而越打越好，上半赛季还在自己的主场被多特蒙德扳平了，下半赛季压根儿就没输过球了。

　　海因克斯的球队这样的表现，就好像是在对拜仁慕尼黑俱乐部高层提前半个赛季就宣布瓜迪奥拉入主的抗议一样——虽然包括海因克斯本人在内的所有人都否认这种说法，但这种现象确实很适合阴谋论……

　　所以多特蒙德媒体在此时此刻就拼命鼓吹海因克斯的出色表现，同时按时瓜迪奥拉接手球队的时候，大多数拜仁慕尼黑球员可能依然会怀念海因克斯。也许拜仁慕尼黑上下根本不是这样的，但谎言重复千遍成为真理，多特蒙德媒体只要不断这么鼓与呼，说不定就把拜仁慕尼黑带沟里去了呢？

　　这就跟慕尼黑媒体不断炒作多特蒙德受到了太多主裁判的特殊照顾一样。

　　舆论的力量是非常强大的。

　　上至影响朝堂，下至影响升斗小民，影响无处不在，无孔不入，润物细无声，被影响了的人还不觉得他们已经被舆论控制了。

　　……

　　从宣称多特蒙德遭受了主裁判的照顾，到给拜仁慕尼黑的欧冠对手献计献策，再到对拜仁慕尼黑前后两任主教练挑拨离间，两支球队的竞争本赛季是如此激烈，以至于为了打垮对方，双方的支持者都想尽一切办法给对方下绊子，手段无所不用其极。

　　很难说谁对谁错，这样的事情并不是多特蒙德和拜仁慕尼黑之间的首创，也不是孤例。

　　因为这就是足球，是和平年代的战争。


第167章 强大的马德里竞技

　　北京时间四月三日的凌晨，慕尼黑当地时间四月二日的晚上，欧冠四分之一决赛全面打响，拜仁慕尼黑第一个登场，他们在主场迎战尤文图斯。同一天同一时刻开球的还有波尔图主场迎战巴塞罗那的比赛。

　　虽然多特蒙德媒体赛前给尤文图斯献计献策，但是却没起到什么作用。

　　拜仁慕尼黑在自己的主场以2:0轻松击败了尤文图斯。

　　比赛刚刚开始一分钟，阿拉巴就替拜仁慕尼黑首开纪录。这个进球彻底打乱了尤文图斯的计划。

　　不过拜仁慕尼黑也不是没有为这场比赛的胜利付出代价，第十六分钟，托尼·克罗斯受伤，无法继续坚持比赛，被提前换下。作为本赛季拜仁慕尼黑的中场核心，克罗斯的受伤可能会影响到拜仁慕尼黑接下来在联赛和欧冠中的表现，让人有些担忧。

　　在另外一块球场，波尔图在自己的主场1:2输给了巴塞罗那，他们并没有给巴塞罗那制造什么太大的麻烦，两个客场进球让巴塞罗那的出线希望大大增加。第二回合，回到了巴塞罗那的主场，波尔图想要翻盘几乎是不可能的。

　　这一天的比赛，作为中国球迷来说，不是很关注，除了巴塞罗那、尤文图斯和拜仁慕尼黑这三支球队既有的球迷群体之外，更多的人还是在等待明天的比赛。

　　明天，多特蒙德将去客场挑战马德里竞技！

　　在欧洲冠军联赛的四分之一决赛中，将上演水平最高的中国德比！

　　至于另外一场皇家马德里和加拉塔萨雷的比赛，就没什么人关注了，恐怕就连国内的皇家马德里球迷，不少人也会选择收看马德里竞技对多特蒙德的现场直播，而通过其他途径，比如网络来留意皇家马德里那场比赛的比分。

　　而且国内中央电视台也选择把多特蒙德和马德里竞技的比赛放在了免费的体育频道，而皇家马德里和加拉塔萨雷则放在了收费的风云足球频道。通过这个安排就可以看出究竟哪场比赛在国内的人气最高。

　　距离比赛开始还有一天，但是媒体上已经出现了许多关于这场比赛的报道。

　　多特蒙德全队抵达马德里啊，双方球员接受采访啊，双方教练出席赛前新闻发布会啊，多特蒙德进行场地适应性训练啊……

　　各种各样的新闻报道，都一点点烘托出了比赛的紧张气氛。

　　孙盼在赛前接受记者采访的时候说：“我已经给周易说了，这场比赛我不会让多特蒙德打进一个球的！”

　　周易笑着说：“马德里竞技很强，又是客场比赛，现实一点的话，我觉得能够在客场逼平他们就不错。”

　　孙盼的嚣张一如既往，周易的低调则让大家有些意外，中国媒体分析认为周易这么说有可能是在“攒人品”，主动示弱，让马德里竞技那边放松警惕，然后在比赛里再对马德里竞技发起突然袭击，打对方一个措手不及。

　　国外媒体虽然不知道“攒人品”这个词，也觉得周易的低调有些奇怪。一般挑战对手，哪怕实力不济，也会说一些漂亮话来壮壮声势，就算真的目标是平局，那也要说尽力争胜。怎么周易直接就说目标是平局？

　　综合周易以往的表现大家都觉得多特蒙德的目标可能并不是一场平局，只不过是希望利用这样的言行来麻痹对手而已。

　　如果周易还有时间在赛前关注媒体报道的话，他一定会说媒体们想多了。

　　这场比赛争取一场平局，这可不是他定的目标，而是教练组制定的。

　　都打到欧冠四分之一决赛了，这里的每一个对手都不好对付，每一场比赛都困难重重。所以必须小心谨慎，不能掉以轻心。

　　况且以马德里竞技的实力，多特蒙德想要在客场击败他们，并不容易。要赢球，就得在进攻中更投入，而进攻中更投入，就会导致防守中兵力减少，到时候被马德里竞技打个反击就完蛋了。

　　这可不是骇人听闻的，而是实实在在的。西蒙尼的马德里竞技依托坚固的防守，反击打的是风生水起。

　　克洛普才不会去冒那个险呢。

　　况且主场作战的马德里竞技才是迫切想要赢得比赛的一方，所以多特蒙德立足防守，等着马德里竞技压出来，再打他们反击就行了，完全没必要压出去。

　　客场拿个平局，完全是可以接受的。

　　……

　　比赛当天，马德里竞技的主场卡尔德隆球场座无虚席。对于马德里竞技球迷来说，球队能够杀入欧冠八强，是非常稀罕难得的事情——他们上一次杀入欧冠八强，还是十六年前的事情了。

　　在欧冠历史上，马德里竞技一共六次打进八强，上一次是在遥远的1996-1997赛季。当年马德里竞技就是和现在的八强对手多特蒙德同在一组，他们在小组赛里四胜一平一负拿到了十三分，以净胜球的优势力压多特蒙德成为了小组第一。

　　不过小组赛晋级之后，他们就在八强战中3:4被当时还十分强大的阿贾克斯淘汰出局。

　　随后马德里竞技成绩多有浮沉，不要说欧冠八强了，能够打入欧冠就很不错了，进入二十一世纪，他们甚至还降了级。

　　马德里竞技上一次参加欧冠还是在2009-2010赛季，当时上赛季他们以西甲联赛第四的成绩拿到了参加欧冠资格赛的资格，通过资格赛，他们得以参加欧冠小组赛。被和希腊人竞技、切尔西和波尔图分到了一个小组。

　　结果六场小组赛马德里竞技一场未胜，三平三负仅积三分，进三个球丢八个球，仅仅是因为在和希腊人竞技的比赛中有一个客场进球，所以排在了希腊人竞技的上面，以小组第三的身份参加了下半赛季的欧联杯比赛。

　　不过谁也没想到马德里竞技在欧冠中的表现如此差劲，去打欧联杯却因祸得福。

　　从欧冠降格的马德里竞技在欧联杯的十六分之一决赛中以3:2的总比分淘汰了加拉塔萨雷。八分之一决赛中以两个客场进球的优势2:2淘汰了里斯本竞技，杀入八强。四分之一决赛中又以同样两个客场进球的优势2:2淘汰了巴伦西亚，晋级四强。

　　半决赛首回合马德里竞技主场1:0击败了利物浦，第二回合客场九十分钟比赛内，利物浦1:0赢马德里竞技，双方总比分相同，客场进球数相同，只能进入加时赛。

　　加时赛里，利物浦先拔头筹，贝纳永帮助球队将总比分改写成了2:1，如果这比分保持到终场，马德里竞技将被淘汰出局。但是第一百零二分钟的时候，马德里竞技的前锋迭戈·弗兰为马德里竞技打进了一个关键的进球。

　　虽然最终马德里竞技在客场1:2输给了利物浦，但是凭借弗兰的这个进球，马德里竞技比利物浦多了一个客场进球。于是他们再一次凭借客场进球的优势，淘汰了利物浦，杀入决赛……

　　在欧联杯决赛中，马德里竞技和富勒姆再次把比赛拖入了加时赛，在加时赛里，又是迭戈·弗兰的进球，最终帮助马德里竞技以2:1的比分击败了富勒姆，捧起了欧联杯。

　　在欧冠失去的，在欧联杯中补了回来，马德里竞技的这次夺冠经历也真是够传奇的。

　　时隔一年，马德里竞技再次在欧联杯中捧起了冠军奖杯，这一次有中国球员的参与——孙盼作为球队的主力门将，为球队能够拿到欧联杯冠军，立下了汗马功劳。

　　在这一届欧联杯中，马德里竞技豪取十二连胜，横扫欧洲。

　　这两次欧联杯夺冠，为马德里竞技积累了大量的欧战经验，所以他们在本赛季时隔两年重新参加欧冠之后，就能够一口气杀入八强。

　　这是实力的体现，也是克洛普不敢在客场面对马德里竞技掉以轻心的原因，周易那番话也完全没有什么阴谋论在里面，就是纯粹地对马德里竞技的尊重和重视。


第168章 比赛开始

　　卡尔德隆人声鼎沸，大家都在等待比赛开场。在球员通道里，多特蒙德的球员们先一步在通道里列队等候出场。

　　随后，马德里竞技球员们从他们的身后走了出来，孙盼正在和队友聊着天，就看到了站在前面的周易。

　　于是他悄悄走向周易的身后，想要给周易来个突然袭击。

　　结果他的手才刚刚抬起来，周易就像是脑后有眼一样，猛地回头看着他：“哟，盼盼，你想干嘛？”

　　孙盼很尴尬，他抬起来的手也排不下去了，只能临时改为挠头。

　　“靠，你脑后长眼了啊？”

　　“我脑后没长眼，但耳朵也不是聋的啊。建议你下次把鞋脱了再来偷袭我。”周易指了指孙盼的球鞋。走路的时候，球鞋的鞋钉在硬质地面上会发出嗒嗒嗒的声音，非常明显。

　　孙盼翻了个白眼——他把这茬给忘了。

　　“我把你的特点都告诉给了我的队友，他们到时候会好好‘照顾’你的，周易。”不服输的孙盼对周易说道，他还指了指自己的队友们。

　　当周易顺着孙盼的目光看过去的时候，他看到马德里竞技的球员表情都很不善。

　　于是他也回头对孙盼笑道：“真巧，盼盼，我也把你的扑救特点都告诉了他们。”

　　周易指了指自己的队友。

　　“这么打嘴仗真没意思，我们还是球场上见吧。”其是孙盼是觉得打嘴仗自己也说不赢周易。

　　“嗯，能动手就别哔哔。”周易点头赞同。

　　两个人就这么告别了。

　　孙盼回到了自己的队伍中，作为门将，他站在队长加比的身后，等待着出场。

　　外面球场的广播里，DJ正在带领现场球迷们齐声高呼马德里竞技出场球员的名字。

　　“孙——”

　　DJ拖长了声音喊道。

　　“盼！！！”卡尔德隆上空紧跟着响起了马德里竞技球迷们震耳欲聋的呼喊声。

　　在球员通道里的周易，听见了这一声惊雷，情不自禁地抿嘴笑了起来。

　　孙盼花了两年时间，彻底征服了这座球场，但可惜他在这座球场里却已时日无多。赛季结束之后，不出意外的话，切尔西方面是肯定会把孙盼召回去的。马德里竞技当然想要留下孙盼，只是他们可能需要付出相当大的代价，这笔代价，西蒙尼未必愿意出。

　　不知道孙盼自己对于回切尔西是否已经做好了准备呢……

　　……

　　当欧冠主题曲响起的时候，双方球员在裁判组的带领下走出球员通道，步入球场。

　　“他们来了！”解说员贺平激动地提高了音量喊道。

　　这是所有人都期待已久的“中国德比”。

　　电视转播方似乎也很清楚这场比赛的噱头在哪儿，在双方球员出场的时候，分别给了周易和孙盼一个特写镜头，时间明显要比其他人多，凸显了他们的重要地位。

　　不过其实就算不是什么中国德比，周易和孙盼也值得被特写镜头重点照顾。

　　因为他们都是各自球队不可或缺的核心人物。

　　所以或许欧洲转播机构给的这两个特写镜头，并没有要照顾中国观众的意思？

　　……

　　在所有仪式都结束之后，双方球员回到了各自的位置上，等待开球。

　　在挑边的时候，多特蒙德输掉了挑边权，所以他们现在拿到了开球权。

　　其实多特蒙德更重视的是开球权，谁能先开球，谁就可以把足球控制在自己这边，先发动进攻。

　　随着主裁判一声哨响，比赛开始！

　　多特蒙德这边迅速把足球踢出来，但却并没有急着往前打，周易接到莱万多夫斯基传回来的球之后，并没有把足球往前面传，而是转身把足球传向了身后的中后卫苏博蒂奇。

　　随后，足球就在多特蒙德的后半场被传来倒去的，甚至还一度被传给了门将魏登费勒。

　　直到马德里竞技的球员们压上来抢他们了，多特蒙德才把足球往前传。但如果继续往前进攻的机会不是很好的话，他们还会继续把足球往回传，或者进行横传，总之就是不轻易往前传球。

　　究竟什么时候该往前传球，什么时候不该往前传球呢？

　　这就是周易的任务了。

　　当然，马德里竞技这边对周易的防守也非常严密，周易身边随时都会有一个人，但并不固定人选，谁靠他近就是谁。

　　这么做既能保证对周易的贴身盯防强度，同时还能保证自己后防线的完整性，避免被周易给带乱套了。

　　但是周易也有应对之法，马德里竞技贴他贴得紧，让他几乎没有什么回转的余地，那就不回旋了。

　　他直接就把足球传出去了。

　　虽然大部分都是横传，甚至是回传。但周易不在乎。

　　多特蒙德也不在乎。

　　这场比赛多特蒙德的策略就是和马德里竞技慢慢周旋。

　　没有太好的进攻机会，不往前传球，都无所谓，周易说了算，大家都听周易的，不会有人质疑。

　　这么周旋了好一阵子，差不多都快四分钟了，多特蒙德才终于有了第一脚射门。

　　当时周易在连续的横传后，突然把足球直塞了出去，给了莱万多夫斯基，莱万多夫斯基接球后直接抽射，孙盼做出了扑救动作，但没碰到球，足球直接飞出了横梁。

　　虽然没进球，但却引得卡尔德隆球场看台上一片吸气声，显然马德里竞技的球迷被吓了一跳。

　　这就是为什么之前多特蒙德一直在不停传球，多特蒙德球员们也不着急的原因，他们都习惯了让周易来分配球权，如果周易不往前传球，那一定是机会不好，但只要他往前传球，那一定可以造成威胁。

　　这个球就是如此。

　　所以多特蒙德其实在这场比赛打的不是乱拳打死老师傅的战术，而就是要和马德里竞技拼效率。

　　客场作战的多特蒙德知道这场比赛的进攻机会不会太多，所以与其随意挥霍这些机会，还不如把这些机会再精练一下，主动放弃一些不是太好的机会，然后利用剩下那些更好的机会来收获进球呢。

　　……

　　莱万多夫斯基的射门没有形成进球，让看台上的马德里竞技球迷松了口气。

　　而让球场上的马德里竞技球员们松口气的是——控球权终于回到了马德里竞技这边，他们可以向多特蒙德的球门发动进攻了，而不用像之前那样被足球遛着走。

　　之前那种感觉实在是让马德里竞技球员很不爽。

　　他们踢球习惯“以我为主”，但是在和多特蒙德较量的时候，却处处要被多特蒙德牵着鼻子跑，那种感觉别提有多难受了。

　　马德里竞技这场比赛的任务很简单，那就是在主场赢下多特蒙德，同时还要保证不丢球。

　　孙盼把足球摆好之后，后退助跑，然后一个大脚把足球准确地送到了迭戈·科斯塔的头上，科斯塔把足球摆渡给了边路插上的阿德里安。马德里竞技的进攻犹如潮水一样向前推进了。

　　当阿德里安把足球传回到中路的时候，法尔考完成了射门。

　　不过这一脚射门并没有给多特蒙德造成什么威胁，高高飞出了横梁，高的魏登费勒都没有做出任何动作——因为没必要……

　　虽然没有进球，也没什么威胁，但卡尔德隆球场看台上的马德里竞技球迷们还是很兴奋，不断发出欢呼。

　　……

　　控球权换到多特蒙德这边之后，比赛又恢复到了慢腾腾的节奏里。

　　周易带着全队一起不断倒脚，如果马德里竞技不逼抢，那拿球的多特蒙德球员就会让足球在自己脚下多停留一会儿，直到对方逼上来为止。

　　这样倒了一会儿之后，多特蒙德又完成了一次进攻。还是莱万多夫斯基，这次他的射门打在了门框范围内。

　　但是莱万多夫斯基这一脚高质量的射门却成了对孙盼的衬托。

　　因为孙盼做出了一次更高质量的扑救，直接把莱万多夫斯基这一脚贴着地飞过来的射门，给牢牢按在了地上，没有脱手，也没有扑出底线给多特蒙德角球，孙盼本场比赛第一扑就如此稳健，似乎预示了他这场比赛的状态……


第169章 两种策略

　　接下来的比赛里，只要足球落到多特蒙德球员脚下，节奏就会马上变慢，周易带领着多特蒙德全队打起了控制球，不疾不徐地向前推进，如果机会不是很好，那就不把足球往前传，总之能让足球在自己脚下多停留一秒钟也是好的，不会轻易把控球权交出去。

　　而当足球落到马德里竞技这边的时候，就是完全不同的一种画风了。马德里竞技恨不得能够直接一脚从后场把足球踢进多特蒙德的球门里。往前进攻的时候也大多都是直塞和长传，很少会在中后场来回传递的。

　　马德里竞技希望能够用简单直接的传球来直接打到多特蒙德的腹地。

　　这两种完全不同的风格体现了两支球队不同的目的。

　　多特蒙德还真就如周易赛前所说的那样，是冲着一场平局来的。

　　而马德里竞技如此急迫的进攻，当然是希望越早进球越好，进越多的球越好咯。

　　这是他们的主场，他们不仅要在自己的主场赢得比赛，还要多赢球，同时不让对方进球，任务很繁重。

　　两支球队截然相反的目标导致了完全不同的策略和表现。

　　但并不能说多特蒙德就一定是消极比赛，只要有机会，周易往前传球的那一下可是绝对不会脚软的。

　　孙盼也是不能完全掉以轻心的。

　　就比如开场几分钟后莱万多夫斯基的那一脚射门一样，如果孙盼没有提高警惕的话，这球可能就直接进了。

　　……

　　比赛在两种完全不同的风格中进行着。

　　虽然马德里竞技的攻势很猛烈，进攻次数也更多，但是却并没有能够攻破魏登费勒把守的球门。

　　一方面多特蒙德的防守本身就做得很好，另外一方面，在进攻中投入的兵力不多让多特蒙德可以把更多的精力都放到防守中来，这样就有效的降低了马德里竞技进攻的威胁。

　　同时马德里竞技的攻势虽然很猛，但是缺乏变化，过于直接，让多特蒙德防守起来也更容易。

　　所以比分就这么僵持住了，0:0。

　　一直到上半场比赛结束，这个比分都没有改变，场面也没什么好说的，因为上半场总体来说精彩的场面并不多，很多时候都是在僵持，在失误。多特蒙德的反击机会很少，马德里竞技的进攻也没什么威胁。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，双方球员走下场，解说员们给出了不同的评论。

　　西班牙的解说员对马德里竞技上半场的表现不是很满意，认为马德里竞技上半场打得太简单粗暴了，对付多特蒙德这样的球队，如此简单粗暴是没用的，他们应该在进攻中套路更丰富一点，如果把周易换到马德里竞技这边来，可能上半场马德里竞技已经两球领先了。

　　德国解说员马塞尔·莱夫对多特蒙德的表现很满意，他也是赞同周易赛前说这场比赛目标是平局的人，从上半场的表现来看，多特蒙德已经完成了一半的目标。

　　客场和马德里竞技打个0:0，就意味着多特蒙德晋级半决赛的希望超过百分之五十了。

　　中国的解说员贺平则稍微有些失望，因为上半场两支球队都没什么太好地发挥，两个中国球员也都没什么太多的亮点。周易更多到了时候是在不断横传和回传，往前的妙传不多，孙盼精彩的扑救同样不多。

　　如果这就是最高水平的中国德比，那实在是让电视机前熬夜等候的中国球迷们很失望。

　　作为中国球迷，当然希望这场比赛大家打的开放一点，多特蒙德更多的往前进攻，和现在这样颠倒一下。这样周易在进攻中能够为我们奉献出更多精彩的传球，同时孙盼也有更多的表现机会。

　　但可惜，中立球迷们的看法往往是没有人在意的。多特蒙德和马德里竞技都不可能为了满足中国球迷的愿望，而放弃自己的既定战术。

　　在中场休息的时候，克洛普就表扬了球队上半场的表现。在他看来，球队上半场踢得很好，下半场也还这么踢。但他又补充了一点，如果下半场有更好的机会，那就坚决反击——如果能够在客场偷一个客场进球和一场胜利回去，谁不愿意呢？

　　当然，什么才是“更好的机会”，这个克洛普他就没说明了，反正如何判断这种机会都是交给周易来做的，周易用无数场比赛证明了他在这方面拥有极高的天赋和能力，所以相信周易就是了。

　　周易如果觉得机会很好，当然也不可能还在后场倒脚。

　　……

　　多特蒙德这边的更衣室气氛相对比较平静，在马德里竞技那边，更衣室气氛就有些紧张了。毕竟这是他们的主场，而他们在自己主场已经浪费了半场比赛的时间了。留给他们做点什么的时间只有四十五分钟，他们必须进球，而且还是越早进球越好。

　　西蒙尼在更衣室里不断鼓舞自己的球员，要他们在下半场放手一搏，拿出勇气来。

　　这哪里像是在自己的主场比赛啊？

　　简直像是在客场殊死一搏了……

　　在从更衣室里走向球场的时候，孙盼也对自己的队友们表示让他们尽管放心大胆的压上去，不要担心防守，后面有他在呢，他说了不让对方进球就肯定不会让对方进球的。这样就可以把防守的人剩下来，放在进攻中使用。

　　孙盼是个门将，对于球队的进攻，他其实没办法出很多力，这也算是他唯一能够帮助到球队进攻的办法了。

　　虽然和周易是朋友，但是既然在球场上相遇，那就是敌人了，是敌人的话谁还在意敌人的感受想法了，当然是要击败对方，让他回家去。

　　而且相信周易那边肯定也是相同的想法。

　　不管场下多少的关系，只要在球场上见到了，那就是一个字——干！

　　全力以赴的击败对方，才是给对方最好的尊重。

　　……

　　下半场比赛双方易边再战，多特蒙德依然是那副不紧不慢的样子，而马德里竞技的攻势则更加猛烈了。

　　加强了攻势的马德里竞技确实更有威胁了，下半场刚刚开始十分钟里，马德里竞技的攻势非常猛，多次威胁到多特蒙德的球门，让魏登费勒和多特蒙德的后卫们都手忙脚乱的，应付的很狼狈。

　　这段时间也终于是比上半场更有激情了，看的卡尔德隆球场里的马德里竞技球迷们高潮连连，似乎进球就在眼前了。

　　但可惜，多特蒙德顶住了马德里竞技的攻势，并没有丢球。

　　而马德里竞技连续狂轰滥炸了十分钟之后，见还是没有能够攻破多特蒙德的球门，一方面体能需要缓一缓，节奏必须放慢。另外一方面也是担心身后的空当被多特蒙德利用来打反击，尽管孙盼主动表示大家可以不用担心身后，但谁也不会真的就这么对防守不管不顾了。

　　马德里竞技因此放慢了速度。

　　马德里竞技速度是放慢了，多特蒙德的速度也没有因此就提起来。

　　他们依然在不紧不慢地和马德里竞技周旋。

　　在多特蒙德这么做的时候，卡尔德隆上空就响起了针对他们的嘘声。

　　一开始嘘声还是零零星星的，后来嘘声就越来越大了。

　　显然，马德里竞技球迷们对于多特蒙德这种故意拖延比赛时间，消极比赛的做法非常不满。

　　他们当然是巴不得多特蒙德能够全线压上来和马德里竞技对攻了，反正他们后面有孙盼，并不怕多特蒙德的进攻。但多特蒙德全线压上进攻之后，后防线上将会出现很多漏洞，能够被马德里竞技抓住利用。

　　不过在周易这个厚脸皮的带领下，多特蒙德全队对于马德里竞技球迷的嘘声视若无睹，任凭他们嘘声震天，也丝毫不改变自己的战术打法。

　　多特蒙德这么不着急，不上来，马德里竞技可等不起啊。

　　如果这场比赛就这么继续拖下去，那最后对马德里竞技不利——多特蒙德可以接受在客场打个0:0，但马德里竞技绝对不能接受啊！

　　于是还没怎么喘口气的马德里竞技，又不得不压上来在中前场围抢多特蒙德球员的脚下球。还好他们的体能比较出色，否则还真是跑不动。

　　可是多特蒙德的体能也不差，在周易的带领下，所有人传跑都非常紧密，因为总是在不停地跑，所以拿球球员总能找到传球的路线，不至于让马德里竞技球员靠逼抢就轻易断下球来，所以多特蒙德的传球运转的还算是流畅。

　　这段时间，周易把他不观察就传球的能力发挥到了极致，不管马德里竞技球员怎么逼抢，他都能抢在对方之前把足球传出去。于是到最后，马德里竞技球员没辙了，只能对周易犯规。

　　但是这样做，也没什么意义。因为他们对周易犯规，比赛就会中断，比赛中断是多特蒙德希望看到的结果。

　　而且犯规还会让马德里竞技的球员背上吃牌的风险，为接下来的第二回合比赛增加不确定性。

　　不过马德里竞技的球迷们才不管那么多呢，他们只看到周易被马德里竞技的球员一碰就倒，于是只要周易拿球，那嘘声简直就是震耳欲聋。

　　在很多马德里竞技球员心目中，周易就和“假摔”是彻底划上等号了……

　　但其实每一次看慢镜头重放，都能知道马德里竞技球员的犯规毫无问题，周易的摔倒都是有道理的。


第170章 先碰到球

　　比赛继续这么僵持着，时间也在这种僵持着一分一秒过去。

　　眼看着全场比赛进行到了第六十五分钟，距离比赛结束还有二十五分钟，可以说留给马德里竞技的时间已经越来越少了，结果记分牌上的比分就像是坏了一样，纹丝不动。

　　西蒙尼站在场边，非常焦急地关注着场内的情况，同时不停催促球员们往上压往上压再往上压。

　　这个时候，别说西蒙尼了，所有马德里竞技球迷们要考虑的都不是能赢几个球的问题，而是能不能赢了……

　　从赛前马德里竞技期待能够多捞净胜球，到现在的只要一个进球就好，马德里竞技的目标一降再降。

　　但就算是降到最低限度，想要实现也非常困难。

　　因为在来到马德里之前，多特蒙德就已经为这场比赛统一了思想，准备了半个星期，就是防守。

　　在防守上，多特蒙德是很下功夫的。针对马德里竞技的进攻特点，也研究的很透彻，所以在防守的时候都能做到有针对性。

　　所以他们才能在客场顶住主队六十五分钟的狂轰滥炸。

　　当然，这里面也少不了周易低着全队打传控球拖延时间的功劳。

　　总之，当比赛距离结束越来越近的时候，马德里竞技这边终于坐不住了。西蒙尼开始换人调整，换上来的都是进攻型球员，这是要赌了。

　　如果主场没有拿下，去了客场将更难打。

　　在距离比赛结束还有二十分钟的时候，马德里竞技终于全线压上了。

　　全线压上确实让多特蒙德的防守压力陡增，但在周易眼中，这也意味着更多的机会。

　　在他看来，马德里竞技全线压上之后，他们后防线上的空当简直都可以拿来跑马了……

　　……

　　第七十三分钟，马德里竞技在前场对多特蒙德形成了围攻之势，两分钟内连续三脚射门，而且足球都还没出界形成死球，比赛一直都在进行当中，这更是加剧了紧张感。

　　这段时间，多特蒙德的球迷们感觉自己就像是坐在一艘处于惊涛骇浪的大海之上的船上，铺天的巨浪从头顶上方压下来，随时都可能把这艘可怜的穿拍成粉碎。

　　不过马德里竞技的最后一脚射门，被魏登费勒扑出来之后，足球并没有重新回到马德里竞技球员的脚下，而是落到了多特蒙德球员这边。

　　苏博蒂奇直接用头把足球顶出了禁区。

　　紧跟着斯文·本德再用头把足球继续往前顶。

　　连续两个空中接力之后，足球来了周易这边。

　　周易用胸部把飞过来的足球卸下来之后，没有选择停球，而是抬脚把还在空中的足球直接踢向了边路，那里有回撤参与防守的格策。

　　传完球的周易没有继续留在原地，而是转身往前跑。

　　格策很快就把足球传了回来，周易在接球之前，没有去看足球，也么有去看自己周围的情况，而是抬头观察了一眼前方。

　　当足球滚到他前方的时候，他没有停球也没有调整，而是直接起右脚踢向了还在滚动的足球，他的右脚外脚背准确地削中了足球的左侧，腾空而起的足球在空中划出了一道非常明显的弧线，拐向了球场的右边路。

　　那里罗伊斯正在高速前插！

　　在马德里竞技球员们都全线压上进攻的时候，后防线一片空虚，而周易的这一脚传球又非常果断和突然，完全没有给马德里竞技的防线任何反应的时间，所以当罗伊斯前插的时候，他前面竟然没有一个马德里竞技的球员！

　　也就是说，只要他能够把这球拿下来，就很可能是一次直接面对门将孙盼的单刀球！

　　“周易——漂亮的转移！”贺平兴奋地高呼起来，之前的比赛里，周易总是在横传或者回传，像这样一针见血充满现象力的传球实在是太少了。大家在电视机前熬夜等候，不就是想看到这样的传球吗？

　　马塞尔·莱夫则对这球的前景激动不已：“好球！致命的斜长传！这是多特蒙德苦苦等待的机会！单刀！单刀！！”如果这球进了，多特蒙德不仅将从马德里竞技的主场带走一个客场进球，还有一场胜利，那出线的概率又要大大增加了。

　　当足球在空中飞行的时候，卡尔德隆球场上空响起了巨大的刺耳的嘘声。

　　马德里竞技的球迷们也意识到了危险正在降临。空中的足球就仿佛悬在他们头顶的达摩克利斯之剑，正在一点点下降！

　　罗伊斯往前奔跑的同时，还不忘回头去看足球的飞行路线。

　　周易这一脚给足球加了很强的旋转，停球并不太好停。

　　如果身边有人贴着他的话，罗伊斯还真没把握把这个球停的服服帖帖的。

　　但现在他没有这样的烦恼，因为他身边方圆十米，一个马德里竞技球员都没有！

　　这是货真价实的单刀球！

　　他完全可以从容停球，就像是在训练中接周易的传球那样。

　　他调整步点，抬起了右腿，脚踝内勾，当飞过来的足球打在他脚内侧的时候，他的右腿很自然地向外开，做了一个缓冲，同时右脚往前推，把足球向前送。

　　让足球不至于直接停在他的脚下，那样对于高速奔跑的他来说可就很难控制住这球了。

　　足球果然听话地跳到了他前方的草皮上，虽然还有蹦跳，但这种程度的弹跳已经难不住罗伊斯了。因为停球稍有减速的罗伊斯，脚下步伐稍稳，就马上加速，追上足球，向马德里竞技的禁区杀去。

　　这个时候，马德里竞技的中后卫戈丁还在拼命往禁区里跑呢——他已经顾不上去追罗伊斯了，毕竟直线回禁区要比斜线去追罗伊斯更近。

　　就在罗伊斯刚刚把足球停下来的时候，在球门前的孙盼已经果断的弃门出击了，他加速冲向罗伊斯，完全不顾及自己身后的空当。

　　如果这个时候罗伊斯一抬头，就能看到孙盼背后的空当，然后他可以选择吊射。

　　但是可惜，罗伊斯没有抬头，他所有的注意力都放到了脚下的足球上，等他调整好足球，再观察的时候，孙盼已经近在咫尺了！

　　罗伊斯刚刚杀入禁区，孙盼就扑了上来，完全没有给罗伊斯做任何其他动作的时间，孙盼横身滑了过来，伸手将罗伊斯脚下的足球拨到了一边！

　　罗伊斯是完全没想到马德里竞技的门将竟然如此迅捷，面对扑过来的孙盼，他的大脑根本无法思考接下来要怎么做，脚下条件反射地拨了一下球，但他没踢到足球，而是提到了孙盼的胳膊上，足球早就让孙盼给拨走了！

　　不过罗伊斯哪儿知道的这么清楚呢？他踢到了孙盼的胳膊，失去平衡倒地时，还不忘举起双手大喊一声，希望引起主裁判的注意。

　　这可是点球啊！

　　他刚刚进了禁区，就被对方门将绊倒在地，这不是点球是什么？这绝对是啊！

　　他倒在地上还不忘回头看主裁判。

　　但是他没有听到任何哨音，或许是因为现场嘘声太大了？

　　在他旁边，孙盼已经从地上爬了起来，就像是贴在草皮上一样重新窜了出去，罗伊斯没注意到孙盼的动作，他现在一门心思都在等主裁判的哨音。

　　既然嘘声太大，听不到哨音，那就回头看。

　　摔倒在地的罗伊斯翻了个身，正好不用回头就能看到主裁判了。

　　主裁判竟然……毫无表示！

　　不是点球？！

　　他有些震惊——这怎么可能？！他明明拉倒了我……

　　罗伊斯再去看孙盼，发现孙盼已经追上了足球，然后直接把足球踢给了回防的中后卫戈丁。

　　而做完这一切的孙盼还有空回来找一脸懵逼的罗伊斯，冲他低吼：“别装了，是我先碰到了球！”

　　卡尔德隆球场上空，之前刺耳的嘘声在此刻已经变成了震耳欲聋的欢呼声，所有的马德里竞技球迷都在高呼孙盼的名字。

　　西班牙解说员在这样的环境中不得不拼命提高自己的音量，才不至于被那些欢呼声盖住：“孙盼！他做出了一次非常非常非常关键的扑救！他成功的阻止了多特蒙德的反击！这次扑救的重要性完全不亚于一个进球！如果马德里竞技最后能在主场赢球，那他们应该要感谢孙盼的这次扑救！如果他们最后拿到的是一场平局，那他们也还是要感谢孙盼这一扑，最起码没有让他们因为这个丢球而失败！”

　　马塞尔·莱夫在演播室里双手抱头：“不可思议，不可思议……孙盼出击的速度太快了，他简直就像是一头猎豹，扑向自己的食物……罗伊斯错误的估计了他和孙盼之间的距离，以及孙盼的速度。这个球没问题，确实不是点球，孙盼的扑救非常干净利落！可惜了，多特蒙德错失了本场比赛到目前为止，他们最好的得分机会，不知道这是否会给多特蒙德的第二回合比赛埋下什么麻烦……”


第171章 得偿所愿

　　当足球被孙盼扑出去的时候，西班牙解说员为孙盼欢呼，而德国解说员则为多特蒙德错失了这个机会而遗憾不已，只有贺平情绪最复杂，在拼命夸赞孙盼的同时也在为周易刚才的妙传叫好。

　　这虽然不是两个人的直接对话，但却依然精彩纷呈，他认为这是本场比赛迄今为止的最大高潮。

　　周易和孙盼两个人表现都很好，但他们的表现越好，就越是让贺平内心充满了矛盾。

　　无论是谁被淘汰出局，都不是他想看到的啊……

　　……

　　“我操，孙盼这球牛逼！”郭怒在群里惊呼。

　　“这个出击太果断了，出来的时候稍微犹豫一下，就给罗伊斯机会了……”杨牧歌分析道。要知道孙盼扑球的地方在哪儿？在刚刚进入大禁区的地方，也就是说孙盼决定出击的时候，罗伊斯还没有杀入禁区，他出击跑动的距离非常远，这么远的出击，如果对方动作快一点，就可以直接吊他身后的空门。

　　但孙盼出击的非常果断和迅猛，完全没给罗伊斯反应的时间。

　　“这就是他的特点嘛，出击范围大，动作灵活迅捷。”何影说道。他才刚刚在欧冠八分之一决赛中和孙盼交过手，主客场他都有多脚射门被孙盼封堵，对孙盼的实力，他自然是最有发言权的了。

　　“周易这次麻烦了，碰上状态这么好的孙盼……”杨牧歌说道。他想到了何影之前的命运。

　　其实就算马德里竞技这场比赛没能在主场拿下多特蒙德，去了客场，他们要死守拿个平局，将比赛拖入点球的话，那对马德里竞技也还是有利的，因为他们有一个孙盼。

　　而多特蒙德这边想要攻破状态爆棚的孙盼的球门，并不容易。

　　……

　　在孙盼扑出罗伊斯这个单刀球之后，整个卡尔德隆球场都响彻着给孙盼的欢呼声。

　　在球迷们的欢呼声中，马德里竞技球员们重新向多特蒙德的球门发起了猛烈的攻势。

　　孙盼的扑救极大的鼓舞了球员们的士气，本来都已经对迟迟不能进球而感到焦躁的马德里竞技球员们又重新恢复了信心，压上的幅度更大了——反正身后有一个孙盼在，还有什么好担心的呢？

　　多特蒙德这边则受到了罗伊斯没进球的影响，一度场面有些混乱，周易都不得不全身心投入到防守中去，完全顾不上组织反击了，有球到他脚下，他也只能一个大脚往前踢，至于踢到哪儿去，他就根本管不着了。

　　好在多特蒙德的门将，被周易称为“不亚于孙盼”的魏登费勒表现出色，才没有让马德里竞技趁机进球。

　　一直到比赛的最后时刻，多特蒙德才又获得了一个很好的反击机会。

　　这次反击的人是莱万多夫斯基。

　　结果莱万多夫斯基的射门被孙盼用脚挡出了底线，多特蒙德获得了一个角球，而孙盼又一次拯救了他的球队。

　　对于多特蒙德来说，平局是能接受的，他们也没必要派很多人上去参与到角球进攻中，如果没进球的话，被对方打一个反击可就划不来了。

　　所以这个角球多特蒙德方面没有投入什么兵力，在罗伊斯和莱万多夫斯基的球都没进之后，多特蒙德方面对于在客场拿下这场比赛的预期也降至最低了。很明显孙盼的状态非常好，现在去和孙盼死磕，是非常不明智的。

　　所以虽然多特蒙德获得了这个角球，但是球场上出现了很奇怪的一幕，那就是主罚角球的多特蒙德压根儿没上去多少人，除了发角球的罗伊斯，在马德里竞技禁区里的多特蒙德球员总共也就四个。

　　罗伊斯的角球发出来之后，莱万多夫斯基也没有能够顶到球，足球被马德里竞技后卫戈丁顶了出去，随后马德里竞技就发动了一次反击。不过由于多特蒙德对此早有防备，后防线保持的很完整，所以马德里竞技的这次反击也没有对魏登费勒的球门构成什么威胁。

　　接下来的比赛就是马德里竞技继续围攻多特蒙德的球门，而多特蒙德偶尔有特别好的机会，才会打一次反击，不过这种反击也往往缺乏什么威胁。

　　虽然多特蒙德没有进球的机会，但他们也成功阻止了马德里竞技最后时刻疯狂的进攻。

　　直到主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，比分被最后定格成了0:0。

　　“啊……比赛结束了，全场比赛结束。多特蒙德在客场0:0逼平了马德里竞技。对于马德里竞技来说，这不是一个好结果，他们失去了在自己的主场取得优势的机会。而多特蒙德则如愿以偿的收获了一场平局……”贺平说这番话的时候，语气相对比较平静，因为对他来说，不管是谁胜利，都不是一件好受的事情。

　　所以其实平局是最好的结果了。

　　而且还是0:0没有进球出现的平局，这对孙盼来说是一个好结果。

　　和贺平这个中立派不同，德国和西班牙的解说员态度就完全不同了。

　　西班牙电视台的解说员十分遗憾：“比赛结束！马德里竞技没有在主场赢得比赛，这个结果绝对不是西蒙尼所想要的。虽然他们在比赛中拼尽了全力，却也没有能够攻破多特蒙德的球门，这场比赛之前，多特蒙德的核心周易曾说他们的目标就是一场平局，现在看来他们成功了……多特蒙德确实就是冲着一场平局而来的……没有能够在主场赢下这场比赛，实在是太糟糕了……”

　　德国解说员马塞尔·莱夫则对这个结果很满意：“多特蒙德的球员们可以如愿以偿地离开马德里，这场平局虽然比不上胜利，但已经是所能接受的最好结果了。他们唯一会感到遗憾的或许就是罗伊斯的那次单刀没进了……不过没关系，下一回合，回到自己的主场，多特蒙德将会展现出他们进攻强大的一面！”

　　……

　　赛后周易在接受采访的时候谈到了孙盼的表现：“他的表现很棒，他也兑现了他的承诺，确实没有让我们进球。我认为这场比赛的最佳球员应该颁给他。”

　　说这话的时候，周易一直面带微笑，那种淡淡的微笑再配上他所说的这番话，很容易让人理解为他是在嘲讽孙盼。

　　那么孙盼是怎么看待这场比赛的呢？

　　孙盼压根儿没说这场比赛，而是开始展望下一回合的比赛了：“下一回合，我们客场比赛，只要能够进球，就是客场进球，所以我觉得还是我们占优。”

　　赛后有德国媒体评价孙盼真是死鸭子嘴硬，都到这份儿上了，还认为自己占优呢。明明全世界都看得出来，这场比赛的0:0结果，就是让多特蒙德占了上风，获得了优势，孙盼偏偏要说是他们的优势，除了说他“死鸭子嘴硬”还能说什么呢？

　　而中国的媒体立场没有德国和西班牙媒体那么强，毕竟双方都有中国球员。赛后，有中国媒体认为如果仅仅是周易和孙盼两个人的对决的话，那么明显获胜的确实应该是孙盼。因为孙盼赛前说了不让多特蒙德进一个球，他真的做到了不让多特蒙德进一个球。

　　周易说的是什么？是不让进一个球，那就进两个三个球吧。

　　但多特蒙德并没有能够在比赛中打进哪怕一个球，所以这一句对决是他输了。

　　只是这样的分析毫无意义，大家都不关心。

　　谁都知道，足球比赛不是单人项目，而是团体项目，球员个人的胜负毫不重要。

　　球队赢了，才是真的赢。球队没赢，你个人表现在好，也只能被淘汰出局。

　　因为第一回合，双方打成了0:0不分胜负，这下两回合制的比赛一下子就变成了单场淘汰制。

　　第二回合比赛不仅很重要，而且悬念十足。

　　所有人现在就等着看，回到自己的主场，多特蒙德会拿出什么样的表现来，到时候的他们又是否能够攻破孙盼把守的球门呢？

　　连续两场欧冠淘汰赛，孙盼都零封了对手，看得出来他的状态简直好得爆棚。

　　多特蒙德想要在主场淘汰马德里竞技，首先就要先击败孙盼。

　　巴黎圣日耳曼已经证明了那不是一件容易的事情，多特蒙德又能做到吗？


第172章 小赌怡情

　　欧冠四分之一决赛不再像八分之一决赛那样，中间要隔两个星期，四分之一决赛的第一回合和第二回合是紧挨着的，中间只差了一场各国联赛。

　　休息调整的时间要比八分之一决赛少。

　　对球员们连续作战的体能要求也更高。

　　这种时候，就必须要轮换了。

　　如果多特蒙德坚持不轮换，那么到了这个时候，球队基本上也就崩盘了。之前两个赛季都被淘汰出局，多少也与此有点关系。

　　本赛季从一开始，克洛普就坚持要轮换，哪怕联赛初期，球队成绩不稳定，他也没有改变自己的计划，为的就是到了赛季末期，球队在两条战线上冲刺的时候，都还有余力。

　　回到德国，面对周末联赛的对手奥格斯堡，克洛普采取了轮换政策。让绝大部分在周中欧冠比赛中出场的球员休息，但有几个人是不能休息的，比如门将魏登费勒，比如中后卫苏博蒂奇，又比如周易和莱万多夫斯基。

　　他们不能休息的原因并不是因为他们的体能都特别好，而只是为了球队的胜利有保证。

　　魏登费勒和苏博蒂奇保证了球队后防线的稳固，周易则是承前启后的重要人物，莱万多夫斯基则是球队攻城拔寨的箭头人物，球队靠他得分呢。

　　采取了轮换的多特蒙德最终在自己的主场4:2击败了奥格斯堡。比赛中奥格斯堡一度以2:1领先多特蒙德，并且保持到了中场休息。

　　下半场的多特蒙德全力反扑，连下三城，最终以4:2逆转取胜。

　　保持了继续追赶拜仁慕尼黑的态势。

　　而拜仁慕尼黑那边呢，他们在客场1:0小胜法兰克福，虽然赢得也不是很有说服力，但还是赢了，三分到手。

　　他们的形势要比多特蒙德好一点，在联赛积分榜上领先，在欧冠四分之一决赛首回合比赛中，他们也2:0击败了尤文图斯，就算第二回合是客场比赛，拜仁慕尼黑晋级的希望也比尤文图斯大得多。

　　……

　　对奥格斯堡的比赛结束之后，所有人就都把目光投向了下周中的欧冠四分之一决赛次回合比赛。

　　作为他们的对手，马德里竞技在周末的西甲联赛中和赫塔费打成了个0:0，孙盼又没失球。这场比赛可以明显看得出来马德里竞技在应付双线作战时的疲态，球员们大多数都不在状态，当然也可以说是马德里竞技全队心思并不在这场联赛中，而是在接下来的欧冠里。客场面对实力明显弱于他们的赫塔费，马德里竞技都没有能够拿下来，靠这孙盼的出色发挥，他们才得以从对方的阿方索球场全身而退。

　　结束完了联赛，马德里竞技在自己的训练基地休整了一天之后，就直接坐飞机来到了德国，比比赛时间提前了三天。

　　这三天时间里，他们将借用沙尔克04的训练基地展开专门针对多特蒙德的特训。

　　提前适应德国的天气、场地和食物。

　　孙盼还能和杨牧歌叙叙旧情，他们在一起吃了饭。当然，这顿饭没有邀请周易，主要是避嫌。

　　大家现在都是公众人物了，在如此重要的比赛前，他们的一举一动都会是媒体关注的焦点，所以私底下聚在一起吃顿饭，肯定会被媒体拍到的。虽然说大家场下都是朋友，场上的敌对并不妨碍场下的友情，但是在如此敏感的时候，最好还是不要节外生枝的好。

　　大家都是朋友，所以才不希望给朋友惹麻烦。

　　……

　　在第一回合四分之一决赛的时候，多特蒙德是最后登场的球队，而在次回合的时候，他们就成了最先登场的球队，这让他们比首回合率先登场的球队少休息了一天。

　　北京时间四月十日的凌晨两点四十五，欧冠四分之一决赛次回合打响，皇家马德里客场挑战加拉塔萨雷，多特蒙德主场迎战马德里竞技。

　　在中国国内，多特蒙德和马德里竞技的这场比赛理所当然又被列为了在免费频道面向全国直播的比赛。

　　有不少激动的中国球迷，压根儿没睡觉，直接熬到了两点半，打开了电视。

　　还有一些人则是定好了闹钟，到时候起床看球。

　　在比赛开始前，大家讨论的都是这场比赛会如何如何发展，周易和孙盼这两个人在各自球队又会有什么样的表现……

　　支持孙盼和支持周易的球迷在网上互相战斗，热闹非凡。

　　一直到电视机里传来了非现场的信号，网络上才稍微安静了一点。

　　……

　　周易和孙盼又一次在球员通道中相遇了，这次孙盼没有偷袭周易了，而是直接走到了周易的面前对他说：“这次，我还是不会让你们进球的！”

　　周易呵呵一笑：“呵呵，盼盼，还记得我之前说过的话吗？不让进一个球，那就进两个三个球啊。”

　　孙盼也笑了：“扯犊子，你们上一场的表现大家都看在眼里，别说两个三个了，你能进一个就算你们能耐。”

　　“那来打赌，盼盼。”

　　“赌就赌！”东北人最受不得激了，孙盼答应的很干脆。

　　“如果我们进了你们三个球，你要在微博上发满一百四十个字的‘汪’！”周易微笑着说。

　　“靠，你幼稚不幼稚！在网上学狗叫？”孙盼翻白眼。

　　“你就说你叫不叫吧？”周易微笑着看向孙盼。

　　“妈蛋，有什么不敢的？但如果你们没有进到三个球……不，如果你们一球未进，你就要在网上学狗叫！”孙盼说道。

　　“我不欺负你，盼盼，只要我们没有进到三个球，哪怕进了两个球，我多叫满一百四十个字。”周易摆手说道。

　　“好，这可是你说的啊！我可没逼你啊！”孙盼指着周易说。“到时候你别怂！”

　　周易笑呵呵地说：“君子一言驷马难追，再说了我可未必输啊。”

　　“那就走着瞧！”孙盼捏了捏拳头，指关节噼啪作响。“这场比赛更有意思了，嘿！”

　　说完，他摇头走掉了。

　　他刚刚走，一直在旁边的罗伊斯凑了过来：“喂，周易，你和他聊什么呢？”

　　周易和孙盼两个人是用中国话交流的，罗伊斯完全听不懂。

　　周易笑着把自己和孙盼刚才打的赌说给了罗伊斯听，顺便给他解释了什么叫做“微博”。

　　罗伊斯张大了嘴巴：“进他三个球？这……”

　　他想到了自己上一场比赛被孙盼直接从脚下把球扑出去的那一幕，周易会不会有些自信过头了？

　　要进这个孙盼一个球都很难，更不要说进三个球了……而且就算不是孙盼守门，在面对任何一支球队的时候，想要打进三个球都不是轻而易举的事情。现在从周易嘴中说出来，怎么就感觉那么轻松呢？

　　不过罗伊斯并没有把他的担心对周易说出来，只是暗自在内心给自己加油鼓劲——绝对不能让周易当着那么多人的面学狗叫，那该是多么丢人的事情啊！自己这场比赛绝对不能再错过机会了！不说独中三元嘛，最起码也要打进一个球，打进一个球，也算是帮助周易完成了三分之一的承诺了……

　　……

　　在另外一边，孙盼这次过去和周易打招呼的时间略久，所以他回来的时候，大家都很好奇他和周易说了些什么。平时大家都知道孙盼和周易是好友，之前多特蒙德来马德里挑战皇家马德里的小组赛时，孙盼还专门请他吃了饭，被拍下来传到网上，还闹出了一个不大不小地风波。

　　现在两个人是敌人了，他们会聊些什么呢？

　　“没什么，他和我打了个赌。”

　　“打赌？”大家一听打赌就来劲了，更想听听他们打了什么样的赌了。

　　“嗯，他说他们能在这场比赛进我们三个球，如果不能他就要在网上学狗叫。”孙盼简单说了一下。

　　“三个球？！”图兰很惊讶，以为自己听错了。

　　“上帝，他也太疯狂了吧？”法尔考也瞪大了眼睛。

　　球队的队长兼中后卫戈丁虽然没有吭声，但从他的表情也可以看得出来周易的“狂言”让他不是很爽。

　　马德里竞技的后防线在西甲也是很出色的，这其中不仅仅有门将孙盼的功劳，包括戈丁在内的所有防守球员都有份。

　　周易竟然说要进他们三个球？

　　这不是赤裸裸的瞧不起吗？

　　另外一名中后卫米兰达拍了拍孙盼的肩膀：“你放心，孙，我们一定会帮你赢得这场赌局的！”

　　显然，被激怒了的不只是一个戈丁。所有马德里竞技后卫都有了同仇敌忾感。

　　当然也有马德里竞技球员感到奇怪。比如加比，他就很疑惑：“周易这么说对他们有什么好处吗？赛前激怒对手，能让多特蒙德得利吗？”

　　他想不明白这个问题，他的队友们可能也想不明白，但这种时候压根儿不需要想明白。

　　“不管他是什么目的，我很乐意让狂妄的多特蒙德吃瘪！”年轻的马德里竞技中场球员科克说道，他的话也得到了大多数马德里竞技球员们的附和，大家都是这个想法，不管周易是出于什么目的和他们的门将孙盼打这个赌，既然他敢说出要进马德里竞技三个球这种话，那就要准备好承受马德里竞技的怒火。


第173章 马德里竞技凶猛

　　赛前的小插曲结束了。

　　当双方球员走上球场的时候，马德里竞技球员的眼中几乎可以喷出火焰来。

　　但不是所有人都能敏锐地察觉到这一点的，在他们看来，这和任何一场欧冠比赛的入场没什么两样。

　　只有在周易和每一个马德里竞技球员握手的时候，他才能够感觉到这些马德里竞技球员的敌意。

　　他当然知道这是为什么，不过这对他内心并没有造成什么影响。

　　开玩笑，他周易是见过大风大浪的人，对手的敌意就能让他脚发软吗？

　　呵呵。

　　……

　　赛前所有必须走的过场都走完之后，双方球员站在了他们各自的位置上，这场焦点之战即将开始。

　　马德里竞技拿到了这场比赛的开球权，法尔考和迭戈·科斯塔两个人站在了中圈里，等待开球。

　　当主裁判汤姆森吹响比赛开始的哨音时，他们把足球踢出去，然后往回传，这场比赛就这么开始了。

　　有开球优势的马德里竞技从比赛的第一秒开始，就向多特蒙德的禁区宣泄着他们被周易挑起来的怒火。

　　第二分钟，法尔考就完成了一脚高质量的射门，迫使魏登费勒做出了一次很惊险的扑救动作，把足球扑出了底线，比赛才刚刚开始两分钟，马德里竞技就获得了一个角球。

　　在这次角球中，马德里竞技的队长戈丁高高跃起，抢在了苏博蒂奇之前把足球顶向了球门，只可惜这一计头球攻门稍稍高出……但也惊得看台上的多特蒙德球迷们发出了一片惊呼。

　　“哦哦哦！马德里竞技的球员们斗志昂扬，进入比赛的时间很早啊！”西班牙解说员兴奋地说着，这是他很高兴看到的，但他并不明白为什么会这样。

　　恐怕除了马德里竞技球员和周易之外，谁都不会知道马德里竞技为什么在比赛开始之后如此气势汹汹……

　　哦不对，罗伊斯也明白。

　　看着马德里竞技在比赛开始之后三分钟不到，就有两脚有威胁的射门，罗伊斯皱起了眉头。

　　周易和孙盼的打赌好像激起了马德里竞技的反弹……

　　随后，虽然多特蒙德获得了球权，可是在球场上的马德里竞技球员就像是疯狗一样，在中前场围抢多特蒙德，给多特蒙德制造了很大的麻烦。

　　这让在场边指挥比赛地西蒙尼很高兴，他却是在赛前布置的时候反复叮嘱自己的球员，要在比赛一开始就向多特蒙德的球门发起猛烈的攻势。

　　因为刚刚开球和比赛临近结束的时候，是球队注意力最不集中的时候，这个时候如果能够比对手更早进入状态，就有可能取得进球。

　　他可并没有打算在客场守个0:0，最后把比赛拖入点球大战，靠孙盼一个人来淘汰对手。在此前长达一百二十分钟的时间里做一个缩头乌龟，这不太符合他的个人审美。

　　所以在客场当然要进攻，要拿到客场进球，而且还要先进球，等进球之后再说稳固防守的事儿。

　　现在马德里竞技的表现非常符合西蒙尼的预期，自己的球队进入状态确实很快。

　　他当然觉得这是自己的功劳了。

　　西蒙尼肯定不知道比赛开始之前，在球员通道中发生的那个小插曲，或许才是马德里竞技球员们如此快进入比赛状态的原因……

　　……

　　马德里竞技如此猛烈的攻势终于在第十一分钟的时候收获了他们梦寐以求的进球。

　　法尔考的射门造成了魏登费勒的脱手，在禁区里的阿德里安机敏的补射，足球飞进了球门。

　　“阿德里安！！阿德里安·洛佩斯！！”西班牙电视台的解说员兴奋地狂呼。“他为马德里竞技首开纪录！这是一个非常重要的进球！马德里竞技拿到了客场进球！！”

　　进球之后的阿德里安跑向了角旗区，他的队友们尾随而至，与他抱作一团，他们就在威斯特法伦球场的南看台下方尽情庆祝这个进球，丝毫不在乎就在他们头顶上方响起的巨大嘘声。

　　“在自己的主场却率先丢球……多特蒙德陷入了困境……”马塞尔·莱夫很遗憾地说道。

　　“多特蒙德后卫在禁区里防守的时候漏人了，阿德里安竟然没有人看？”贺平发出了疑问。“不过在此之前马德里竞技的攻势就已经很猛烈了，他们一连串的进攻让多特蒙德的后防线有些忙乱，阿德里安也因此获得了机会……多特蒙德可能也没想到马德里竞技这场比赛进入状态的这么快……几乎是从比赛开球之后就马上进入了状态，完全没有什么热身试探……”

　　……

　　在马德里竞技球员们庆祝进球的时候，周易却在拉着几个人开小会。

　　他找的是莱万多夫斯基、格策和罗伊斯，他们三个人组成了多特蒙德这场比赛的攻击阵容。

　　“没关系，我们也有机会，他们压上进攻的时候，身后其实有很多空当。这就是我们可以利用的机会，打他们的反击。”

　　周易对三位队友说道。

　　“可是周易，他们已经有一个进球了，完全没必要继续进攻，要是他们收缩防守我们怎么可能还有打反击的机会呢？”莱万多夫斯基表示了疑惑。

　　周易微微一笑：“我想他们不会那么快就回收的。想想看，他们现在的势头多好啊。我要是他们，我也不会在刚刚进球之后选择收缩防守，当然是要继续进攻，争取在短时间内再近一期了啊！”

　　周易这么一说，其他几位也纷纷觉得有道理。

　　是这样的，球队势头正好的时候，为什么要收缩防守呢？当然是继续进攻啊！这个时候你让球队收缩回去打防守反击，估计也没几个球员能够听得进去。

　　所以周易的分析是有道理的。

　　“只要他们继续进攻，就是我们的机会，但我们地机会不会太多。如果浪费掉了，就会引起他们的警觉，他们会马上收回去了，到时候才是真正的想打反击都打不成了。”周易继续分析道。

　　罗伊斯知道周易是什么意思，于是不等周易继续说下去，他就说道：“你放心，周易。不会轻易浪费机会的。”

　　格策和莱万多夫斯基也纷纷点头承诺。

　　于是在马德里竞技还在庆祝进球的时候，多特蒙德其他球员还在为这个丢球感到遗憾的时候，周易这边已经拉着几个人简单的交代完了丢球之后要怎么踢了。

　　……

　　当比赛重新开始的时候，果然正如周易所言，在多特蒙德完成了一次进攻之后，马德里竞技继续对多特蒙德的球门狂轰滥炸，和之前完全没什么区别。甚至攻势还更猛烈了——这很好理解，刚刚进球的马德里竞技全队正处于一个非常亢奋的时期，士气高涨，所有人都信心十足。

　　如果多特蒙德顶不住他们的进攻，短时间内再丢一球真不是什么马德里竞技的白日梦。

　　魏登费勒就刚刚扑出了迭戈·科斯塔一脚非常有威胁的射门，不过足球并没有直接飞出底线，而被挡回了禁区，阿德里安还想故技重施，这次他的补射被胡梅尔斯挡了一下，飞出了底线。

　　虽然这球没进，但却看得看台上和电视机前的多特蒙德球迷们都心脏狂跳，被吓得够呛。

　　因为马德里竞技的进攻太猛了，所以想要让莱万多夫斯基或者罗伊斯等人留在前面打反击的想法很那实现——本来多特蒙德在防守中压力就很大了，还要留两个人在前面不回来那怎么行呢？

　　别说罗伊斯了，就连正印中锋莱万多夫斯基都要撤回到中圈之后来参与防守。

　　就算周易脚下有球，他也不可能直接一个大脚开上去。

　　多特蒙德要打反击是没错，可不是这种简单粗暴的反击。

　　但如果要一直等下去，也未免太消极了，万一在等到机会之前就让对方进球了呢？

　　虽然比赛才开始了十几分钟，但留给周易和多特蒙德的时间都并不多。

　　所以与其被动地等待机会，还不如主动积极的创造机会。


第174章 罗伊斯的世界波

　　周易刚刚拿到球，这是多特蒙德打反击的机会，但是他还没转过身来呢，就被马德里竞技球员科克从后面推倒在地。

　　多特蒙德的反击打不成了。

　　主裁判汤姆森的哨音响起，判了科克犯规，不过却并没有给他出示黄牌，只是口头警告，这引起了多特蒙德球员们的不满。

　　他们围上去找汤姆森理论。

　　“这可不是他们第一次这么做了！”

　　多特蒙德的球员们向主裁判嚷嚷着。

　　周易从地上爬起来，却并没有参与其中。他拍了拍自己身上的草屑。

　　对于科克的犯规，他并不生气。对于主裁判只是口头警告了科克，他也没什么不满的。

　　自己的队友们说的不错，这不是马德里竞技球员第一次这么对自己犯规了，也不是只有科克一个人。

　　这十几分钟的比赛，周易已经被针对了四次。

　　有些时候是一个马德里竞技球员，有些时候则是两三个人围抢周易。

　　作为球队的核心，在比赛中被对手重点盯防，这是很正常的。但是今天的马德里竞技球员，在防守周易的时候动作却要比平常更大一些。

　　周易当然知道为什么。

　　应该是自己和孙盼的赌激怒了马德里竞技球员。

　　这可真不是他故意的啊，他只是和孙盼打的赌，有没有和马德里竞技全队打赌。

　　不过这也挺好的，很显然，马德里竞技对自己的重视程度已经超过了对他队友的重视程度，这就是多特蒙德的机会啊。

　　周易把自己当磁铁，尽量多的吸引马德里竞技球员的注意力，为他的队友提供空间。

　　虽然让自己身处险境，可机会就在这些险境中。

　　……

　　当比赛继续之后，多特蒙德已经失去了反击的机会，但周易身边的压力并没有因此减轻。

　　无论他在什么位置拿球，他的身边都会迅速出现身穿马德里竞技球衣的球员。

　　对于周易的盯防，西蒙尼地球队真是下足了功夫，争取不给周易一丁点的机会。

　　所以其实就算周易没有和孙盼打赌，或者他和孙盼直接的赌局没有被马德里竞技球员知道，周易身上所面临的压力也是一点都不会少的。

　　西蒙尼在赛前给自己的球员布置如何盯防周易任务地时候，反复强调千万不能让周易转身，一个转过身来，正对球门方向的周易威胁是最大的。

　　所以刚才科克才会压根儿不等周易转身就把周易推倒在地。

　　多特蒙德的这次反击没有打成，自然也没有能够威胁到孙盼把守的球门。

　　马德里竞技重新掌握住控球权之后，继续向多特蒙德的球门发动猛烈的攻势，还是想要在最短的时间里再进一球。

　　多特蒙德只能再度回收防守。

　　由此可见，马德里竞技针对周易的重点防守，有多大的作用。

　　但球权不可能一直都在马德里竞技球员的脚下，总是会易主的。

　　两分钟之后，多特蒙德再次获得了控球权。

　　马德里竞技球员并没有直接往回跑，撤回到自己的半场，而是采取了高位逼抢。

　　这种防守策略，一方面可以加大多特蒙德在中后场控球的难度，让多特蒙德没办法从容组织反击，另外一方面如果他们可以直接在前场就把足球断下来的话，那么他们便可以就地直接发动反击，打多特蒙德一个措手不及。

　　高位逼抢需要球员们不停的奔跑，不停地上抢，不是一个人上抢，而是全队所有人一起往上扑，这样才能形成犹如潮水一样一波接一波的逼抢态势，导致对手手忙脚乱下自己出现失误。

　　这么做对体能地要求非常高，但是西蒙尼的马德里竞技体能是非常出色的，他们压根儿不用担心。

　　马德里竞技的高位逼抢确实给多特蒙德的球员们造成了很大的麻烦，让他们在由守转攻拿球反击的时候，却不知道该怎么出球了。稍微一犹豫，那打反击的绝佳机会可能就没了。

　　这种时候就需要把足球交给周易，让周易来决定该怎么做。

　　而马德里竞技就针对多特蒙德的这种对策做出了紧盯周易的防守安排。

　　马德里竞技的球员几乎是和足球一起到周易跟前的。

　　这让周易很难处理球。

　　马塞尔·莱夫对刚才主裁判汤姆森没有给科克出示黄牌很不满：“汤姆森地做法是一种纵容，他向马德里竞技的球员透露了一个信号——你们随便怎么踢，只要不踢出人命来，就无所谓……汤姆森的绥靖是让马德里竞技在客场如此猖狂的根本原因！”

　　在自己的主场却没有主场优势，马塞尔·莱夫都替多特蒙德打抱不平。

　　但没有人能够改变主裁判的执法风格，如果只是抱怨主裁判的判罚尺度太宽松，那是无助于赢得比赛的。

　　……

　　尽管深陷重围，周易还是向拿球的苏博蒂奇做出了要球的手势。

　　可是当苏博蒂奇把足球传给他之后，果然没有转身的机会，他只能再把足球又传回给苏博蒂奇，然后继续往前跑位。

　　跑位的同时，他继续向苏博蒂奇要球。

　　苏博蒂奇倒是想要直接把足球一个大脚踢上去，可是踢上去也接不到球，毫无意义。

　　他只好又把足球传给了周易。

　　这次在周易的身边，有多达四名马德里竞技的球员，他们距离周易远近不等，但总体来说，是对周易形成了包围之势，只要周易把足球停下来，就会有人贴上去。

　　但这次周易没有选择停球，他跑向足球，待足球滚过来的时候，直接用脚后跟把足球磕给了在他侧后方的斯文·本德。接着他往前跑，但是随着他的跑动，马德里竞技的防守球员也集体后退，在他的身前形成了一道四名防守球员组成的人墙，不仅让他没办法轻易往前冲，也让斯文·本德没办法把足球往前传。

　　斯文·本德见状也没辙了，他总不能强行把足球送到前面去吧？那样控球权很可能易主。

　　无奈之下，他之好选择回传，把足球传给了右后卫皮什切克。

　　连续地回传，眼看多特蒙德的反击打不起来了，贺平为多特蒙德感到惋惜：“马德里竞技的高位逼抢做得非常好，让多特蒙德根本找不到太好的出球点……这么打下去的话，多特蒙德很难扭转被马德里竞技压着打的局势……”

　　周易本来都往前冲了，结果回头一看，斯文·本德又把足球往回传了，他也转身往回跑。

　　再次做出了要求的手势。

　　皮什切克知道周易被对方球员重点盯防，但是除了周易，还能有其他人有什么办法吗？越是这种时候，越要相信周易的能力，于是他把足球传了过去。

　　周易背对进攻方向，接到了足球，科克马上又冲了上来，打算贴住周易，不让他转身。

　　但还没等他贴上来呢，周易就再一次用脚后跟把足球传了出去。

　　足球从扑上来的科克的脚边滚过去，落到了回撤接应的莱万多夫斯基脚下。

　　“好球！”贺平为周易的脚后跟妙传叫好。

　　传完球的周易转身往前冲。

　　背对进攻方向的莱万多夫斯基用身体扛住了来自身后马德里竞技球员的压力，等着周易冲上来之后，把足球横着送了过去。

　　随后他自己转身往前跑。

　　这是周易在这次进攻中，第一次能够在面朝进攻方向的时候接球，看台上传来了一阵巨大的欢呼声。

　　在巨大的欢呼声中，马德里竞技的后卫们冲向了周易。

　　这是基于“谁拿球谁的威胁就是最大的”这样的准则，同时也是由于赛前周易和孙盼打的那个赌，马德里竞技球员们把周易作为了最优先要解决的目标。

　　几乎是一眨眼地功夫，在周易前方就形成了两道有纵深分层次的防线，周易无论是想要射门还是突破，都变得极为困难。传球？那他只能选择再用脚后跟往回传了，因为在他视野范围内，将不可能有任何接应他的多特蒙德球员和可被利用的空当。

　　在场下看到这一幕的西蒙尼对自己的球员有信心，他相信只要周易把足球停下来，那么多特蒙德的这次进攻就到此为止了。

　　其实西蒙尼估计的不错，只要周易把足球停下来，不管是挺死在脚下，还是停在脚前，包围圈都会瞬间缩小，变成卡在他脖子上的枷锁，令他喘不过气来。

　　但偏偏……周易没打算停球，他抡起右脚，迎着莱万多夫斯基横着传过来地足球，铲了下去。然后足球就直接飞了起来，并且在空中划出了一道外旋的弧线，绕过了横在他前面的马德里竞技球员们，拐向了禁区的右侧。

　　马德里竞技的中后卫戈丁跳起来企图把足球顶出去，开始他冒顶了，他错误的估计了足球的高度，飞行弧线比他想象地要高！

　　被漏过去的足球往下坠，然后被插入禁区的罗伊斯接到！

　　“罗伊斯——！！！”马塞尔·莱夫激动地拖长了声音大喊起来。

　　之间插入禁区的罗伊斯在跑动中抡起了右腿，弯弓搭箭，瞄着球门的远端上角踢了出去！

　　嘭的一声，下坠的足球被他的正脚背结结实实地抽中了中部，然后足球划出了一道抛物线飞向球门后角。

　　面对罗伊斯如此势大力沉，还自带点落叶球性质的射门，尽管孙盼跃起做出了扑救的动作，却也没能碰到足球——那条抛物线的顶点正好绕过了他的手指尖！

　　没能碰到足球的孙盼仰头紧盯着足球，但他没看到足球飞出球门的一幕，反而看到足球擦着门柱和横梁的交界处坠入了网窝……

　　“啊啊啊啊啊——！”马塞尔·莱夫激动地尖叫起来。“马尔科·罗伊斯！马尔科·罗伊斯！！！一脚了不起的世界波，他为多特蒙德扳平了比分！！！”

　　整个威斯特法伦球场被这个进球点燃了，所有多特蒙德的球迷们都一跃而起，当他们落下来的时候，球场仿佛地震了一样，在震颤着。

　　“马尔科——！！”现场的DJ诺伯特·迪科尔拖了长声音喊道。

　　紧接着，全场多特蒙德球迷们整齐划一地高声回应他：“——罗伊斯！！！！”

　　这就是多特蒙德主场的气氛，是每一个多特蒙德球员梦寐以求的待遇。


第175章 上半场结束

　　在多特蒙德球迷们震耳欲聋地欢呼声中，罗伊斯狂奔向角旗区，然后转身张开双臂迎接蜂拥而来的队友们。

　　所有人都扑了上来，除了门将魏登费勒，大家涌到罗伊斯的身边，然后抱住了他，抱起了他。

　　这个球对于多特蒙德来说，至关重要。如果多特蒙德不能在短时间内扳平比分的话，比赛的节奏可能就会落入马德里竞技的手中。

　　事实上，虽然经历了一些波折，但是多特蒙德扳平比分的速度还算是快地——现在距离他们丢球只过去了六分钟。

　　罗伊斯这一脚踢的非常漂亮，虽然周易的助攻同样漂亮，但不停球直接抽射，如此高难度地射门，还能绕过上一回合如有神助的门将孙盼的十指关，就足够说明罗伊斯这一脚地水平了。

　　周易的传球再漂亮，队友不能转化为进球，那也白搭。

　　所以这个时候，罗伊斯就是当之无愧的主角。

　　就连贺平也在这没法在这个时候无视罗伊斯的光芒，罕见地没有把周易当做主角介绍。

　　周易在罗伊斯身边，和其他人一起欢呼雀跃，庆祝进球。

　　……

　　在多特蒙德球员们疯狂庆祝进球的时候，孙盼已经将足球从球门里捞了出来，然后一个大脚直接把足球踢到了前面去。

　　踢的时候他还骂了一句脏话。

　　只有脏话才能宣泄他内心的情绪。

　　他赛前怎么说的？

　　保证不让多特蒙德进一个球，就是要零失球。

　　结果比赛才开始了二十分钟都不到，他给自己制定的目标就完不成了……

　　可是这个球……他拼尽全力了，还是没有扑住，他能说什么呢？他不能抱怨自己队友都去围周易了，而忽略了罗伊斯。事实上刚才的那个球，虽然自己的队友们在周易拿球的时候反应稍微有些过激了，但也是正常地过激反应，毕竟周易的威胁很大，但谁能想到周易在深陷重围地时候竟然能够利用一个很细微的动作就把足球传了出来呢？还传得那么准……

　　他只能把所有的气都发泄在那一脚上。

　　孙盼为丢球感到非常不爽，但其实对于马德里竞技来说，这个丢球并不是什么世界末日。

　　因为马德里竞技已经有一个客场进球了，现在总比分是1:1，如果这比分保持到了终场，马德里竞技将因为客场进球优势淘汰多特蒙德。

　　所以马德里竞技没什么好慌张的。

　　他们的主教练西蒙尼也第一时间就意识到了这一点，在为丢球感到有点懊恼之后，他马上就冷静下来，然后向场内高呼，拼命做着双手下压的动作，示意全队都冷静下来，不要着急。

　　……

　　电视里在重放着罗伊斯的进球，不过和最开始只放罗伊斯那凌空抽射一脚不同，这次重放的是整个过程，从苏博蒂奇第一次把足球传给周易开始，一直到罗伊斯进球，整个过程都在电视画面中体现的清清楚楚。

　　贺平这个时候也不用人再称赞罗伊斯了，他提醒大家把目光焦点放在周易的身上：“……这个球可以很明显地看到周易在多特蒙德这次进攻中的核心地位。其他多特蒙德球员在触球之后，几乎都要再把足球传给周易，如果不给周易球，那就会受阻……罗伊斯的凌空抽射固然漂亮，但也要看到是周易的连续跑位和传球，给他制造了这样的机会，马德里竞技在这场比赛对周易的防守可以说是很严密的，但还是没能防住周易……周易在用脚后跟传球的时候，就好像他的后脑勺长了眼睛一样，对自己身后的情况都一清二楚……”

　　中国的网络上也充满了对周易这一连串传球的赞叹：“骚！真骚！周易这球传得真骚气！”

　　“脑后长眼！”

　　“手术刀一样……”

　　“哈哈！就算马德里竞技让所有人去防守周易，我相信他也能把足球送出来的！我大周易就是这么屌！”

　　“周·世界波制造者·易！”

　　马塞尔·莱夫在这个进球之后分析这球为什么会进的时候也提到了周易的重要性无可替代，如果不是他在终场连续的脚后跟传球把足球摘出来的话，他就不会有正面面对进攻方向的机会，那样他也很难传出这样的球来。

　　所以虽然最后罗伊斯那一脚凌空抽射很酷炫，但在此之前周易的一连串表演才是让专业人士如痴如醉的重点。

　　不过作为一个助攻者，周易在绝大多数大众眼中，自然比不上进球的罗伊斯更风光。

　　周易本人也不在乎这一点，谁出风头不重要，重要的是进球。他要不是不出风头要死星人孙盼……

　　……

　　在多特蒙德球员们返回自己半场之后，比赛继续。

　　由于有西蒙尼的及时介入，所以马德里竞技球员们在丢球之后心态还挺好，并没有因为丢弃而惊慌失措。

　　面对刚刚进球，士气高涨的多特蒙德，他们稳固防守，伺机打多特蒙德的反击。还在第三十九分钟地时候，利用一次反击机会差点攻破了多特蒙德的球门，把多特蒙德球迷和球员们都吓出了一身冷汗。

　　当时是马德里竞技的后卫菲利佩在任意球上直接把足球送进了禁区，阿德里安反越位成功，门前十米处头球攻门。还好魏登费勒的站位很好，高高跃起，把足球摘了下来。

　　如果多特蒙德再丢球的话，比赛对多特蒙德来说就太不利了。

　　多特蒙德这边也获得了几次机会，但是孙盼并没有受到丢球的影响，发挥依然稳定出色，将莱万多夫斯基和格策地射门纷纷挡在门外。

　　虽然丢了一个球，但是他在和周易的赌局中依然处于优势，因为那个赌注是三个进球，现在多特蒙德才进了一个球，还有两个球，孙盼已经在心里不知道发誓了多少遍，绝对不会再让多特蒙德有机会进球了，多特蒙德在这场比赛的进球数将定格在一个上。

　　就这样，两支球队谁也没有改写比分，以1:1的比分结束了上半场，进入中场休息。

　　……

　　在更衣室里，克洛普正在鼓舞全队，让他们下半场加强攻势。现在的情况是下半场马德里竞技肯定会收缩防守，然后打多特蒙德的反击。

　　如果多特蒙德不上去进攻的话，任由马德里竞技缩在后面，等到比赛时间一到，马德里竞技就晋级半决赛。

　　虽然进攻有风险，身后的空当还会被马德里竞技利用。但现在对于多特蒙德来说，除了进攻这一条路之外，他们已经没其他路可以走了。

　　所以问题其实变简单了，也别想其他什么了的，就是全力进攻，争取多进球。

　　既然已经让马德里竞技拿了个客场进球去，那就让他们的这个客场进球失去意义。

　　怎么失去意义？

　　当然是在总比分上压倒对手，压根儿不给他们比较客场进球数多寡的机会！

　　与此同时，在隔壁更衣室里，马德里竞技的主帅西蒙尼果然对球队做出了战略收缩的调整。

　　在进攻中减少投入，增加在防守中地兵力，所有人在防守中都要打起百倍精神来，绝对不能给多特蒙德丝毫可乘之机。

　　虽然说这会让自己的球门被多特蒙德整整围攻四十五分钟，但是西蒙尼相信孙盼和自己的后防线能够顶得住多特蒙德的压力。要知道他们自从第一回合之后的所有训练内容都是如何在尽量长的时间里顶住多特蒙德猛烈的攻势，他们甚至还把这样的思想带到了联赛中，在客场挑战赫塔费地时候，马德里除了聊聊几次反击之外，基本上都是让赫塔费压着打的，最终他们成功守了一个0:0。

　　当然，赫塔费的进攻实力没办法和多特蒙德相提并论。但好歹也是一种预热，让球员们熟悉了死守的感觉。

　　西蒙尼还告诫全队，如果没有特别好的机会，就不要轻易上去进攻。在后场怎么处理球是怎么保险的？不是用精准的长传找前面的队友——前面压根儿不会有队友——而是直接一个大脚把足球踢出去，甭管是踢到前场，还是踢出边线。

　　越是在靠近球门的地方，处理球越是要果断。

　　此外，为了遏制多特蒙德的进攻，周易也是一个必须要重点照顾的人物。

　　上半场的丢球，其实就是因为马德里竞技在防守的时候给了周易可乘之机。所以下半场绝对不能再犯这样的错误了。

　　对周易的防守要百分之百做到贴身，可以采用犯规战术，但是选择犯规的地点要注意避开危险区域。

　　最后西蒙尼鼓励队员们再坚持四十五分钟，坚持就是胜利，顶住了多特蒙德的攻势之后，他们就将昂首进入半决赛，这可是创造历史的时刻。

　　西蒙尼极富煽动性的语气配上他夸张的手势，让更衣室里的马德里竞技球员们都热血沸腾，恨不得现在就出去撕了那群多特蒙德球员。


第176章 惨到不能在惨的多特蒙德

　　下半场比赛开始了，双方都没有做出换人调整，只是易边再战。

　　刚刚开始没多久，多特蒙德就发动了一次有威胁的进攻，格策的传中球被马德里竞技的后卫米兰达捅了一脚，结果正好落在了莱万多夫斯基的脚下。

　　不过波兰射手的射门被机敏的孙盼给直接抱在了怀中。

　　“好险！孙盼做出了漂亮的扑救！”西班牙解说员惊呼。“马德里竞技在下半场刚刚开始的时候好像还没有进入状态一样……这次后防线上的失误简直太糟糕了！如果不是孙盼，他们可能已经丢球了！”

　　当然很快马德里竞技这边也做出了反击，斯文·本德在防守中阻挡科克犯规，主裁判汤姆森判给了马德里竞技一个任意球。

　　这个任意球开到禁区里之后，戈丁头球横摆，迭戈·科斯塔在门前九米处的一次接力冲顶被魏登费勒单掌托出了底线。

　　“马德里竞技这边还以颜色！两支球队的后防线上都出现了一些问题，但两支球队的门将表现都非常出色和稳定！”

　　“下半场比赛刚刚开始，双方就各有一次威胁到球门的进攻，看来这场比赛的下半场不会让人感到无聊了……”贺平说道。对于熬夜看球的中国球迷来说，场面精彩激烈是最重要的，如果最后两支球队打了一场0:0的闷平，那就会让中国球迷产生一种生命被浪费了的感觉。

　　……

　　接下来，两支球队也是你来我往的，但总体来说，马德里竞技是处于防守态势的，他们更多的时候在防守，而多特蒙德的攻势则更猛。

　　电视转播给到了场边两位主教练的特写镜头，西蒙尼和克洛普，都是年轻少帅，同样也都是很有个性的主教练。

　　他们的性格烙印在各自执教地球队上体现得非常明显。

　　这次两位年轻少帅的对决，究竟谁会赢得最终胜利呢？

　　这也是大家关注的焦点。

　　……

　　虽然多特蒙德的攻势很猛，但由于站在马德里竞技门前的孙盼发挥非常出色，所以多特蒙德迟迟不能再取得进球。

　　眼看着比赛的时间一分一秒地过去了，比赛的时间逐渐来到了第六十五分钟，克洛普决定主动做出调整。

　　他用沙欣换下了斯文·本德，减少了一个在中场专门防守的后腰，增加了一个擅长组织进攻的后腰，克洛普的心思很明显，就是要加强进攻，争取尽快取得进球。为此哪怕牺牲防守，克洛普也不在乎。

　　对于克洛普的这个调整，西蒙尼暗自高兴。这样的调整说明克洛普已经快坐不住了，减少一个中场地防守力量，到时候马德里竞技突然发力打起反击来，他倒要看看多特蒙德这中场配置要怎么抵挡！

　　虽然克洛普的这个换人，场上形势悄然发生了一些变化。

　　马德里竞技开始有意识地增加了反击的次数，和投入的兵力。

　　第七十分钟的时候，马德里竞技打出了一次教科书般的反击，科克在大禁区角上的低射被魏登费勒的脚碰了一下，擦着远端门柱滚出了底线。不过主裁判汤姆森并没有给角球，而是给了一个门球，这样引起了马德里竞技球员的不满，科克向主裁判抗议，却被汤姆森无视了。

　　虽然马德里竞技的这次反击没有进球，但却让不少多特蒙德的球迷被吓出了身冷汗。

　　在马德里竞技的这次反击之后，多特蒙德进一步加强了攻势，他们的攻击更加迅猛了。

　　不过这段时间，主角却不是多特蒙德的攻击手们，而是马德里竞技的门将孙盼。

　　他一次次用高接低挡，将多特蒙德球员们的射门全都拒之门外。

　　第七十六分钟，周易在中圈长传，皮什切克在禁区右侧卸球传中，罗伊斯在门前八米处铲射，但却被孙盼伸脚挡出了右门柱。

　　三分钟之后，格策在中路和周易踢出了撞墙配合，周易左脚直塞禁区，格策在门前十米处搓射，足球划出了一道弧线飞向球门的后点！

　　面对如此突然和迅速的射门，孙盼在手来不及扑救地情况下，伸脚一扫，左脚外脚背扫到了足球，导致足球最终偏出了远端门柱！

　　“噢噢噢噢！！孙盼！！”西班牙解说员激动地连声大喊。“孙盼！孙盼！连续两次精彩的扑救，他力保球门不失！”

　　马塞尔·莱夫有些遗憾地说：“多特蒙德明显加强了攻势，希望能够再进一球，但是如此猛烈的攻势，却都被孙盼拒之门外，多特蒙德错失了好几个不错的机会，而这些机会哪怕抓住一个，都会让多特蒙德在比分上取得领先。现在却还是平局，我想错过这些机会一定会对多特蒙德的球员心理带来负面影响的……”

　　马塞尔·莱夫说的不错，罗伊斯和格策两个人在三分钟内两个近在咫尺的，几乎是必进球的机会却被孙盼用脚给挡了出去，这实在是太打击多特蒙德的士气了。

　　他们肯定会想起双方第一回合时的情况，当时不管他们的进攻机会本来就不多，结果仅有的反击机会还都被孙盼给挡了出去。尤其是罗伊斯的那个单刀，那之后，多特蒙德的彻底丧失了在客场偷个进球的想法。

　　……

　　连续进攻受挫，多特蒙德球员的士气和信心都受到了打击。

　　当时多特蒙德的球迷心里想——天哪，最惨的情况也莫过于此了吧？

　　但是很快他们就发现自己还是太年轻了……

　　在比赛进入八十分钟的时候，场上比分还是1:1，距离马德里竞技杀入欧冠半决赛只差十分的时间了。

　　就在第八十一分钟的时候，马德里竞技再次打出了一次反击，这次科克在大禁区边缘的时候，没有选择直接射门，而是突然送了一脚直传球，法尔考从中路斜插到肋部接球，然后似传似射的一脚，足球从出击的魏登费勒身边滚了过去……

　　“危险！”贺平惊呼。

　　因为他已经看到了，迭戈·科斯塔就在足球的路线上！

　　面对滚过来的足球，迭戈·科斯塔伸脚一捅，足球就这么变向滚进了多特蒙德的球门……

　　威斯特法伦球场在这一刻响起了巨大的嘘声。

　　“迭戈·科斯塔！！！”西班牙解说员几乎从自己的位置上站了起来，他振臂高呼。“球进了！！！马德里竞技在客场2:1领先多特蒙德！！两个客场进球！总比分领先！马德里竞技扼住了命运地咽喉！！”

　　……

　　在迭戈·科斯塔将足球踢进球门的时候，多特蒙德球员们呆若木鸡，怎么也没想到之前还是他们压着马德里竞技打的，现在竟然就落后了……

　　在第八十一分钟的时候又丢一球，变成了落后，这对多特蒙德的打击实在是太大了，不少人都无法接受这样的结果。

　　电视中正在重放这个进球，不过焦点却不在进球本身，而在迭戈·科斯塔在进球前的站位上。

　　依托转播技术处理，在法尔考踢球的瞬间，画面被定格，在足球的下方，拉出了一条将足球场切割开来的横线，横线的左侧是法尔考，横线的右侧则是扑出来的门将魏登费勒，以及……迭戈·科斯塔。

　　“这球……越位了啊！”马塞尔·莱夫惊呼道。“迭戈·科斯塔越位！这球不能算的！”

　　贺平不敢把话说太死，只能说：“这球有越位嫌疑啊……”

　　西班牙解说员也看到了，作为得利的一方，他当然不能批评自己的球队，但他也不可能睁着眼说瞎话，认为这球不算越位，他只能说：“……马德里竞技的运气真是好……”

　　尽管电视机前的观众们都看出来这是一个越位球，但显然球场上的球员们还没看出来，而且看出来其实也没意义，主裁判是不可能随意改变自己做出的判罚的，更不被允许利用电视比赛录像来改判。

　　所以迭戈·科斯塔这个进球既然被主裁判汤姆森认定有效，那么就无法更改了。

　　是的，马德里竞技取得了领先，但依靠的是一个越位球……

　　多特蒙德简直是屋漏偏逢连阴雨，倒霉的不能再倒霉了。

　　本来被马德里竞技进了一个客场进球就够倒霉的了，现在又因为一个越位球而处于落后。

　　要比惨的话，还有谁能比此时此刻的多特蒙德更惨？


第177章 绝好的机会

　　马德里竞技的球员们在疯狂庆祝进球，多特蒙德球员们则有些迷惘和失落，他们没有看到比赛直播，不知道其实迭戈·科斯塔的进球是越位在先，否则他们肯定会向主裁判抗议和申诉的。

　　只是就算他们抗议申诉的话，恐怕也没什么用。

　　主裁判是很少会改变自己已经做出的判罚的，更不要说规则压根儿不允许主裁判借助电视录像的手段来更改判罚了。

　　所以就算明知道这球越位，他们也只能吃了这个哑巴亏。

　　只是在外人看来，多特蒙德的运气实在是太糟糕了。

　　本来在自己的主场就是背水一战的，结果还让对手用越位球的方式干进去一个客场进球……现在总比分落后，还丢了两个客场进球，就算多特蒙德接下来再次扳平比分，他们也还是会被淘汰出局。

　　更重要的是，这个丢球会极大的损害球队的士气……

　　在比赛中，士气是非常重要的。

　　威斯特法伦球场的看台上第一次陷入了沉默，不少多特蒙德的球迷们都双手抱头，有些不知所措地看着球场里正在庆祝的马德里竞技球员，忘了用嘘声招呼他们。

　　情况对多特蒙德已经是极端不利了。

　　难道我们本赛季的欧冠之路就走到尽头了？

　　第八十一分钟的这个丢球从时间上来讲，实在是太致命了……

　　……

　　当比赛重新开始之后，马塞尔·莱夫还在为多特蒙德的这个丢球鸣不平：“这是越位球，边裁应该看到的，但是裁判组却出现了如此重大的失误！如果多特蒙德因为这个越位球被淘汰出局，那是绝对不能被接受的。我不知道赛后会有多少媒体质疑这个进球，但我想肯定不会少。”

　　贺平也替多特蒙德的糟糕运气感到遗憾，但他的情绪要比马塞尔·莱夫稍微稳定一点，毕竟就算多特蒙德被淘汰了，马德里竞技晋级，也还有一名中国球员在呢。周易出局，孙盼晋级，对于中国足球来说，都是能接受的。

　　“……如果多特蒙德被淘汰出局，那实在是太遗憾了……但这就是足球，误判也是足球的一部分，虽然现在已经引入了鹰眼系统来判断足球是否进球，可这套系统还没有被应用到对越位与否的判定上……”

　　……

　　西蒙尼在比赛重新开始之后，迅速做出了换人调整，他用替补中后卫多明戈·西斯马换下了助攻迭戈·科斯塔进球的法尔考。

　　换下一个前锋，增加一个中后卫。西蒙尼是什么意思已经很明显了。

　　马德里竞技要加强防守了，争取守住这最后的十分钟比赛。

　　哪怕受不住，也希望只丢一个球。

　　这样马德里竞技就将获得晋级半决赛的资格。

　　当法尔考下场的时候，威斯特法伦球场响起了巨大的嘘声，这嘘声是送给法尔考的，并不是因为法尔考助攻了迭戈·科斯塔，而是因为法尔考的助攻是一个越位球，多特蒙德球迷们对此很不满。

　　……

　　“唉，这个丢球……”郭怒在群里叹了口气，他还是希望周易能够晋级的。

　　“多特蒙德这场比赛运气不好，一上来让对手先进球，现在又丢了一个越位球。”杨牧歌也说。“希望周易不要受到影响。”

　　他这么说的时候，电视转播正好给了周易一个特写镜头。

　　作为球队的核心，周易自然会受到关注。所谓核心是什么意思？可不只是在球队大胜的时候锦上添花，还需要在球队遇到困难的时候挺身而出，雪中送炭。

　　在多特蒙德遇到困难的时候，大家很自然都会想到周易。

　　把目光投向他，想看看他能够有什么作为。

　　不过在很多人心目中，其实都觉得这种寄希望于周易的做法是对周易的一种苛求。

　　在比赛时间所剩无几的情况下，周易就算是上帝附体，恐怕能做的也很有限，毕竟他是一个组织者，不是进球机器，他传球再好，也需要他的队友来把他的传球转化为进球啊。如果队友们状态不佳，心思不在比赛上，那也只是浪费掉他辛辛苦苦所创造出来的机会而已。

　　……

　　比赛重新开始之后，多特蒙德并没有马上就反扑，相反，刚刚取得领先的马德里竞技反而还创造了一次有威胁的进攻机会，最后迭戈·科斯塔的射门滑门而出，只差了一点点。

　　看台上响起了多特蒙德球迷们的嘘声，他们把嘘声送给了越位进球的迭戈·科斯塔。

　　在这个时候，周易找到了沙欣。

　　“一会儿我会上去，所以后面的工作就拜托你了，努瑞。”

　　沙欣看了看前面，知道周易要做什么，于是他点了点头：“放心，我会把足球传给你的。”

　　在最后十分钟时间里，多特蒙德如果要开大，那周易就不可能还留在后腰位置上，他必须更靠前，更接近马德里竞技的球门，只有这样太才能制造出更多更大的威胁。

　　……

　　和沙欣交代完之后，当比赛再次进行的时候，周易的位置明显往前去了很多。

　　但凡看到了这一点的人也都知道为什么会这样。

　　只不过他们不清楚这是周易自己的决定，还是克洛普做出的调整。

　　克洛普有些紧张地站在场边，密切注视着场内的一切情况。

　　他也看到了周易的这个位置上的区别，并且知道周易为什么要这么做。

　　这不是他的决定，而是周易自己的。

　　但他并没有出声要让周易听自己的安排，而是任由周易这么做，这种时候，教练员肯定没有一个在战斗第一线的球员对场上局势更了解，周易这么做，自然有他的道理，那就让他去做。

　　……

　　周易位置前提之后，变成了前腰，更靠近马德里竞技的禁区，当然他所面临的马德里竞技的防守压力自然也就更大了。

　　在很多人看来，周易的这个做法或许不是一个很好的选择，因为他让自己直接暴露在了马德里竞技那些气势汹汹的后卫们面前，他那小身板怎么可能承受得住马德里竞技后卫们的冲撞？

　　他发挥所需要的空间和时间，在距离马德里竞技球门如此近的地方将都不复存在，或者说很难获得。

　　那么就算距离球门近了，他有怎么可能拿得出足够好的表现来帮助球队扭转局势呢？

　　这仿佛成为了一个悖论——不上前去，没威胁，上前去呢，被限制住还是没威胁。

　　周易上去之后，确实感受到了更大的压力。

　　他刚刚接到球，足球就被戈丁铲了出去，而他自己也被带倒在地。

　　主裁判汤姆森没有任何表示，实际上戈丁这球也确实不算犯规，不应该吹停。但是看台上还是嘘声四起，自从汤姆森把迭戈·科斯塔的越位球吹成有效进球之后，多特蒙德的球迷们对这位苏格兰的主裁判，就横竖看不顺眼了。

　　周易从地上爬起来，也没有抱怨主裁判，他依然在寻找着机会。

　　留给他和整支多特蒙德的时间都不多了，他可没时间去和主裁判争吵辩论。

　　他不断在前场来回跑动，举起手向队友们要球，哪怕他的身边始终跟着马德里竞技的球员。

　　……

　　时间在一秒一秒的过去——这个时候时间的流逝已经不能用分钟来计算了，那样的话，留给多特蒙德的时间真的就是所剩无几。

　　多特蒙德的全线压上，围攻马德里竞技的禁区。而马德里竞技则全员退防，收缩在自己的三十米区域里。

　　周易决定再进一步，在禁区外就算对方犯规，也不过是得到一个任意球，不算知名。

　　如果自己进了禁区，会怎么样呢？

　　马德里竞技的球员多少都会投鼠忌器，不敢对自己有太大的动作。

　　想到这里，当格策在边路拿球的时候，周易果断冲进了禁区，向格策跑去。

　　格策也看到了周易的这个前插，于是迅速把足球传过去。

　　这个时候，周易身边还跟着马德里竞技的球员加比。

　　在加比几乎是贴身盯防的情况下，周易突然加速，迎向足球，然后将加比卡在身后，接住了足球。

　　不过加比也不是吃素的，虽然被周易卡在了身后，一时间够不到足球，但他也没有放弃防守，而是牢牢贴在周易身后，不让他转身。

　　加比认为只要不让周易转身，对自己的球门就没有威胁了。

　　但周易却并不这么认为，既然都到禁区里了，那么自己转不转身，都没什么区别。

　　他身体向后一靠，抵住了加比，防止他突然绕前断球。

　　随后他身体向右侧倾斜，做出了要从那边突破的动作，果然周易后背感觉到了身后加比在转移重心。

　　而这不过是周易的假动作而已，骗得加比重心换了之后，他抬起右脚，从前面绕过支撑身体的左脚，把足球突然向左后方一磕！

　　和加比正好擦肩而过！

　　足球被磕向了禁区的中路，而在那里，沙欣冲了上来，接到了球！

　　“绝好的机会！！”

　　“漂亮！绝妙的脚后跟传球！！”

　　在解说员们的呼喊声中，沙欣在几乎无人盯防的情况下接到周易的球，他并没有继续带球，而是选择了直接一脚……抽射！

　　“沙欣——！！”

　　马塞尔·莱夫拖长了声音吼道。

　　但就在他的长吼声中，沙欣刚刚射出去得足球，就撞上了一座“山”——出击的孙盼横扑过来，他耸起的胯骨就是山峰，足球撞在了上面，猛地向上弹起，然后……越过了横梁！

　　“啊！啊！啊——！”面对这一幕，马塞尔·莱夫除了惊叹，也实在是不知道该说什么好了……

　　那可是近在咫尺的打门啊！！


第178章 一支穿云箭

　　“沙欣——！啊！啊！啊！！”马塞尔·莱夫惊呼起来，他都准备好为沙欣的进球欢呼了，尽管这个进球并不能改变多特蒙德被淘汰出局地命运，但却可以为多特蒙德保留一丝希望。

　　但紧接着他就看到沙欣射出去的球被孙盼给挡了出去……当孙盼扑出来的时候，在马塞尔·莱夫眼中，简直就像是神兵天降一般，突然就这么冒了出来，然后就把足球挡了出去……

　　他被吓得除了“啊啊啊”，也不知道说什么了。

　　“孙盼！！”贺平和西班牙解说员不约而同地大叫起来，但他们的心情却不尽相同。

　　西班牙解说员非常简单，就是为孙盼欢呼：“他做出了一次了不起的扑救！太不可思议了！面对近在咫尺的射门！他用身体把足球挡了出去！伟大的‘中国长城’！无法撼动的大山！”

　　贺平情绪要复杂一些，因为孙盼的这个扑救意味着多特蒙德距离他们被淘汰出局更近了：“孙盼的这个扑救实在是太关键了！可以说这是多特蒙德下半场最好的一次射门机会，可是沙欣射出去的球却被孙盼给挡了出去……虽然面对好朋友的球队，他也是毫不留情……”

　　做出了关键扑救的孙盼从地上爬起来，用力挥舞了一下拳头，大吼一声。

　　刚才在沙欣插上射门时一个个呆若木鸡的马德里竞技球员们，这个时候也都反应过来——他们又被孙盼拯救了，有人朝他竖起了大拇指，菲利佩干脆扑到了他的身上，和他来了一个用力的拥抱。

　　威斯特法伦球场上空响起巨大的吸气声，这些都是那些准备欢呼的多特蒙德球迷们发出的，他们的欢呼声生生被孙盼给堵了回去。

　　在中国的网络上也是一片惊呼：“我操！真不愧是盼盼防盗门！这扑救，这反应绝了！”

　　“盼盼牛逼！”

　　“圣盼盼！”

　　“周易也是倒霉，偏偏碰上了孙盼……马德里竞技要是一心要守的话，多特蒙德想要进球实在是太难……”

　　……

　　电视中在重放刚才那次攻防。

　　不过这一次，镜头焦点是落在了孙盼身上的。

　　大家通过这组镜头可以清楚地看到孙盼是怎么做出这次扑救的。

　　实际上在周易背对球门拿球的时候，孙盼的身体就绷了起来，他降低重心，就像是一头已经盯上了猎物，随时准备从草丛中跃出去的猎豹一样。

　　然后在周易用脚后跟把足球直接磕给沙欣的同时，他就已经果断的弃门出击，冲向了足球。

　　他的反应要比其他所有马德里竞技球员都快。

　　也正是因为提前出击，所以他才能在沙欣射门的瞬间就杀到沙欣跟前，那个时候，他已经基本上封住了沙欣所有的射门角度，足球基本上是插翅难飞。

　　……

　　看到沙欣的射门被孙盼扑了出去，周易在后面摊开双手，无奈地拍了拍两胯，这一脚传球真的是非常出色，沙欣的前插也很积极突然，传跑射每一个环节都无可挑剔，但就是没能突破孙盼的防守。

　　他也只能表示无奈。

　　沙欣却比他更失望，看到足球被扑出去，他直接双膝一软，就跪在了地上，然后双手抱头，仰头望天，无语。

　　在周易把足球传给自己的时候，他真的认为自己将把这球射进球门，为球队保留一丝希望。

　　但是这几乎是势在必进的一球，却被挡了出去。

　　如果他踢的再稍微高一些，或者他搓出一脚“勺子”，那会不会就能绕过防守，飞进球门了呢？

　　这个时候，沙欣第一次如此痛恨自己当初在皇家马德替补席上蹉跎的时光，他在那里浪费了时间，磨掉了斗志和踢球的感觉。

　　他相信，如果是转会皇家马德里之前的他，这一脚肯定不会出现偏差。

　　“沙欣这球没进，实在是太可惜了……希望多特蒙德球员们不要受到这个球的影响……”马塞尔·莱夫忧心忡忡地说道。

　　但其实他认为这个球没进，几乎百分之百肯定会影响到多特蒙德的信心和士气。

　　但就在这个时候，周易从后面走了上去，然后把手搭在了沙欣的肩膀上，在他耳边说：“没关系，努瑞。”

　　接着他抬起头来，提高了音量对在禁区内外的队友们说道：“最起码这个球证明了他们的防守并不是无懈可击的！还有时间，比赛还没结束，继续努力！”

　　他的臂膀上虽然没有戴着队长袖标，可是这个时候的他却表现的像是一位真正的队长。

　　他拍着巴掌：“来吧！来吧！”

　　似乎是为了响应他，威斯特法伦球场的南看台上响起了多特蒙德球迷们的歌声，他们用歌声来告诉自己的球员们——球迷们并没有被击倒，所以他们也不许倒。

　　听到这歌声，周易向南看台挥了挥手。

　　下半场双方易边再战之后，马德里竞技的球门就在南看台的下方，围攻马德里竞技球门的多特蒙德基本上就是在多特蒙德最铁杆的球迷眼皮子底下踢球的。

　　周易的这个动作，也引得看台上无数球迷们的欢呼。

　　歌声很快就不仅仅局限在南看台，而是席卷了整座球场。

　　在多特蒙德错失了最好的一次机会之后，球迷们没有放弃，没有唉声叹气，觉得他们玩蛋了，反而爆发出了更大的力量，给球队加油鼓劲。

　　这些球迷们的举动也影响了球员们。

　　之前还有些沮丧地多特蒙德球员们在歌声中逐渐抬起了头，挺直腰杆。

　　比赛还没结束，球迷们都没放弃，我们又有什么理由放弃呢？

　　……

　　当比赛重新开始之后，沙欣开出来的角球准确地找到了禁区里的胡梅尔斯，不过胡梅尔斯的头球稍稍高出。

　　尽管如此，看台上也马上就响起了一阵掌声。

　　掌声再换成欢呼，欢呼又过渡成了歌声。多特蒙德的球迷们不知疲倦的发出各种声音给球队造势，整个威斯特法伦球场就像是一座沸腾地大锅。

　　在这声势中，就算是孙盼也感受到了压力，他回头看了一眼身后的南看台。

　　那真是一堵在不断跳动着的黄黑色的墙。

　　他咧了咧嘴。

　　马德里竞技的球迷们也以狂热著称，但是在此时此刻，他觉得比起多特蒙德球迷们来说，还是稍逊一筹。

　　在这样的环境中踢球，对任何一支客队都是巨大的压力。

　　不过……他孙盼就喜欢坏人好事，能够在多特蒙德的主场淘汰多特蒙德，简直就是最出风头的事情。

　　他紧了紧手套，收回目光，站在球门前，然后大吼了一声：“来啊！！”

　　……

　　第四官员在场边举起了伤停补时的牌子，这个时候大家才发现比赛已经来到了常规时间的最后一分钟。

　　伤停补时四分钟，多特蒙德球迷们发出了一阵嘘声，显然他们希望伤停补时再长一点，四分钟时间里，多特蒙德要连入两球，这几乎是不可能完成的事情。

　　马德里竞技球迷们虽然在现场来的不多，但每个人也都在心里嘘这个伤停补时的时间——他们觉得四分钟伤停补时太长了。

　　“留给多特蒙德的时间不多了……”贺平皱眉道。“而距离马德里竞技闯入欧冠四强仅有四分钟。”

　　他都减少了长篇大论，尽量言简意赅，因为现在球场上比赛节奏非常快，他说一句话的时间就能发生很多事情，而这里面万一有非常关键的时刻呢？

　　……

　　比赛进入伤停补时，就好像打开了一个什么开关一样，多特蒙德的进攻变得更加简单直接了。

　　当胡梅尔斯在中圈拿球的时候，他没有把足球传给沙欣，也没有去找周易，而是直接一脚长传把足球踢向了马德里竞技的禁区。

　　另外一名中后卫苏博蒂奇这个时候已经埋伏在了禁区里，准备争顶。

　　可是马德里竞技看穿了多特蒙德这么明显的进攻意图，在苏博蒂奇旁边，菲利佩高高跃起，抢在苏博蒂奇之前，把空中飞来的足球用力顶了出去！

　　足球飞出禁区，向中场飞去。

　　就在这个时候，周易出现在了足球的落点上，他轻轻跃起，用胸部把空中飞来的足球卸下。

　　刚才在胡梅尔斯直接长传找苏博蒂奇的时候，周易反其道行之，并没有冲入禁区，而是往回跑，远远地拉到了禁区外面。

　　现在他正好就处于足球落点上。

　　在足球被周易用胸部卸力，然后往下坠的时候，周易向后撤了一部，随后抡起了右脚。

　　此时此刻的他，身边一个马德里竞技球员都没有，他们都被往禁区里插的多特蒙德球员压在了禁区里，还没来得及扑出来。

　　周易其实是有时间来调整的，但他没有这么选择。

　　当足球落到一个合适高度的时候，周易绷直的右脚外脚背正好削中了足球。

　　动作幅度并不大，踢球那一刹的力量看起来也不大，可足球飞出去的速度却非常快！

　　“周易……直接远射？！”贺平都被吓了一跳，周易起脚的地方目测距离球门有大约三十多米，在他身边一个人都没有，他可以调整一下再处理的，但他却选择了直接射门！这么远的地方，直接射门，准确度如何保证？到时候足球直接飞出底线，那不是浪费了一次进攻机会，损害球队士气吗？

　　所以周易这个举动是因为他急躁了吗？

　　被周易射出去的足球在空中从禁区里诸人的头顶上越过，看上去要直接飞出底线了。

　　但就在禁区上空，足球却突然拐出了一道夸张明显的弧线，调头向后角飞去！

　　在空中，强烈自转的足球似乎撕裂了空气！

　　南看台上发出了巨大的惊呼声。

　　在惊呼声中，孙盼腾空而起，扑了过去！

　　这是本场比赛周易的第一脚射门，是孙盼与他的首次正面交锋！

　　在这一刻，时间仿佛停滞了，空气好像凝固了一样，所有人的视线都集中在了空中，足球和孙盼在缓慢地接近……然后擦肩而过！

　　在足球和孙盼的手指尖擦肩而过的时候，所有一切都恢复了正常，时间、空气和声音。

　　足球擦着孙盼的手指尖继续飞速往前冲，一头扎进了球网！


第179章 留给多特蒙德的时间不多了

　　在周易起脚的时候，足球径直飞向底线，孙盼见状就没有第一时间扑出去，他想的是周易这么仓促的一脚是十有八九都会踢偏，这可不是他一个人的想法，实际上不少人在周易把足球踢出去之后都有这个想法。

　　但是当足球飞到禁区里的时候，孙盼突然意识到情况不对，足球的自转非常剧烈，这让孙盼意识到周易这一脚可不是简单的踢偏，于是他连忙横移了一步，腾空而起，伸长手臂去扑救。

　　只可惜他已经晚了。

　　虽然只晚了一个手指甲的距离，但那也是晚了。

　　他没能碰到足球。

　　从空中跌落的孙盼还扭头看着足球，他清楚地看到足球飞进他把守的球门……

　　操！

　　落地之后的孙盼用力捶了一下地面，趴着没起来。

　　这是一脚无可挑剔的世界波，但他还是为自己的轻敌大意感到不爽。

　　……

　　“我操！”郭怒在群里惊呼。

　　“这个球！”杨牧歌也很激动。“世界波啊！世界波！”

　　“这球换谁来都扑不住……”何影说道。

　　“周易这球肯定是蒙的吧？不过是蒙的也行，只要能进！”郭怒说。

　　杨牧歌却又说：“但就算这个球进了，多特蒙德也只是2:2，而且马德里竞技还有两个客场进球，他们还是逃不了被淘汰的命运……”

　　“那可不好说，说不定短时间里再进一个球呢？”郭怒是站在周易这边的。

　　“那概率太小了，不太可能。而且马德里竞技在最后这几分钟时间里肯定会在门前摆大巴的。”何影也认为多特蒙德想要淘汰马德里竞技是不太可能的事情。

　　……

　　“周易！周易——！！！”马塞尔·莱夫在足球飞进球门的同时，拉长了声音大吼起来。“不可思议的进球！了不起！太了不起了！周易帮助多特蒙德扳平了比分！！”

　　“周易的世界波！啊啊啊！！”贺平也十分激动。“完美无瑕！逆天的弧线！仿佛威斯特法伦球场上空划过的一道彩虹！美的摄人心魄！”

　　而西班牙解说员在失神了一秒钟之后忙不迭安慰马德里竞技的球迷们：“没关系，没关系！这个进球再漂亮也改变不了多特蒙德被淘汰出局的命运！就算现在总比分平局了，马德里竞技也要比多特蒙德多两个客场进球！仍将以客场进球优势淘汰多特蒙德！这不过是多特蒙德的垂死挣扎而已！”

　　……

　　进球之后的周易也知道这一点，所以他尽管他打进了一脚非常非常漂亮的世界波，可他丝毫没有庆祝的意思，而是招呼队友们赶紧把足球拿过来开球。

　　在足球飞进球门的时候，莱万多夫斯基还高举双臂为进球欢呼，而罗伊斯则一矮身钻进了球门，然后抱起了足球，转身跑向中圈。

　　比分平局，现在多特蒙德只要再进一个球，就可以淘汰马德里竞技了。

　　虽然留给他们地时间也不多了，再进一球的希望并不大，可就像在周易进球之前，谁又觉得他们扳平比分的希望很大呢？

　　这世界上没有百分之百成功的事情，如果你不尝试，那就永远不可能成功。

　　再加上周易这球实在是太漂亮了，极大的鼓舞了多特蒙德球员们的士气。

　　每个人心中此时此刻都有一股火焰，在燃烧，推动他们往前奔跑，无所畏惧，相信他们可以做到一切。

　　抱着足球跑回来的罗伊斯在路上遇到了周易，他搂住了周易的肩膀，与他一起并肩往回跑。

　　周易用他的实际行动向队友们证明了，比赛还没结束，一切皆有可能！

　　……

　　在多特蒙德球员们往回跑的时候，孙盼也从地上爬了起来。

　　队长加比正在拍着巴掌鼓励自己的队友们：“别丧气！我们依然占有优势！只有三分钟了，坚守住我们就是胜利者！”

　　他回头看到孙盼有些郁闷，便过去用力拍了一下孙盼的后背：“打起精神来，你可是我们的守护神！”

　　闻言孙盼有些感动，他抿着嘴用力点了点头：“我不会再让他们进球了！！”

　　无论是他和周易的赌局，还是关系到谁能晋级，他都不能再丢球了。

　　伤停补时已经过去了一分钟，还有三分钟的伤停补时，只要马德里竞技全队努努力，不让多特蒙德再进球，就可以依靠客场进球优势淘汰他们。

　　这并不是什么太难办到的事情。

　　孙盼刚刚的这个丢球，很容易被人理解成是一次意外。

　　周易那一脚世界波，虽然很漂亮，却也有很浓的运气成分，这样的射门让周易再来一脚，他绝对不可能再射进去了。

　　多特蒙德依靠这么一脚运气球才扳平了比分，说明他们的进攻并没有什么改善，这个进球是不可复制的，再想要攻破马德里竞技的球门，可就没那么容易了。

　　……

　　当比赛重新开始之后，虽然是马德里竞技开球，但他们并没有持球进攻，深入多特蒙德的腹地，而是主动收缩，然后把足球互相传来传去的，争取多拖延一点时间。他们倒也没有直接一个倒脚开出去，然后把控球权拱手相让。

　　面对马德里竞技在后场的倒脚，多特蒙德就全线压上，在前场展开了疯狂的逼抢。

　　这个时候，克洛普一直强调的跑动能力训练就体现了应有的作用。

　　比赛进行到这份儿上了，多特蒙德球员们都还有充沛的体能来支持他们如此逼抢。

　　连周易都不例外。

　　而且周易的逼抢更有特色，不是直接去贴拿球的马德里竞技球员，而是巧妙地站在拿球的马德里竞技球员和另外一名马德里竞技球员之间的传球路线上，贴身逼抢的事情则交给了他的队友，他则在一旁等待那位拿球的马德里竞技球员承受不住压力，把足球传过来，到时候自己就可以断球了。

　　果然，当劳尔·加西亚拿球的时候，遭到了罗伊斯的贴身逼抢，劳尔·加西亚只能把足球传出来，在他传球之前他还专门瞥了一眼的，看到了在他的斜前方是身穿马德里竞技球衣的球员，虽然他没看清楚具体是谁，但只要是马德里竞技球衣就行，于是他把足球传了过去。

　　可足球却没有落到他的队友脚下，而是在中路就被周易截胡了。

　　“周易断球！”贺平兴奋地叫了起来。

　　断球之后的周易没有让足球在自己的脚下停留哪怕半秒钟，直接就把足球横着传了出去。

　　皮什切克接球之后在边路传球，莱万多夫斯基高高跃起头球争顶，他顶到了足球，而且足球是朝着球门而去的，可却被孙盼托了一下，然后打在了横梁上弹出了底线……

　　“孙盼！！”贺平惊呼。

　　从空中落地的孙盼，一骨碌爬起来，然后用力拍着巴掌：“盯好人盯好人！！”

　　接下来他又开始组织角球防守，前门柱站一个，后门柱再站一个，其他人盯住进来的多特蒙德球员……然后他看到了等在禁区外的周易，周易个子不高，很容易在一大群人的掩护下被忽视掉。

　　孙盼就想到了周易刚才那一脚世界波，这小子不会想要再复制一次吧？

　　虽然觉得周易应该不可能成功复制刚才那一脚，但孙盼还是觉得如果让周易在禁区外这么游荡，是一件很危险的事情，于是他高举手臂，指着远处的周易喊道：“小心那小子！！别让他拿第二落点！”

　　他话音刚落，迭戈·科斯塔就凑了上去，站在了周易的旁边。

　　周易翻了个白眼。

　　多特蒙德的这个角球踢出来，并没有给周易抢第二落点的机会，因为足球被孙盼直接从空中摘了下来。

　　落地的孙盼本来可以稳稳站住的，但他还是身体前倾，直接趴在了地上。

　　在地上抱着足球趴了几秒钟，真是想方设法来拖延一点时间。

　　随后孙盼起身一个大脚把足球踢到了前场，尽管前面一个马德里竞技球员都没有。但他只能这么做，如果用手抛球给自己的队友，搞不好又会在多特蒙德逼抢的压力下出现失误。在自己的后半场丢掉控球权才是最致命的。

　　……

　　被孙盼开到前场去的足球被出击的多特蒙德门将魏登费勒用胸部停了下来，他已经快跑到中圈来了，反正马德里竞技球员现在全线回收，他就算弃门出击跑到这里来，也没什么危险，还能够不让自己的队友们回撤，来浪费时间。

　　拿到球的魏登费勒把足球传给胡梅尔斯，但并没有再跑回自己的球门前去，而是留在了禁区外，甚至恨不得可以直接压到中线。

　　距离比赛结束已经越来越近了，每个人都很焦急，魏登费勒现在根本没办法安心在后面守门，他希望自己能够在进攻中帮助到自己的球队。

　　多特蒙德在前场不断发动进攻，但却始终没有能够再攻破孙盼的球门，孙盼仿佛移动长城一样，将球门堵了个严严实实，任何人想要进球都难于登天。

　　伤停补时时间在一秒秒流逝，从还有三分钟到还有两分钟，再到还有一分钟，比分没有发生变化，就仿佛凝固了一样。

　　看台上的多特蒙德球迷们时不时都会瞥一眼大屏幕上的时间，看看留给他们的时间还有多少。

　　克洛普一直站在场边，就没有回教练席去，不过站在场边的他也没有大吼大叫，没有手舞足蹈，他就这么看着球场，紧张的说不出话来。

　　替补席和教练席上再也没有一个人是坐着的，每个人都站了起来，涌到场边，紧张地注视着球场内。

　　这个时候，他们感觉到自己是最无力的，因为他们只能做一个看客，并不能实际帮助到球场上的队友们。

　　他们只能向上帝、真主，向他们所信仰的每一个神灵祈祷，祈祷在最终，奇迹能够降临在他们的身上。


第180章 输的很彻底

　　全场比赛的第就九十三分四十秒。

　　距离比赛结束还有二十秒的时间。

　　控球权在多特蒙德这边。

　　所有马竞球员都在自己的三十米区域里。

　　喧嚣了九十三分四十秒的威斯特法伦球场突然安静了下来，看台上的多特蒙德球迷们不少都捂着嘴，紧张地看着场内，不敢发出丝毫声音。

　　时间，最宝贵的时间，已经所剩无几。

　　多特蒙德距离被淘汰出局也就只有二十秒。

　　为数不多的跟随球队来到客场的马德里竞技球迷们已经在看台上唱歌跳舞了。

　　在中路的周易往右边路转移，支援接应正在右边路拿球的边后卫皮什切克。

　　皮什切克看到周易过来接应自己，便把足球传了过去。

　　但与此同时，马德里竞技的中场球员科克也跟着冲了上来。

　　周易本来是面朝进攻方向的，因为科克的到来，他转身接球，虽然护住了足球，但也让自己变成了背对进攻方向，这威胁性就大大降低了。

　　周易在背对进攻方向的情况下，用右脚把足球横着向右拨了一下，似乎要往中路内切。

　　科克继续跟着他。

　　周易刚刚把足球往右边拨了一下，跟上右脚却又突然踩着足球把球拉了回来！

　　紧跟着他支撑身体的左脚脚后跟把拉回来的足球猛地向身后一磕！

　　足球就从猝不及防的科克脚前滚了过去……

　　传完球的周易顺势完成了转身，而这个时候科克的注意力都被周易传出去的足球吸引了，他扭头盯着足球，却暂时忽略了身边的周易。

　　完成转身的周易，就这样从科克的身边溜走了，他追着足球而去，但却跑出了一条斜线，拐向禁区。

　　在他前面，本来在禁区里的莱万多夫斯基看到周易用脚后跟把足球传过来，就拉出了禁区来接球。

　　在他刚刚接到球调整了一下的时候，马德里竞技的后卫菲利佩就顶了出来，横在他的身前，让他很难带球突破或者直接射门。

　　不过这个时候，周易也跑到了大禁区边缘。

　　莱万多夫斯基没有任何犹豫，直接把足球斜着推了出去，推到了周易的前方。

　　周易一个加速，就冲入禁区接到了球。

　　“周易进去了！”马塞尔·莱夫喊道。

　　不过禁区里到处都是人，就算周易进了禁区，也不意味着就有空当。在他前面就有一名马德里竞技的球员胡安弗兰。

　　周易接球后也没有带球、射门，而是用右脚把足球横着传了过去。

　　传给了换到中路的罗伊斯。

　　罗伊斯想要直接射门，足球却被回防到禁区里的加比从背后铲了一下。

　　罗伊斯一脚踢空！

　　不过被加比铲掉的足球也没有落到马德里竞技球员的脚下，而是滚向了另外一边，在那边格策已经拉开了腿，摆好架势，准备射门了！

　　“格策——！”

　　在马塞尔·莱夫的惊呼声中，格策一脚推射，将足球射向了远角。

　　在下意识的动作中，格策还保持了冷静。

　　因为马德里竞技的门将孙盼刚刚将重心转了过来，正朝着他这边扑来，如果格策推近角，正好让孙盼借势扑出，而他打远角就等于是打了孙盼的身后，让他很难在短时间内再改变重心，难以做出扑救动作。

　　看到足球飞向球门后角，看台上的多特蒙德球迷们已经迫不及待地发出了欢呼声。

　　就在多特蒙德球迷们的欢呼声中，刚刚转身过来的孙盼猛地又朝着他来的方向倒去，同时伸出左手，他竟然还想扑住足球！

　　而且更让人震惊的是……他的手真的碰到了足球！他真的扑出了足球！

　　“孙盼！了不起！”贺平就差一巴掌排在解说台上了。

　　孙盼在这样的情况下还能把足球扑出去，完全超出了所有人的想象。

　　格策看到这一幕，都忍不住举起双手，要抱头了——孙盼简直是他见过最顽强的门将了！

　　其实并不是没有人能想到这球竟然还会被孙盼扑出去。

　　在孙盼将足球扑出去的时候，他摔倒在地，眼睛却还跟着足球，这是身为一个门将的职业习惯，不管自己扑没扑住足球，都必须盯着足球，就好像飞机的火控雷达一样，必须牢牢锁定目标，不能跟丢。

　　因为这个职业习惯，孙盼看到了被他拍出去的足球并没有飞得太远，刚刚落地弹了一下，在落点上就出现了一道人影。

　　这人影的阴影正好投射在了孙盼的脸上，猛然间他看不到具体的面容，只能看到他迎着足球抡起了脚。

　　然后孙盼的眼睛稍稍适应了一下光线，他首先看到的就是这位球员身上穿的并不是马德里竞技球衣，而是多特蒙德球衣！

　　这说明他可不是来解围的！

　　倒在地上的孙盼挣扎着从地上爬起来，打算继续扑出去，他的手已经不太可能碰到足球了，他现在唯一能做的就是把身体横出去，用身体去阻挡这脚射门。

　　“周易！！！”马塞尔·莱夫尖叫起来，不仅仅是他，整个威斯特法伦球场也都在齐声吼着这个名字。

　　“周易——！！！”

　　在山呼海啸声中，犹如幽灵般出现在马德里竞技门前的周易抡起了腿，踢向足球。

　　与此同时，在他身后，马德里竞技的中后卫戈丁倒地铲向周易的脚和足球。

　　周易对他身后所发生的事情浑然不知，完全没有做出闪躲的动作来，而是继续踢向足球。

　　他踢中了足球！

　　孙盼眼睁睁看着足球从他的手指尖前飞过去，而他没有办法阻止这一切。

　　足球毫无悬念得飞入了他身后的球门。

　　与此同时，周易被戈丁铲中了射门的脚后跟，失去平衡，仰面朝天摔了下来。直接砸在了戈丁的身上。

　　但是这已经不重要了。

　　所有人的眼睛都牢牢盯着球门里，包括铲人的戈丁，被周易砸中的他毫无反应，就只是愣愣得看着球门中那颗被球网拦住的足球……

　　“啊！”马塞尔·莱夫声嘶力竭地嘶吼起来，“啊——！！！啊——！！！！周易！！！多特蒙德！！！难以置信！我的上帝啊——！！”

　　贺平直接破了音：“哇——！！啊！周易周易周易！！！球进了！他打进了最重要的一个球！多特蒙德在主场3:2逆转了马德里竞技！现在马德里竞技的两个客场进球优势荡然无存了！！咳咳咳……”

　　西班牙解说员双手抱头：“这不可能！天哪……不！多特蒙德……绝杀了马德里竞技！简直不可思议！绝对不可思议！！”他也歇斯底里了……

　　威斯特法伦球场在这一刻，爆发出了全场比赛迄今最猛烈的声浪，就像是一场大地震一样，又像是海底火山喷发激发出的大海啸。

　　欢呼声、叫嚷声席卷了整个球场的每个角落，让人感觉仿佛置身在台风中一样，不抓个什么东西，就要站不稳了。

　　现场DJ诺伯特·迪科尔在风暴中奋力高呼：“英雄！周易！英雄！周易！他拯救了我们！！”

　　很快，在他的带领下，球场里略显杂乱的欢呼声就变成了整齐划一的“英雄！周易！”的呼喊声了。

　　在他们的呼喊声中，周易从戈丁的身上翻倒在地，然后爬了起来，他直接冲到了南看台前方的广告牌，隔着高耸的铁丝网，他向南看台上的多特蒙德球迷们挥舞着拳头，大声吼叫着。

　　南看台上的多特蒙德球迷们则兴奋的从高处冲了下来，一直冲到了铁丝网边，他们向周易大喊。

　　周易的队友们冲上来，和周易一起隔着张铁丝网向球迷们吼叫。

　　双方就这样对着大喊大叫，一起庆祝进球。

　　所有人都像是疯子一样。

　　在场边，克洛普更疯狂，他直接冲入球场来了一个双手前空翻！

　　不过落地的时候没有站稳，克洛普倒也反应快，顺势往前扑倒在地，而他的助手们，紧随其后冲上来把他压在地上，玩起了叠罗汉。

　　替补席上的球员们则奔向了在场边庆祝的队友，加入了他们的庆祝中。

　　这座球场的每一个角落都陷入了疯狂之中。

　　和疯狂庆祝的多特蒙德人形成鲜明对比的，是呆若木鸡的马德里竞技球员。

　　多特蒙德的球员们就在他们的球门斜后方聚集庆祝，南看台上球迷们的吼叫声震耳欲聋，马德里竞技的球员们则充耳不闻。在周易把足球补进球门里之后，有的马德里竞技球员直接就瘫倒在地了，他们为之努力了九十四分钟的目标在这一刻烟消云散，没有什么比这种打击更大了。

　　孙盼躺在地上，呈一个大字型，胸膛起伏，双眼望着夜空。

　　这是他首次在欧冠中一场比赛丢三个球。

　　对热衷于出风头的孙盼来说，丢三个球简直就是奇耻大辱了。

　　但比起丢球更让他痛苦的是球队因此会被淘汰出局。他没有能够守护住球队的胜利果实。

　　这一次，他输得相当彻底……


第181章 坚强的孙盼

　　当周易把足球射进球门的时候，电视机前的郭怒甚至都忘记了在群里发声，他看着屏幕，最终喃喃叫着：“我操！我操！我操！我操！”

　　等他想起来去群里说话的时候，群里其他人也没有吭声，显然都和他一样，被周易这个最后时刻的绝杀进球吓到了。

　　“周易太吊了！”郭怒在群里说道。“这个球简直就是不可思议啊！”

　　“难以置信……”杨牧歌喃喃道。

　　“太刺激了……”何影也感慨道。“最后一秒钟还能进球，实在是想不到。”

　　他们的电视机里，从现场传来了巨大的欢呼声，电视转播切了一个全景镜头，整个威斯特法伦球场中所有人都在跳跃，挥舞着手臂欢呼。

　　看上去非常壮观。

　　他们都在欢呼着一个人的名字——周易。

　　虽然隔着电视机，可是大家还是可以清楚地听到周易的名字。

　　这一刻，周易就是这座球场的英雄。

　　任何一个踢球的人，谁不希望可以享受这样的风光，成为这样的英雄呢？

　　周易，又一次走到了他们的前面。

　　“真是……让人嫉妒……”何影在群里说了这么一句，这是他第一次公开表达他对周易的羡慕嫉妒。

　　不过没有人感到诧异，反而都很理解，因为他们也很嫉妒呢……

　　……

　　“这场比赛实在是太跌宕起伏了！比赛开始没多久，多特蒙德就落后，扳平比分之后，下半场又落后，丢了两个客场进球，总比分还落后，任谁都觉得多特蒙德已经完蛋了。可是进入伤停补时之后，却风云突变，周易连入两球，帮助多特蒙德完成了逆转……面对被称为‘移动长城’的孙盼，周易能够独中两元，实在是了不起……”

　　比起周易刚刚进球的时候，贺平的心情稍稍平复了一些，现在他就觉得这场比赛实在是太神奇了。

　　“这场比赛让我想起了1999年的欧冠决赛，曼联也是在伤停补时阶段连入两球，击败拜仁慕尼黑的。而巧合的是，本赛季欧冠小组赛抽签的时候，多特蒙德所在的D组也曾经被拿来和1999年曼联所在的D组相提并论。冥冥中似乎有什么东西在指引着多特蒙德……曼联在那年拿到了欧冠冠军，难道今年的欧冠冠军会垂青于多特蒙德？但不管怎么说，经历了这场比赛的多特蒙德将成为一支很难被击败的球队！”

　　“现在多特蒙德成为了欧冠淘汰赛阶段首支补时阶段打进两个球晋级下轮的球队——1999年的曼联虽然也在补时阶段打进了两个球，但他们那是决赛，没有办法晋级下一轮。”马塞尔·莱夫开始为观众罗列与此有关的数据。“欧冠上一次出现补时阶段一方攻入两个球，还要追溯到2005年十一月二日的阿贾克斯4:2击败图恩。但那是小组赛，补时阶段的进球并没有这场比赛的重要……”

　　西班牙的解说员则情绪低落：“马德里竞技坚持了这么久，最后时刻却功亏一篑……这实在是让人难以接受……”

　　说到这里，西班牙解说员就不吭声了。

　　电视画面中是欢呼雀跃的马德里竞技球员，他们与呆若木鸡的马德里竞技球员形成了鲜明的对比。

　　多特蒙德球员们在疯狂的庆祝，而没有一个马竞球员提醒主裁判，他们的庆祝用时过久，实际上现在这么做已经没意义了。在周易进球的时候，伤停补时就走到了最后几秒钟，就算多特蒙德球员不庆祝，直接让比赛继续，马德里竞技也没有办法再在这几秒钟时间里打进一球的。

　　所以对于所有人来说，这场比赛已经结束了。

　　……

　　多特蒙德球员们终于结束了庆祝，返回自己的半场，马德里竞技球员则无精打采地站在他们的半场。

　　中圈里迭戈·科斯塔和科克两个人正等着开球。他们两个人双眼无神，完全没有要抓紧时间做最后一搏的那种信心。

　　因为他们也很清楚，这球开出去，搞不好比赛就结束了，一切努力都是徒劳，没有意义的。

　　果然，当主裁判汤姆森把哨音吹响，迭戈·科斯塔把足球踢出去之后，汤姆森又紧接着吹了三声哨响——全场比赛结束！

　　“比赛结束！经历了一场波澜壮阔的比赛之后，多特蒙德依靠周易伤停补时阶段的梅开二度，多特蒙德逆转淘汰了马德里竞技！”

　　“恭喜多特蒙德！这是一场了不起的胜利！在他们两度落后，丢了两个球的时候，谁能想到他们竟然能够在最后时刻完成逆转！这实在是太刺激了！这是我所见过最疯狂的比赛！我的上帝……天哪！但这就是足球的魅力！这就是为什么我们会对这么一项运动如痴如醉的原因！”马塞尔·莱夫说这番话的时候几乎都哽咽了，比赛最后时刻的大起大落确实让人很难平复心情。

　　西班牙解说员则有些情绪低落：“比赛结束，马德里竞技最终还是没有能够更进一步，这很遗憾。但我们也应该看到，马德里竞技的表现非常出色，重返欧冠之后的他们与之前那支小组赛就被淘汰的球队完全不同，西蒙尼为这支球队带来的改变非常明显。尽管球队被淘汰出局，但我们有理由相信这支球丢的未来是一片光明的……当然，如果今年夏天马德里竞技能够留下孙盼的话，那就更光明了……只不过看了孙盼在这场比赛中的表现，切尔西恐怕不会轻易放走他了吧？”

　　……

　　在获胜之后多特蒙德的庆祝反而没有进球时那么疯狂了，大家的情绪在那一刻全都释放了出来，现在已经没有那么强烈的情绪了，虽然还是高兴，但已经可以克制自己的情绪了。

　　最起码他们还知道去安慰马德里竞技的球员。

　　这场比赛虽然他们是对手、敌人，可是敌人的表现也是非常出色，值得他们尊敬。毕竟能够击败如此强大的对手，才能说明他们更加强大。

　　周易就径直走向了孙盼。

　　孙盼有些垂头丧气，输掉比赛让他很伤心，他并没有刻意掩饰自己的这种情绪，低着头一言不发。

　　“真是可惜，盼盼，就差一点你就碰到我的球了。”周易说道。

　　孙盼抬起头，看了看周易，然后撇嘴道：“碰到又怎么样？就算我碰到了，也还是进球。”他倒是想得很清楚。

　　“这个……哈哈。”周易挠头笑道。“我是打算安慰你的，你这样让我怎么安慰啊？”

　　“谁要你安慰啊！”孙盼哼了一声。

　　“好吧好吧，不用我安慰。”周易拍了拍孙盼的胳膊，“那我提醒你啊，别忘了上网汪，不要赖账哦！”

　　说完，他转身就跑。

　　果然孙盼在后面冲他怒吼：“滚！”

　　他要是跑慢一点，搞不好孙盼的腿就踹过来了……

　　……

　　在混合区，周易被中外记者团团围住，作为最后时刻连入两球，帮助多特蒙德淘汰马德里竞技地球员，周易是多特蒙德晋级半决赛的头号功臣。

　　“我很高兴我们最终晋级，这场比赛很不容易，但每个人都拼尽全力，这才是我们能够逆转创造奇迹的原因。”面对记者们的镜头和话筒，周易一本正经地谦虚说道。

　　“那么对于孙盼在这场比赛中的表现你如何看？”

　　“怎么看？这场比赛我们进了三个球，但这里面有两个球都是世界波，还有一个球是补射，只有世界波和补射才能攻破他的球门，这已经足够说明他的表现了。马德里竞技被淘汰了很遗憾，如果对手不是我们的话，我是希望能够和盼盼在决赛中相遇的。”

　　“赛后我看你跑去找他，你们两个人聊了些什么？”

　　“嗯，我想去安慰他，不过他比我以为的更坚强，完全不需要我安慰。”周易大大地夸奖了一番孙盼说。这样的表现当然会让人们认为周易是一个很有绅士风度的人——明明是胜利者，却不遗余力地夸奖失败了的孙盼，无论是出于风度还是友谊，都令人心生好感。

　　但谁能知道周易跑去找孙盼提醒他记得在网上学狗叫这事儿呢……

　　当然，也许明天他们就知道了，如果孙盼不会赖账的话。


第182章 这是一场没有败者的比赛

　　周易在接受完采访之后，孙盼也被记者们抓了过来。

　　这场比赛老实说孙盼的表现是非常出色的，如果没有最后时刻的两个丢球，本来晋级的应该是他们，可就是最后两个丢球，毁掉了孙盼全场比赛的努力。

　　接受采访的时候，孙盼的情绪还不是很高。

　　“我不高兴。”站在镜头前，他就直接开门见山地说了。“所以不要问我输了比赛有什么感想，最后丢了两个球有什么感想这种白痴的问题。”

　　他说话的语气也不是很好，措辞不好听。不过记者们都理解，以哪种方式输掉比赛，换谁来心情都好不了。

　　“算了，你们还是别问了，我直接说吧，说完我就走。”孙盼顿了一下，又继续说道。

　　“最后输掉比赛谁也不想，我和我的队友们拼尽全力了。最后两个丢球有运气的因素在……”

　　说到这里，孙盼顿了一下，然后就突然宣布采访到此结束，转身走人。

　　有记者还想要留他，但最终不敢直接上去用手拉，所以也只能眼睁睁看着孙盼离开。

　　虽然他们还有很多问题要问，当然不是类似什么“输掉比赛有什么感想”“最后时刻连丢两球是什么感受”这样白痴的问题，而是想问问他是否愿意在下个赛季继续留在马德里竞技，以及比赛结束之后周易和他说了什么。

　　不过谁都可以看得出来孙盼因为输了球心情真的是非常非常不好。

　　所以这个时候，也没有人会批评他耍大牌什么的，毕竟他在比赛中的表现所有人都看在眼里了，表现如此出色，几乎撑起了马德里竞技半边天的人，他应该配得上一场胜利，却没有获得胜利，那么他心情不好做出一些不太友善的举动，也是完全可以理解的。

　　如果有人不理解，那这个时候只怕反而会被喷不礼貌了。

　　……

　　赛后在新闻发布会上，克洛普面对记者们，脸上还带着狂欢之后的兴奋神情。

　　“现在不知道说什么好，但是我是这场比赛的见证者，我感觉赛后大家就像球队赢了冠军一样兴奋。到比赛的最后时刻几乎每个人都快犯心脏病了，我现在需要一个医生。我的助手和我在更衣室里依然很震惊，我们只是不断地重复‘这太疯狂了’，这是我经历过的最棒的胜利。这就是足球的魅力，是足球最吸引人的地方，你永远不能放弃，要一直全神贯注一直保持体力坚持到底。当然能够创造这一奇迹，球员们的努力得到了回报，综合两回合的比赛，我们踢得更好。”

　　然后，面对房间中将近一半的中国记者，他还专门谈到了这场比赛两名中国球员的表现。

　　“孙盼的表现非常了不起，他一个人阻止了我们的多次进攻，关于这一点，我们在第一回合比赛的时候就已经体会过了。我想他很好的解释了为什么一个优秀的门将顶的上半支球队。值得庆幸的是，尽管马德里竞技有孙盼，但我们有周易！”

　　说到这里，他提高了音量：“周易在这场比赛中的表现堪称伟大！我很少会这么夸奖一个球员，但我现在必须这么说，因为周易的表现配得上我所说的每一句话。一次助攻两个进球，他用自己的实际行动证明了为什么他是球队的核心。不仅仅是从战术上考虑，我一致认为他的核心还能体现在更多的地方，比如在球队需要他的时候，他总是会挺身而出……”

　　这番话真是听的下面的中国记者心里暗爽不已。

　　来自欧洲足球强国的承认，这可比他们自己在国内YY某某令欧洲震惊爽多了。

　　有记者问克洛普对于马德里竞技的第二个进球是越位球，他怎么看，克洛普摇摇头：“我不知道，我已经记不太清楚了。我不是边裁，我不会对每一个进球都明察秋毫。现在讨论这个问题也没有意义了……”

　　既然都赢了，克洛普还是得饶人处且饶人，不愿意继续讨论这种颇有争议的话题，反正他们也赢了，对手是否越位并不能改变这个结果，那还有什么好说的呢？

　　如果最终是多特蒙德1:2或者2:2被淘汰出局的话，那克洛普绝对就不会显得这么大度了，他肯定会怒斥黑哨，让这事儿没这么容易结束。

　　这就是足球，只要赢了，一切都不是问题。

　　……

　　马德里竞技的主教练西蒙尼随后参加了新闻发布会，尽管在周易梅开二度的时候，电视镜头中的他非常明显地沮丧和失望，但是现在，当他再次出现在记者们面前的时候，脸上已经看不出这样的情绪了。

　　“我们输掉了比赛，但是我们没有失败，我们不会被轻易击倒。今天直到最后时刻才输掉比赛，我为自己队员们的表现感到自豪，他们已经做得不能更好了，没能赢下比赛有很多原因，我们的运气不太好。我也要恭喜多特蒙德，他们的表现很出色，尤其是最后四分钟时间。”

　　有记者要他谈谈孙盼，因为这个赛季孙盼的租借合同就到期了，到时候他就回到切尔西，而马德里竞技能够在欧冠中一路走到这一步，孙盼可以说居功至伟。如果没有他的出色表现，让人很难相信他们可以闯过那么多关。

　　对于如此重要的球员来说，马德里竞技是否有计划要把他留下来呢？

　　这位记者问西蒙尼在当初租借孙盼的合同里是否有什么优先买断条款，西蒙尼说道：“我们没有签订这样的合同条款。等到赛季结束的时候，我们会和切尔西协商。孙盼是一位非常出色的门将，我们当然希望留下他，但这并不只是简单的取决于我们一方的意愿。”

　　要知道就在冬歇期的时候，就有媒体问过西蒙尼差不多相同地问题，那个时候西蒙尼对媒体还闪烁其词，表示现在不考虑这个事情。

　　但现在他却第一次明确表达了马德里竞技俱乐部的态度，那就是希望留下孙盼。

　　不得不说，也许是这几场欧冠淘汰赛中孙盼的表现让西蒙尼下定了决心。

　　毕竟从八分之一决赛到四分之一决赛，如果不是孙盼的出色表现，马德里竞技可能压根儿闯不过巴黎圣日耳曼那一关。想一想大巴黎在自己的主场二十七脚射门吧，如果没有孙盼的高接低挡，马德里竞技不可能从王子公园球场全身而退。

　　回答完有关孙盼的问题之后，西蒙尼就起身离开了。

　　看得出来，被以如此刺激的方式淘汰出局，西蒙尼内心还是很那平复的，能够来出席新闻发布会，已经算是很好有风度了，以他的脾气，直接缺席赛后新闻发布会也不是什么太奇怪的事情……

　　……

　　赛后，全欧洲的媒体都在报道这场比赛，因为这场比赛实在是太精彩刺激了。

　　多特蒙德在最后伤停补时四分钟的逆转，堪比好莱坞大片。

　　每一个看了这场比赛的人在赛后都难掩自己内心的激动。

　　传统媒体的网络帐号都在第一时间发布了对这场比赛的评论和各种采访。

　　在网络上，普通球迷们也都在尽情抒发着他们对这场比赛的看法。

　　“……克洛普说他心脏病都要犯了，我也有同感！在周易打进最后一球的时候，我太激动了，以至于摔烂自己的手机！”

　　这位球迷还发出了自己被摔烂手机的照片，以证明他所言非虚。

　　“但我觉得这很值得！用一个手机作为代价，换来球队的胜利，我一点也不后悔！”

　　下面有人评论：“博主为了多特蒙德的胜利，献祭了自己的手机……”

　　在中国的微博上，赛后也出现了大量的评论。

　　“太刺激了！我最后都快看哭了！但我不是多特蒙德或者马德里竞技的球迷，我就是一个中立球迷，最后都能看哭，这就是足球的魅力，这就是为什么会如此热爱这项运动！”

　　“周易屌炸天，一脚世界波，一脚机敏的补射。他就是多特蒙德能够晋级的最大功臣！盼盼不哭，输给周易不丢人！”

　　“看比赛的时候，我一直觉得孙盼就是个BOSS，结果看到最后，我才发现原来周易才是最终BOSS！”

　　“就这最后四分钟，就值回票价了。就值得我熬夜看这么久了！”

　　“怎么办，看完比赛的我现在还激动的浑身发抖，完全不想睡啊……”

　　“在刚刚结束的欧冠四分之一决赛中，多特蒙德依靠周易最后时刻的梅开二度，淘汰了马德里竞技。我国两名球员在比赛中均发挥出色，但最终周易更胜一筹，世界波进球和补射让孙盼饮恨他职业生涯的首个欧冠赛季……”

　　“这才是真正的欧冠中国德比啊！这场比赛的主角完全就是两个中国球员！”

　　……

　　类似这样激动的言论，在微博上随处可见，在几个专业的足球迷聚集的论坛里，也充斥着这场比赛的赛后讨论帖。

　　“平心而论，孙盼在这场比赛中的表现能够让他在世界门将排行榜中排到多少名？”

　　“平心而论，周易这场比赛的表现配得上‘球王’的称呼不？”

　　“平心而论，这是不是中国球员在欧洲足坛最高水平舞台的最高水平的表演？”

　　“平心而论……”

　　“如何看待孙盼在这场比赛中的发挥？”

　　“如何看待周易在这场比赛中的两个进球？”

　　“如何看待周易和孙盼在这场比赛中的对决？”

　　“如何看待……”

　　……

　　这一夜，虽然有一位中国球员告别了欧冠的舞台，但中国球迷们却集体高潮了。

　　因为两位中国球员为全世界奉献了一场精彩伟大的比赛，这场比赛让他们觉得是没有失败者的。

　　周易虽然最后赢得了晋级半决赛的资格，可是孙盼的表现让大家都觉得他也没输。

　　在中国的网络上，就有很多球迷也对孙盼送出了真诚的祝福，不管是马德里竞技的球迷还是切尔西的球迷，或者说压根儿就不是这两队的球迷的人。

　　第二天的时候，新浪微博上一条话题被顶上了热门话题榜的头名。

　　它叫：

　　这是一场没有败者的比赛。


第183章 坏消息

　　多特蒙德主场迎战马德里竞技的比赛是在北京时间四月十日的凌晨两点四十五，在北京时间四月十日的晚上，比赛结束之后就一直没在网络上发过声的孙盼突然更新了他的微博。

　　但是更新的内容却让大家丈二和尚摸不着头脑，不明白是怎么回事儿。

　　因为孙盼发了整整一百四十个字的“汪”。

　　看的不明真相的吃瓜群众一头雾水，不知道孙盼这是怎么了，还有人在孙盼这条微博下面猜测他是不是被盗号了，还有人猜测孙盼是不是输掉比赛，受到了刺激发疯了……

　　随后很快，周易转发了孙盼的这条微博，并且在转发理由里说道：“诚实守信真汉子，盼盼好样的！哈哈哈哈哈哈！！”

　　围观群众们这才意识到这应该不是孙盼被盗号了，也不是孙盼发神经了，而是他和周易之间或许有什么承诺。

　　但具体是什么承诺呢？

　　没人知道。

　　两个人在网上的互动，也吸引了媒体们的关注，毕竟现在已经是网络时代了，网络上发生的事情也算得上是新闻。更不要说是周易和孙盼这两个人在网络上的互动了。

　　于是有记者跑去采访孙盼，问他这是怎么回事儿。

　　孙盼拒绝回答，或者随便找了个什么理由搪塞掉了。

　　没办法，记者们在孙盼这里完全拿不到什么有价值的消息，于是他们决定去找周易。

　　在听清楚了记者的来意之后，周易哈哈大笑：“这是我和盼盼打的赌。如果多特蒙德能够在一场比赛中打进三个球，他就要上网学狗叫。如果多特蒙德的进球数少于三个，那我就上网学狗叫。”

　　真相就这么简单，但是却让记者们感到很无语——都是欧洲一流的球星了，怎么还这么幼稚啊！

　　学狗叫什么鬼！

　　记者们也终于明白为什么孙盼在面对他们采访的时候语气不好了……

　　这么丢人的事情，要让孙盼自己主动承认，那肯定比杀了他都还让他感到难受。

　　记者们把他们采访到的内容报道了出来，大家这才知道在网络上发生的事情的原因。

　　“23333333！心痛我家盼盼！”

　　“好气哦，可还是要学狗叫！”

　　“学狗叫是什么鬼！太幼稚了吧！哈哈！”

　　“所以周易在赛后去找孙盼，就是为了提醒他，让他不要忘了去网上学狗叫吗？好残忍！”

　　不过其实球迷们还挺喜欢看球员们之间这种互动的，虽然孙盼很惨，但大家看的都挺开心的。

　　在孙盼出局之后的那一点伤感情绪也都被冲到了九霄云外中去。

　　……

　　孙盼在网上学狗叫这样的小插曲很快就过去了，只留存于大家的记忆中。

　　对于周易和孙盼来说，他们都还有各自的比赛要继续。从欧冠中被淘汰出局的孙盼，现在的任务就是帮助马德里竞技拿到下赛季的欧冠资格，尽管到时候这资格可能和他一点关系都没有了。

　　但他现在还是马德里竞技的一员，他就要为了马德里竞技的利益而战斗。

　　而周易的任务可能更重，联赛还剩下六轮，距离拜仁慕尼黑还是两分的差距。多特蒙德要想卫冕联赛冠军，就必须在最后六轮中全力以赴。

　　克洛普也很清楚，虽然对马德里竞技的比赛很刺激，淘汰了马德里竞技闯入了欧冠半决赛也非常令人高兴。

　　但现在必须要收收心，把工作重心都转移到联赛中来了。

　　但就在这个时候，意外却找上了他以及他的球队。

　　刚刚达到布拉克尔训练基地，准备开始一天工作的克洛普在自己的办公室门口见到了俱乐部总经理佐尔克。

　　这让他有些意外，因为他从来没有遇到过佐尔克专程来自己办公室外等待自己的情况。

　　“尤尔根，有一个很不好的消息，你必须知道。但我希望你能够保持冷静……”看到克洛普之后，佐尔克开口说道，他脸上的表情就跟死了人一样。

　　“你要去休假了吗，米歇尔？”克洛普用开玩笑地口吻说道，前天才把马德里竞技淘汰了，现在全德国都在称赞多特蒙德在比赛中的表现，能有什么坏消息？

　　球队内部也是士气高涨，现在大家对于和拜仁慕尼黑争夺冠军都充满了信心。

　　在这个时候，能够有什么坏消息？

　　佐尔克说道：“我得到了确切的消息，拜仁慕尼黑已经私底下和格策的经纪人达成了协议，他们将会激活格策的毁约金条款……”

　　佐尔克还没说完，克洛普就叫了出来：“什么？愚人节已经过了，米歇尔……”

　　“我没在和你开玩笑，尤尔根！这是真的，我之所以通知你，是希望你能够有一个心理准备，免得到时候从媒体哪儿知道这个消息之后跑来问我是怎么回事儿。”佐尔克严肃地。

　　听到佐尔克这么说，克洛普陷入了沉默。

　　“我知道这个消息很……震惊，但如果你想和我聊一聊，我会很乐意的……”佐尔克看到沉默的克洛普说道。

　　克洛普缓缓摇头：“不，谢谢你，米歇尔。但不用了……我要去工作了……”

　　说完，他摆手转身打开了自己办公室的门，佐尔克就在旁边看着，直到他走进了办公室，才突然回过神来，探头出来对佐尔克说：“谢谢你告诉我这个消息，米歇尔。比媒体都更早知道……这一点确实很重要……”

　　佐尔克点点头：“你忙吧，尤尔根。有什么需要我的地方，尽管找我。”佐尔克做了一个打电话的手势。

　　“我会的。”克洛普说完就关上了门。

　　门外的佐尔克叹了口气，他完全可以理解克洛普的感受，因为他在听到这个消息的时候，反应是和克洛普差不多的，有一种瞬间丢了魂的感觉。

　　叹完气，佐尔克转身离开，他也要去忙了，他可能比克洛普还更忙……

　　进入办公室的克洛普缓缓走到自己的座椅前，然后缓缓坐下去，在座位上发着呆。

　　格策的合同里有毁约金条款，这事儿他作为球队的主教练，当然是知道的。

　　因为出色的表现，格策在这两个赛季也吸引了越来越多其他球队的关注，但是也总是传闻，从来没有任何实际的行动。

　　克洛普一时间也觉得格策还年轻，他还会在多特蒙德再效力好几年呢。怎么也没想到拜仁慕尼黑下手竟然这么快。

　　根据格策挡出和俱乐部签下的合同，那条价值三千七百万欧元的毁约金条款最后生效时间是2013年的四月三十日，换句话说，过了这个日期，毁约金就无效了。

　　俱乐部的想法是等毁约金无效之后再和格策谈续约的事情。

　　哪想到在这之前，拜仁慕尼黑竟然就直接启动了毁约金条款！

　　而且在此之前，多特蒙德俱乐部完全没有收到任何消息，说明拜仁慕尼黑直接绕过了多特蒙德俱乐部，和格策的经纪人联系的……

　　身为多特蒙德的主教练，最怕的恐怕就是来自拜仁慕尼黑的挖角了吧……

　　克洛普掐住了太阳穴。

　　了解俱乐部和格策合同的他，知道一旦拜仁慕尼黑启动了毁约金条款，那么自己这边做什么都无济于事了，俱乐部方面只能眼睁睁看着格策的经纪人和拜仁慕尼黑俱乐部打成所有协议，然后等着收拜仁慕尼黑打过来的转会费。

　　球员的离去本来是很正常的，任何一个主教练也都能够接受。

　　但是格策的情况不太一样，克洛普没那么容易接受这个结果。

　　因为格策是多特蒙德青训营培养出来的，被克洛普寄予了厚望的天才年轻人，在克洛普的构想蓝图中，格策和罗伊斯、周易一样重要，是这支球队未来强盛的基础。

　　在格策的身上他花费了如此多的心血，怎么能够轻易接受他的突然离去呢？

　　而且从这件事情中也可以看得出来，格策本人对于离开多特蒙德，加盟死敌拜仁慕尼黑是同意的，这让克洛普实在是很受伤。他知道格策在精神上更喜欢拜仁慕尼黑，这一点在多特蒙德内部也不是什么秘密。

　　可他总是认为在多特蒙德这个团结有战斗力的集体里，对拜仁慕尼黑的喜爱根本不算什么事儿。一个球员可以喜欢另外一支球队，但他应该知道在哪支球队踢球才是对他最有利的。

　　胡梅尔斯还是拜仁慕尼黑青训培养出来的呢，但在拜仁慕尼黑打不上比赛，所以他转会来了多特蒙德。

　　所以克洛普压根儿没觉得格策会想要加盟拜仁慕尼黑，在此之前，格策也从来没有表露过类似这样的念头。

　　怎么突然就决定去拜仁慕尼黑了？

　　在多特蒙德打主力，连续两个赛季联赛冠军，欧冠年年有进步，竟然还留不住他？

　　而且为什么一定要去拜仁慕尼黑？

　　克洛普感到很受伤，他被自己所喜爱的球员背叛了，这种感觉是让他现在说不出话来，只能呆坐办公室的唯一原因。

　　他并非不能接受球员的离开，沙欣当时作为球队的核心，也执意要离开。

　　但他不能接受这样的离开——在球队势头正好的时候，所有人都为了一个共同的目标而全身心投入努力的时候，有人选择了告别。

　　他突然想起来晚上他的妻子还在等着他，因为他有一个很好的朋友，一位出色的演员沃坦·维尔克·莫林的新电影要上映了，他和妻子都被邀请去参加在埃森的首映礼。

　　但现在他一点也不想去那种人多嘈杂的场合，不愿意和形形色色的人见面寒暄、聊天。

　　于是他拿出手机，拨通了妻子的号码。

　　“亲爱的，我们今晚的活动要取消了，我没办法说话，我们不出门了……”

　　克洛普有气无力地说道。

　　“你怎么了，尤尔根？”妻子关切地问道。

　　“没什么，工作上的事情，你不用担心，我只是不想抛头露面而已。嗯，谢谢你的理解和支持，我也爱你，再见。”

　　挂了电话，克洛普重新陷入了沉默。


第184章 世上没有不透风的墙

　　周易刚刚准备出门去训练的时候，他口袋里的手机响了。

　　很少会有人在这个时候给他打电话，周易很奇怪，停下了换鞋的动作。然后接通了电话，是他的经纪人蒂诺·舒尔策。

　　“喂，周易，有件事情，我觉得还是告诉你比较好。”

　　“你说，蒂诺。”

　　“呃，格策要转会去拜仁慕尼黑了……”

　　“啥？”在听到这话的时候，周易着实吃了一惊。“这怎么可能？”

　　“是真的，周易。你也知道，格策的经纪人是我所在经纪公司的老板……”舒尔策解释道。

　　这一点周易倒是知道的，格策的经纪人沃尔克·斯特鲁斯就是舒尔策所在经纪公司的创始人之一。

　　所以舒尔策知道一些内幕消息也是很正常的。

　　既然他说是真的，那就基本上是真的了。在这方面，周易相信舒尔策是不会骗自己的。

　　但为什么是这个时候决定去拜仁慕尼黑？

　　周易想不明白。一般来说，转会交易都是在赛季结束之后才会开始的。更不要说现在多特蒙德和拜仁慕尼黑是直接竞争对手，在这个节骨眼上转会去拜仁慕尼黑？

　　周易实在是不能理解格策为什么要这么做。

　　舒尔策为他解释了为什么一定要在这个时候选择转会。

　　“因为在格策和多特蒙德的合同里，有一个截止到今年四月三十日的毁约金条款。过了四月三十日，这条款就无效了。只要有俱乐部在这个日期之前启动毁约金条款，那么不管多特蒙德愿不愿意放人，他们都必须接受对方俱乐部的报价，到时候转会交易是否成立的关键就只是球员本人的意愿。但你也知道，格策其实是拜仁慕尼黑的支持者……”

　　听了舒尔策的解释之后，周易陷入了沉默。

　　这个动机合情合理。

　　只是在这个节骨眼上出这事儿，周易还是挺受打击的。大家都在想着联赛三连冠和欧冠发起冲击，格策却要去国内联赛的死对头……这事儿要是被公开之后，大家会怎么看，会对球队带来什么影响？

　　一直以来，在媒体当中有一个说法，那就是多特蒙德是一支留不住核心和主力的球队，之前沙欣毅然决然地离开了多特蒙德，哪怕是去皇家马德里打替补都不愿意和多特蒙德续约，就已经很伤害人了。

　　现在如果格策再走，对多特蒙德的打击可不仅仅是竞技层面上的。

　　况且……周易也不认为拜仁慕尼黑对于格策来说是个很好的选择，一方面那是多特蒙德地死敌，另外一方面，在多特蒙德可以打主力，并不代表格策去了拜仁慕尼黑也能打主力啊……

　　“我希望你能够知道这事儿，提前做好心理准备。”舒尔策向周易解释了为什么他要打电话来给周易说，其实他完全可以不说的，等到周易从媒体上或者其他什么渠道这条消息，他并没有义务什么事情都向周易汇报。但他还是这么做了，因为考虑到接下来一系列比赛对多特蒙德很重要，对周易也很重要，他希望周易能够有所心理准备，不至于受到太大的冲击，影响了比赛中的表现。

　　“谢谢你，蒂诺。”周易当然理解舒尔策的良苦用心，所以他予以了感谢，而没有怪舒尔策坏了自己的好心情。

　　尽管他的好心情确实是被破坏了。

　　本来淘汰了马德里竞技，赢得了和孙盼的赌局，周易确实是挺开心的，这两天心情都很好。

　　但现在舒尔策一个电话，让他的好心情瞬间荡然无存。

　　他甚至有冲动去给格策打电话问他为什么，为什么一定要选择去拜仁慕尼黑。

　　如果说在最开始加入多特蒙德的时候，周易对于多特蒙德还是拜仁慕尼黑都没什么特殊的偏好和感情的话，那么在多特蒙德效力了这么几年之后，周易对这座城市，这支球队都有了非常深厚的感情，这种感情不仅仅是战友情那么简单。因为对多特蒙德的感情，他自然不可能对拜仁慕尼黑有什么太多的好感。

　　就算有朝一日他要转会，有两支球队是他绝对不会去的，一支是鲁尔区的死敌沙尔克04，另外一支就是整个德国范围内的死敌拜仁慕尼黑了。

　　甚至他都不会选择其他的德国球队，他如果要离开多特蒙德，那只能是去国外。

　　这是出于对多特蒙德的尊重，也是出于自己内心的感情。

　　但最终，周易并没有拨出这个电话，哪怕他已经把格策的电话号码调出来了。

　　他把手机放回裤子口袋里，重新穿上鞋，出门向布拉克尔训练基地而去。

　　……

　　周易打定主意，虽然他知道这个消息，但他不会随便告诉任何人，尽管舒尔策并没有叮嘱他不要告诉别人，但周易不会像个长舌妇一样到处去八卦这事儿。

　　不是出于尊重他人隐私的想法，而是他认为这个消息如果一旦公开，对全队的打击和影响将是十分巨大的。在球队争夺联赛冠军和冲击欧冠决赛的节骨眼上，这影响搞不好会让球队一个赛季的努力都付诸东流。

　　这其实也是周易对格策有些不爽的原因。

　　他曾经和格策一起在青年队效力，帮助球队拿到了冠军，他和格策自然也是朋友。

　　现在他有一种被自己的朋友背叛了的感觉。

　　但周易自己不到处说并不代表这事儿就没有人知道了。

　　俗话说，这世界上没有不透风的墙，如此爆炸性的消息怎么可能瞒得住呢？

　　既然舒尔策这个和格策毫无关联的经纪人都能知道格策的转会消息，那么其他人呢？

　　周易到更衣室地时候，格策还不在，但周易却敏锐地察觉到了更衣室里的气氛和往常有些不同。

　　昨天他来训练的时候，更衣室里是有说有笑，气氛十分轻松。因为刚刚赢了马德里竞技，击败了一个顽强且强大的敌人，让大家对未来都充满了信心。这个时候队内的气氛是非常好的。

　　但今天，气氛稍微有些压抑，有些人的眉头甚至不像平常那样是舒展开的。

　　这说明了什么？

　　周易有一个不太好的预感，他最担心的事情，或许已经让发生了，或者正在发生……

　　格罗斯克罗伊茨进入更衣室之后，就在东张西望，随后他看到了周易，然后径直向周易走来。

　　周易有所预感，但他坐在位置上没动。

　　格罗斯克罗伊茨走到他的身边，刚刚开口，声音还没发出呢，身后的更衣室门又被打开了。

　　他回头一看，就看到格策从门口走了进来。

　　当格策出现在门口的时候，更衣室里不少目光便投向了他。格罗斯克洛伊更是干脆扔下了周易，转过身去走向了格策。

　　“我听说了，马里奥，说你要去拜仁慕尼黑，是不是真的？”格罗斯克罗伊茨走到格策身前，没有丝毫拐弯抹角，就这么开门见山地问道。

　　此言一出，更衣室里有人眉头皱得更深，有人则一脸惊讶。

　　显然，有些人知道这个消息，对此并不意外，有些人则是第一次听说，十分震惊。

　　周易将更衣室里的一切都尽收眼底，最后也把目光投向了格策。

　　站在门口的格策也没想到格罗斯克罗伊茨竟然这么直接，当着大家的面就问了出来。

　　但他并没有否认，而是点了点头：“是。”

　　在等到了格策肯定的回答之后，格罗斯克罗伊茨的情绪有些失控，他猛地上前一步，抓住了格策的衣领：“为什么！？”

　　他咆哮着。

　　这个动作吓住了周围地其他人。靠的近的苏博蒂奇连忙冲过去，排开了两人：“冷静，冷静……”

　　格罗斯克罗伊茨虽然被苏博蒂奇拉开了，但还是向格策怒吼道：“为什么？！为什么选择这个时候？！你就这么想去拜仁慕尼黑吗！？”

　　更衣室里陷入了一阵沉默，格策没有回答，其他人也没有出声，只有格罗斯克罗伊茨粗重的喘息声。

　　这个时候，马克·瓦格纳出现在了格策的身后，有些迷茫地看着眼前这有些剑拔弩张的一幕，问道：“发生了什么？”


第185章 对球队的打击

　　“发生了什么？”马克·瓦格纳一脸迷茫地从格策的身后出现，站在了门口。

　　“你问问马里奥自己吧，马克。”格罗斯克罗伊茨没好气地指着格策说。

　　格策回头看到了马克，马克正用疑惑的目光看着他：“怎么了，马里奥？”

　　格策没有回答他，而是又扭回头去，面向更衣室里的队友们，然后他说道：“拜仁慕尼黑启动了我的毁约金条款，俱乐部方面没法拒绝……”

　　他语气平静。

　　在他身后的马克·瓦格纳则瞪大了眼睛，一脸难以置信的表情，就这么直勾勾地看着格策背影。

　　“但你可以拒绝！”格罗斯克罗伊茨激动地吼道。“是多特蒙德培养的你，你为什么一定要去拜仁慕尼黑？！”

　　面对愤怒的格罗斯克罗伊茨，格策耸了耸肩：“那这句话拜仁慕尼黑球迷也可以拿去问马茨。”

　　更衣室里顿时有不少人扭头看向了马茨·胡梅尔斯。

　　胡梅尔斯连忙举起双手：“这和我有什么关系？没错，我是拜仁慕尼黑青训营出来的，但多特蒙德是我的家。我早就说过了，就算拜仁慕尼黑用两亿欧元回购我，我都不会走，我会留在多特蒙德的！”

　　去年曾经有媒体就这个问题采访过胡梅尔斯，当时胡梅尔斯的合同中规定在2012年拜仁慕尼黑可以用八百万欧元回购胡梅尔斯，当时胡梅尔斯就是这么回答这个问题的。

　　说完，胡梅尔斯也能扭头对格策说：“马里奥，事实上我也不能理解，在多特蒙德你是主力，你是最受欢迎的人之一，还有什么值得你去拜仁慕尼黑的？”

　　“是啊，马里奥。你说去拜仁慕尼黑是为了追求荣誉……但这两年，分明是我们拿的冠军比他们多，留在多特蒙德又有哪点不如去拜仁慕尼黑的？”这次发问的是死抱着格罗斯克罗伊茨的苏博蒂奇。

　　苏博蒂奇怀里的格罗斯克罗伊茨哼了一声：“因为他爱拜仁慕尼黑胜过爱多特蒙德啊！谁不知道他连睡觉的床单上都是拜仁慕尼黑的队徽？”

　　面对队友们的疑问和讥讽，格策没有吭声，站在原地沉默的像是雕像。

　　就在这个时候，队长凯尔从位置上站了起来：“好了，诸位。”

　　他说道。

　　听到他的声音，更衣室里重新安静下来，大家都扭头看着队长。

　　“我不知道这里面发生了什么，但事情既然已经发生了，那么说什么都没用了。每个人都有权选择他想去的地方，不管是拜仁慕尼黑还是沙尔克04，都可以。”凯尔摊手说道。“我认为现在最重要的不是谁去了哪儿。而是赛季还没有结束，我们接下来还有联赛和欧冠要打。而且我相信以马里奥的职业精神，就算他有已经决定要去拜仁慕尼黑了，他也还是会认真完成剩下所有比赛的，对不对，马里奥？”

　　凯尔扭头看向了格策。

　　格策轻轻点头，说道：“那是当然。到赛季结束之前，我都是多特蒙德的球员。”

　　格罗斯克罗伊茨重重地哼了一声，显然觉得这句话从格策的口中说出来实在是讽刺。

　　“所以这件事情就到此为止了，接下来不管发生了什么，我们都做好我们自己的工作就行了。球员交易就交给俱乐部和经纪人忙吧。”凯尔最后说道。

　　没有人再吭声了，格策也侧身从格罗斯克罗伊茨身边走进了更衣室，“大十字”刚想有动作，就被苏博蒂奇抓紧了，他只能怒视着格策，然后在他身后狠狠地啐了一口：“叛徒！”

　　这话让格策的身体顿了一下，而同时，凯尔的呵斥声响了起来：“凯文！”

　　格罗斯克罗伊茨不说话了，但还是怒视着格策。

　　格策走回到自己的更衣柜前，然后放下背包，准备换衣服。

　　大家也都转身离开，做自己的事情去了，只是再也没人说话，气氛让人难堪尴尬。

　　马克疾步走到了格策的身边，似乎想要对格策说什么，可是嘴巴都张开了，却还是没说出口，最后他只能找到周易，然后小声问周易：“这到底是怎么回事儿啊，周易？”

　　周易靠在自己的位置上，看着一脸焦急的马克，这是一个真正热爱自己家乡球队的人，单纯的人。他这才想起来和马克比起来，格策可不是出生在多特蒙德的啊……他是随着自己的父亲、家庭搬到多特蒙德的，而他的家乡在巴伐利亚，慕尼黑可就是巴伐利亚的首府呢……

　　他对马克微笑了一下，小声说：“正如你所见，马克，马里奥要在赛季末告别我们了。”

　　马克有些失魂落魄地扭头看着格策，喃喃道：“为什么？”

　　这恐怕是很多初次听到这个消息的人都想问的问题。

　　周易摇摇头：“人各有志。”

　　……

　　那天训练场上地气氛和平时迥然不同，之前多特蒙德的训练中总是会有欢声笑语，因为有周易、格罗斯克罗伊茨这样的负责活跃气氛的人。但今天，没有人有心思开玩笑，所有人都沉默着完成教练安排的训练任务。

　　训练的时候，克洛普始终都在观察自己的球员，从球员们的表现来看，他们应该已经知道了格策要转会去拜仁慕尼黑的事情，虽然他不知道这个消息是怎么泄露出去的。

　　而且可以看得出来，格策转会去拜仁慕尼黑的消息对球员们造成了很大的影响，有些球员显然被打击的不清。

　　一开始，他是想要在球队内部隐瞒这个消息的，直到瞒不下去为止，或者说拖过了欧冠半决赛之后。争取让这个事情对球队的影响降至最低。

　　但现在看来，他得改变策略了，从隐瞒变成主动找球员们聊聊格策转会的事情。

　　他必须对球员们进行心理干预，避免军心不稳。

　　这个事情确实太要命了，搞不好，多特蒙德整个赛季的所有努力都将付诸东流。

　　训练结束之后，克洛普点了周易的名字，要他留下来，有事情和他说。

　　队友们互相对视了一眼，大家都知道克洛普为什么要留下周易，作为球队的核心，在球队遭此巨变的时候，主教练当然要和他谈谈咯。

　　……

　　在克洛普的办公室里，周易坐在椅子上，与他一桌之隔的就是球队的主教练克洛普了。

　　“你知道格策的事情了吗？”克洛普开门见山地问道。

　　周易点了点头：“嗯。”

　　“你有什么想法？”在白天的训练中，克洛普观察了全队所有人，就算是一向沉稳的周易表现也和平时不一样，尽管他的成都是最轻微的，其他队友中有人几乎可以用“失魂落魄”来形容了，比如马克·瓦格纳。

　　“我没什么想法，教练。”周易说道。

　　“骗人。”克洛普紧紧盯着周易的双眼说。“这里就我们两个人，不用对我藏着掖着的。有什么就说。”

　　周易挠了挠头，但还是没说话。

　　克洛普见周易不说话，就自己说道：“说实话，你的反应有些失常。”

　　听到克洛普这么说，周易这才露出了疑惑的表情。

　　“正常人在知道格策要走，而且是去拜仁慕尼黑的时候，都会很崩溃、失望和痛苦。但你给我的感觉就只是心思又深了一点而已。我很好奇，就想知道你究竟是怎么想的，这才第一个找了你。”

　　“所以教练你本来是打算挨个叫来这么谈话的吗？”周易问。

　　“差不多吧。”克洛普靠在椅背上，翘起了二郎腿。“格策的这个转会消息对球队的打击不小，我注意到有些人感到痛苦和失望，我多少能够理解他们的这种感受。肯定是在想为什么多特蒙德留不住自己最好的球员，为什么球队连续拿了两个赛季的联赛冠军，在欧冠中成绩也一年比一年好的情况下，球队的主力球员却还是要转会离开去拜仁慕尼黑……”

　　“其实我没受到那么大的冲击。”周易说道。“最开始听到这个消息的时候，我也挺吃惊的。但现在已经消化掉了。我觉得与其纠结于格策为什么要离开，不如想办法把剩下的比赛打好。”

　　“说得好，那你有什么想法？”

　　“教练，其实我觉得这未必是坏事。”

　　“哦？为什么这么说？”克洛普来了兴趣，他双手撑着下巴，身体前探，支在了桌子上。

　　“确实会有一些人对格策的离开感到痛苦和失望，但我想他们内心应该还有一种情绪，那就是……愤怒。被背叛的愤怒，这种情绪会让他们表现的比平时更好，因为他们会迫切想要向离开的人证明，多特蒙德并不比拜仁慕尼黑差，去拜仁慕尼黑绝对是一个错误的选择。”

　　“嗯……是有这种可能。”克洛普沉吟道。

　　“所以我认为教练，你可以不用太担心。我们中国有一句俗话：‘铁打的营盘，流水的兵’。多特蒙德就是这营盘，球员就是兵。没有几个人会一直呆在一支球队里，大家来了又走，但多特蒙德永远是多特蒙德。”

　　说到这里，周易想到了他第一次去威斯特法伦球场的南看台看球的经历，那才是多特蒙德之所以是多特蒙德的原因。

　　听到周易这么说，克洛普笑了起来：“你小子，看得挺透的嘛！”

　　周易摊开手：“现代足球，人员流动再正常不过了。”

　　说到这里，克洛普突然眯起眼睛问周易：“那你会离开多特蒙德吗？”

　　周易被克洛普的突然袭击搞得一愣，不过他很快就笑嘻嘻地说：“教练你在多特蒙德，我就在。”

　　不仅回答了克洛普的问题，还拍了克洛普一记马屁，同时还把足球又传给了克洛普。他走不走的问题就成了克洛普走不走的问题了……克洛普会离开多特蒙德吗？他自己也说不准，但有一点可以肯定，在当今足坛，越来越少有那种在一支球队待上十年以上的主教练了……

　　克洛普哈哈大笑道：“好！”

　　然后摆摆手：“回去吧。”

　　和周易谈了这么一会儿，他的心情突然好了不少。


第186章 格策的决心

　　当格策回到家的时候，尤尔根·格策敏锐的注意到了自己儿子的异状。

　　“今天过得怎么样，亲爱的？”他当时正拿着报纸在看，听到儿子进屋的声音，并没有放下报纸，而是随口一问。

　　但他没有得到格策的回答，只听到脚步声，离他远去。

　　察觉到异样的尤尔根·格策放下报纸，狐疑地看着儿子消失的方向。

　　吃晚饭的时候，妻子在外面叫了好多声，格策也没有从卧室里出来。

　　夫妻俩对视一眼，然后尤尔根·格策做了一个“我去”的手势，放下报纸，起身走到了格策的房门外，他敲了敲门：“马里奥，你睡着了吗？”

　　但里面没有声音。

　　于是尤尔根·格策手放到了门把手上：“我要进来咯。”

　　还是没有回应。

　　尤尔根扭开了门，发现自己的儿子就坐在床上，屋子里没有开灯，很暗。

　　尤尔根走到床边来坐下，用开玩笑的口吻说道：“看来今天过得不怎么样……”

　　“他们都知道了。”格策突然打断了自己的父亲。

　　尤尔根奇怪地看着儿子。

　　“他们都知道我要去拜仁慕尼黑的事情了。”格策低着头继续喃喃道。

　　尤尔根很吃惊：“谁告诉的他们？”

　　“这不重要，爸爸。重要的是我在他们眼中变成了叛徒。”格策摇头道。

　　尤尔根伸手抚摸着儿子的头：“不要在意别人的看法。如果你真的在意，那么当初就不应该选择去拜仁慕尼黑，现在你是要后悔了吗？”

　　格策沉默了下去。

　　他当初是为什么要答应拜仁慕尼黑那边的转会邀请的？

　　是因为自己从小就喜欢拜仁慕尼黑吗？

　　是因为拜仁慕尼黑下赛季地主教练是他所喜欢的瓜迪奥拉吗？

　　还是像他的经纪人斯特鲁斯说的那样，去拜仁慕尼黑才可能成为世界级的巨星？

　　从表面上来看，这些都是非常充分的理由。

　　但只有格策自己才知道，他为什么要去拜仁慕尼黑。

　　在他的内心深处，有一个很隐秘的角落，没有人知道这个角落的存在，除了格策自己。

　　媒体经常把他和罗伊斯、周易并称为“多特蒙德的年轻三剑客”，在马克·瓦格纳没有遭遇重伤之前，这个称号是属于他、马克和周易的。

　　在外人看来，格策和周易是关系很好的朋友，他们有着相同的在多特蒙德青年队效力的经历，并且在青年队效力的时候还一起拿过青年级别的全国冠军。

　　但只有格策自己才知道，他和周易的关系并不像外界所认为的那么融洽。

　　没错，他和周易确实是朋友，他们可以在一起谈笑风生。

　　但在那个没有人知道的角落里，却有另外一种情绪存在着，这种情绪可以被看做是对周易的“敌视”。

　　在周易来到球队之前，格策一直都是各个年龄段最引人瞩目的明星，就算是一线队，也是万众期待的明日之星。

　　在遇到周易之后，格策发现了周易身上的才华，他对于能够遇到一个和他一样优秀的同龄人，感到高兴。

　　是的，一直以来，格策都认为周易是和他一样优秀的，他们是“绝代双骄”般的设定。

　　尤其是两个人合力在青年队拿下两个全国冠军之后，然后一起被调上一线队之后。

　　但是到了一线队，格策才逐渐发现他之前的认识是错误的——他并不是和周易一样优秀的球员，反倒是周易比自己更优秀……

　　这个事实一开始让格策接受不了，从那个时候起他就暗暗开始和周易较劲了。

　　但是随着时间的推逝，他发现自己被周易越拉越远。

　　当沙欣转会离开球队之后，周易顺理成章的成为了球队核心，而自己呢，才刚刚有可能打上主力……

　　随后两个人的发展路径也逐渐开始出现了偏差。周易越来越出色，尽管格策在球队也打上了主力，但他却觉得和自己的预期并不相符。

　　他开始发现曾经两个在青年队里并驾齐驱的人，仿佛已经不在一个世界了，他不可避免地活在了周易的阴影下。

　　所有媒体都会认为周易对多特蒙德的重要性，但却没有人认为自己对多特蒙德有着同样重要的作用。

　　为什么要去拜仁慕尼黑？

　　因为只要他格策还在多特蒙德一天，他就一天无法摆脱周易的影响力。

　　他渴望去拜仁慕尼黑重新证明自己，向所有人证明他马里奥·格策并不比周易差，他不用一直活在周易的阴影中。

　　是的，我去拜仁慕尼黑不是因为我喜欢拜仁慕尼黑，而是因为我要证明自己，我要和周易在球场上一争高低！

　　想到这里，格策回过神来，对父亲摇头道：“不，我没有后悔。”

　　尤尔根满意地拍了拍他的肩膀：“既然没有后悔，那还有什么好害怕的呢？不管别人怎么看，坚持自己的选择就是了。但记住，你现在还是多特蒙德的球员，所以你需要在赛季结束之前，都全身心帮助多特蒙德取得胜利。不要留下任何让人诟病的把柄。”

　　“我明白了，谢谢爸爸。”格策点头道。

　　尤尔根笑道：“走吧，去吃饭，妈妈该生气了……我觉得那才是最可怕的事情吧……”

　　听到爸爸开妈妈的玩笑，格策也笑了。

　　……

　　第二天的训练中，克洛普也单独做好了几个球员进行谈话，但都是避开了其他球员的。没有人知道克洛普和他们谈了些什么，这些人被其他队友问起来也都不会说。

　　但可以看得出来，队内的气氛没有第一天那么紧张和反常了。

　　有些人接受了格策即将离开他们去拜仁慕尼黑的现实，在和格策的日常接触中看起来和往常没什么区别。

　　有些人则依然还是无法原谅他，在球队中见了面把他当空气的，比如格罗斯克洛伊茨，现在看到格策不仅不打招呼，还直接以鼻孔对之。

　　还有些人虽然没有像格罗斯克洛伊茨那样，对格策横眉冷对，但和格策的关系也在慢慢降温。

　　而格策呢？

　　在球队内部，比起之前相对沉默了许多，他现在只是每天训练，做好自己的事情，并不会主动和队友们有什么接触。

　　在这样的情况下，多特蒙德迎来了他们在联赛第二十九轮的对手，菲尔特。

　　这场比赛，多特蒙德是客场，对手实力不强，但却并不容小觑。

　　先不说球队内部现在的问题，就说如果没有格策转会的事情，刚刚和马德里竞技苦战了九十四分钟的多特蒙德，全队球员其实都很疲惫了。再加上现在菲尔特排名倒数第一，在联赛还剩下六轮的情况下，他们需要为保级而战。在联赛末期，保级球队甚至是比争冠球队更难打的。

　　所以多特蒙德并不一定就能够轻松击败菲尔特。

　　更不要说现在多特蒙德内部还受到了格策转会事件的影响。

　　对于如今的多特蒙德来说，唯一的好消息或许就是马克·瓦格纳的伤愈复出了。

　　如今多特蒙德正是用人之际，马克的复出可以有效减轻多特蒙德锋线上对莱万多夫斯基的依赖，也减轻莱万多夫斯基的压力。

　　果然，在对菲尔特的比赛之前，克洛普公布了球队的十八人大名单，马克·瓦格纳名列其中。

　　这场比赛和拜仁慕尼黑主场迎战纽伦堡的比赛是同时进行的。

　　在中国国内，多特蒙德对菲尔特的比赛被安排在了免费的第五频道进行直播，现在央视转播德甲基本上都是这样安排的，其他球队的比赛想要在免费频道中看到，只有一种可能，那就是这些球队成了多特蒙德的对手。

　　因为免费的体育频道是覆盖面最广的，没有门槛的，这样的资源，当然要留给中国球员了。一周两天的德甲转播，免费频道的资源基本上都被多特蒙德和沙尔克04包圆了，以前最受欢迎的拜仁慕尼黑，现在也不得不排在第三位。

　　像今天这种情况，拜仁慕尼黑和多特蒙德的比赛同时进行，那么拜仁慕尼黑的比赛就被安排到了收费的风云足球频道中。

　　对于这样的安排，当然会有很多拜仁慕尼黑的球迷十分不爽，但更多的球迷是支持的，尤其是那些平时都不怎么看德甲，就只是冲着周易、杨牧歌才关注德甲的球迷，都举双手支持央视的这个安排。

　　这场比赛，虽然周易也参加了四天前对马德里竞技的那场比赛，并且在比赛中拼尽全力，打满全场，但是今天这场比赛，他还是首发出场。

　　现在周易对于多特蒙德的重要性简直不言而喻。

　　这其实也是格策为什么想要离开多特蒙德的原因，在多特蒙德，周易是不可或缺的，但他格策不是，在有些比赛，格策是会被轮换的，但周易几乎不会被轮换。


第187章 一种证明

　　因为刚刚经历过和马德里竞技的厮杀，所以这场比赛，克洛普还是进行了轮换。

　　格策就被放到了替补席上。

　　但这可不是针对格策提前叛逃去拜仁慕尼黑的报复，而是本来计划就是如此的。

　　本赛季，格策可没少被轮换。

　　其实克洛普在安排首发阵容的时候，也曾经考虑过是不是干脆取消这场比赛的轮换。因为球队遭到了格策转会事件的影响，克洛普担心在这种情况下还轮换，会影响球队的战斗力，导致球队在客场输掉比赛。

　　但考虑再三，克洛普还是决定继续轮换计划。

　　因为他想到了另外一种可能，那就是周易对他说过的。格策的转会肯定会让一些人感到很受伤，但也会让一些人感到很愤怒，他们会在比赛中更加拼命，想要证明给格策看，多特蒙德并不比拜仁慕尼黑差，他选择离开绝对是错误的。

　　克洛普决定赌一把。

　　这倒是挺符合克洛普性格的，他本来就是一个赌徒嘛。

　　……

　　有人担心周易这么连续作战，他的体能是否可以支撑得住。

　　但是在比赛中，周易却并没有表现出疲态。

　　开场仅仅十二分钟，他就在中场策动了一次攻势，最后由库巴把足球送进了球门。

　　虽然不是周易直接助攻的，但周易在这次进攻中的作用非常明显。

　　面对志在保级的菲尔特，多特蒙德领先的毫不费力。

　　格策坐在场边的替补席上，看着场上的队友们庆祝进球，大家的焦点都是进球的库巴，但他的目光却落在了周易的身上。

　　又是一次典型的周易式的出色发挥。

　　对于这样的画面，格策已经完全不陌生了。或许他的队友们已经习惯了这一幕，但格策却始终不甘心，这种不甘心让他决定离开多特蒙德，接受拜仁慕尼黑的邀请。

　　在库巴进球的三分钟之后，多特蒙德获得了一个角球。角球开出来之后，本场比赛轮换首发的中后卫桑塔纳在禁区里一次机敏的抢点头球，把足球顶进了菲尔特的球门！

　　比赛开始才十五分钟，多特蒙德就取得了两球领先！

　　对于解说员马塞尔·莱夫来说，这不是什么太不可思议的事情，以多特蒙德最近地状态，他们完全有能力做到。

　　他所不知道的，其实对于如今这支多特蒙德来说，能够有这样的表现着实不易。

　　教练席前的克洛普很高兴，他用力拍着巴掌，为球队的表现喝彩。

　　这个进球多少给他吃了一颗定心丸。在格策转会事件之后，这场比赛是有着特殊意义的。从这场比赛中，他或许就可以看出球队的真实想法。

　　看到球队在周易的带领下，这么快就取得了进球，克洛普心里的石头落地，他知道目前为止，这支球队还在正常的轨道上。

　　……

　　第二十八分钟，周易亲自上阵，在禁区外拿球之后起脚搓射，足球划出了一道弧线之后，直奔球门的后角而去，菲尔特的门将赫斯尔变成莫及，只能眼睁睁看着足球第三次飞进了他把守的球门……

　　“周易！”短信兴奋地喊道。“虽然刚刚经历了和马德里竞技的生死大战，但是今天的周易并没有让我们感觉到他受了什么影响……这个球他射的非常聪明！并没有很发力，主要是打角度……”

　　“好样的！周易！好样的！”坐在替补席上的马克·瓦格纳在足球飞进球门之后，从座位上跳起来，振臂高呼，为自己的好友发自内心的感到高兴。

　　就在他旁边的格策拍了两下巴掌，并没有马克那么激动。

　　周易在球场上的表现越是光芒万丈，格策就觉得笼罩在自己头顶上的阴影面积越大。

　　他会打好自己在多特蒙德的剩下所有比赛，但他也迫不及待想要开始在拜仁慕尼黑的生涯了，迫不及待下赛季和周易在球场上直接较量。

　　……

　　第三十三分钟，京多安用一脚远射为多特蒙德再次取得了进球，上半场还没结束呢，多特蒙德就4:0领先了菲尔特，让这场比赛彻底失去了悬念。

　　当然，在另外一边，主场作战的拜仁慕尼黑也不甘示弱，同样是上半场还没结束，他们就3:0领先纽伦堡了。

　　下半场双方易边再战，考虑到球队已经大比分领先了，克洛普很早就进行了换人调整。

　　马克·瓦格纳在第六十三分钟的时候，替补出场，换下了首发的莱万多夫斯基。

　　没过多久，多特蒙德再次取得了领先。这次进球的是格罗斯克罗伊茨。

　　格罗斯克罗伊茨在进球之后跑向了替补席，这本来是一个很正常的庆祝动作，有球员在进球之后会跑向替补席和教练席，找人拥抱。

　　但周易却觉得格罗斯克罗伊茨这个庆祝动作恐怕并不单纯，于是他马上冲了过去，然后拦腰抱住格罗斯克罗伊茨，延缓了他脚步，其他队友冲上来彻底把他围住，这才避免了球队内讧的一幕被媒体和大众看到。

　　不甘心的格罗斯克罗伊茨只能朝着格策的方向大吼：“看啊！这就是你不愿意留下来的多特蒙德！没有你，我们一样能够赢！！”

　　他的吼声很快就被队友们的欢呼声掩盖住了。

　　周易在人群中拍了拍格罗斯克罗伊茨的肩膀，大十字还是不能原谅格策。

　　克洛普在六十八分钟的时候用掉了最后一个换人名额，他没有选择换上格策，格策还坐在替补席上，做个彻底的看客。

　　菲尔特在第七十一分钟的时候扳回一分，不过对于整场比赛的胜负来说已经没什么意义了。

　　马克替补出场之后表现一直都很活跃和积极，第八十分钟的时候，他曾经有一次绝好的得分机会，结果他射出去的足球打在门柱上，弹了出去。

　　错失得分机会的马克不甘的大吼了一声，随后双手抱头。

　　周易看到马克如此失望，还朝他竖起了个大拇指安慰和鼓励他。

　　马塞尔·莱夫都为马克的这一脚感到惋惜：“门柱无情地拒绝了马克复出之后的第一个进球！实在是太可惜了！”

　　他认为如果马克伤愈复出就能马上取得进球，那对于他来说将是重塑信心的绝好机会。

　　但其实马克的想法和马塞尔·莱夫并不一样，他并不是为自己伤愈复出之后没有取得进球而遗憾。

　　在接下来的比赛中，马克一如既往的努力奔跑和寻找着机会，但尽管他非常努力，却再也没有获得那么好的机会了。

　　第八十五分钟的时候，库巴梅开二度，帮助多特蒙德把这场比赛的比分锁定在了6:1上。

　　“刚刚经历了一场高强度的对抗，在面对保级球队菲尔特的时候，多特蒙德也丝毫没有脚软的迹象，用一场酣畅淋漓的大胜来继续追赶拜仁慕尼黑……联赛的争夺日趋白热化了！”马塞尔·莱夫感慨道。

　　他或许并不知道为什么多特蒙德在面对保级球队的时候，还能取得这种大比分的胜利。

　　但克洛普知道。

　　球员们想要向格策证明，他们是完全不输给拜仁慕尼黑的，他们被格策的转会决定激怒了……

　　在和教练们庆祝胜利的时候，克洛普抽空瞥了一眼格策，发现他也在庆祝胜利，但是脸上的表情却稍微显得有些落寞。

　　虽然他相信格策的职业素养，相信格策在赛季结束之前会为多特蒙德的胜利拼尽全力的，但很显然，他已经开始逐渐远离这个集体了……

　　……

　　多特蒙德客场6:1击败了菲尔特，拜仁慕尼黑在自己的主场也不甘示弱，4:0拿下了纽伦堡，继续以两分的优势领跑联赛积分榜。

　　赛后，德国媒体认为本赛季的联赛冠军归属争夺已经进入了白热化阶段。

　　拜仁慕尼黑表现很稳定，多特蒙德的表现也同样稳定。

　　距离两支球队在联赛中相遇还有两轮比赛，在这两轮比赛中，拜仁慕尼黑要在客场挑战汉诺威96，在主场迎战弗莱堡。而多特蒙德则是在主场迎战美因茨，客场挑战杜塞尔多夫。

　　很难预测在这两轮联赛中，究竟谁会先出现失误。

　　更不要说两支球队都闯入了欧冠半决赛，鬼知道在关键的时候，欧冠的比赛会不会对他们造成什么影响呢……

　　“……虽然多特蒙德主场迎战拜仁慕尼黑的比赛是在联赛的第三十二轮，距离了联赛结束还有两轮。但以这两支球队目前稳定的表现来看，我们可以肯定第三十二轮就是联赛冠军的决定时刻。不管是多特蒙德取得胜利，还是拜仁慕尼黑带走三分，那之后地两轮联赛都无关冠军归属了……”

　　德国媒体如此说道。


第188章 反常的马克

　　打完和菲尔特的比赛之后，多特蒙德将在六天之后迎来和美因茨的比赛。

　　随后就是欧冠半决赛第一回合的比赛了。

　　多特蒙德在半决赛的对手是在四分之一决赛中淘汰了加拉塔萨雷的皇家马德里。

　　对于这个对手，多特蒙德的媒体是很高兴遇到地。

　　因为在小组赛中，两支球队就曾经被分到了一个小组。多特蒙德在小组赛中主客场对战皇家马德里的时候取得了双杀的好成绩——主客场都赢了球。

　　再次面对皇家马德里这个对手，可以说多特蒙德他们应该是有心理优势的。

　　多特蒙德在联赛中的争冠对手拜仁慕尼黑，在欧冠半决赛中的对手则是巴塞罗那。

　　本赛季的欧冠四强，就是“德超双雄”和“西超双雄”。

　　如此整齐的对阵，还真是少见。

　　不知道最后在各自联赛中的冤家能否会师决赛，将欧冠决赛变成一国内战呢？

　　……

　　在对美因茨的比赛中，克洛普继续了他的轮换，打了上一场对菲尔特比赛的不少球员都没有出现在首发阵容中，取而代之的是上一场打替补，或者连大名单都没进的球员。

　　马克·瓦格纳顶替莱万多夫斯基首发出场。

　　上一场在板凳上枯坐了九十分钟的格策也首发出场了。从这一点可以看得出来，上场比赛没有出场，并不是克洛普有意惩罚他。

　　同样首发出场的还有周易，他并不在轮换名单里。

　　经过几年的专项训练，周易的体能已经不成问题。

　　但今天这场比赛和上一场多特蒙德6:1轻取菲尔特的比赛不太一样。

　　面对图赫尔的球队，多特蒙德踢的并不轻松。

　　开场仅仅一分钟，罗伊斯就为球队首开纪录，很多人都期待着多特蒙德重复上一场多菲尔特那样酣畅淋漓的大胜。

　　但接下来的比赛发展却不是很顺利。

　　究其原因，和箭头人物马克的表现有关。

　　今天的马克表现的很活跃，也很积极，但有些……过于积极活跃了，他显得有点着急。

　　当足球到他脚下之后，他总是会迫不及待尝试一脚射门，似乎非常在意自己能不能进球。

　　马塞尔·莱夫也看到了马克的异常表现：“今天的马克射门欲望非常强烈，或许是上一场比赛那脚门框刺激了他？”

　　因为马克总是急着射门，多特蒙德的进攻运转的不是很流畅，因为足球到了马克脚下，就基本上意味着进攻结束了。

　　就算周易在旁边举手要球，马克也还是非要自己来一脚射门。

　　再加上客场作战的美因茨表现的还非常顽强，更是让多特蒙德举步维艰，半天都不能再次扩大领先优势。

　　上半场，胡梅尔斯和罗伊斯都吃到了黄牌。

　　下半场多特蒙德加强了攻势，但作为箭头人物的马克状态依然不佳。

　　不得已，克洛普在六十七分钟的时候把马克换下了，让莱万多夫斯基出场。

　　对于被提前换下，马克似乎有些不满，他指着自己，不敢相信地反复问场下：“是我？是我吗？”

　　当得到肯定的答复之后，他懊恼地挥着手臂磨磨蹭蹭往下走。

　　周易在看到这一幕之后，皱起了眉头。

　　今天的马克有些反常，以往他可很少会当众有这么激烈的情绪表现……

　　下场之后的马克也只是简单和克洛普握了握手，就坐在了自己的座位上，将毛巾搭在肩膀上，没有和任何人打招呼，看着球场上发呆。

　　……

　　莱万多夫斯基登场之后，多特蒙德的进攻明显有了改善，最起码在禁区附近能够更多的传起球来了。

　　其实论能力，莱万多夫斯基确实要比马克更出色，他比马克更全面。但是在重伤之前的马克状态实在是太好了，整个人都处于上升期，怎么打怎么有。那个时候的他，在整个欧洲都赢得了不少青睐，根本不是莱万多夫斯基所能撼动的。

　　但职业球员最怕的伤病还是找到了马克，如果不受伤，那么莱万多夫斯基可能根本没有机会把他全面的能力发挥出来。

　　有些球员之所以能够成功，除了本身过硬的实力之外，也少不了幸运女神的眷顾。

　　马克的受伤给了莱万多夫斯基展现自己的机会，而莱万多夫斯基也争气，牢牢抓住了这个机会，在马克重伤的一年时间里，成为了多特蒙德的头号射手。

　　马克伤愈付出之后的表现其实也还是可以的，如果能够延续下去的话，一定可以和莱万多夫斯基形成直接竞争，让莱万多夫斯基感受到巨大的压力。

　　如果说莱万多夫斯基是在关键时刻受到幸运女神眷顾的代表，那么马克就是幸运欠费的代表了。

　　刚刚有点好势头的马克就在欧冠比赛中受伤，一伤又是一个月。

　　等他再次回来的时候，又遇上了格策转会事件，球队军心不稳，他自己也受到了影响。

　　有些时候，真是不得不感慨造化弄人……

　　……

　　最终在第八十四分钟的时候，莱万多夫斯基接到了库巴的边路传中后，头球冲顶，为多特蒙德打进了锁定胜局的一球。

　　当他进球之后，整个球场都响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　之前一直都是一球领先，实在是太让多特蒙德的球迷们揪心了。

　　现在好了，莱万多夫斯基帮助球队锁定胜局。

　　替补席上多特蒙德球员们都从座位上跳了起来庆祝这个进球，马克也在其中。

　　他和自己的队友们击掌、拥抱，庆祝这个进球，和刚刚下场时失魂落魄的表现判若两人。

　　电视转播还特地切给了他一个镜头，如果这个时候马克坐在替补席的板凳上，对莱万多夫斯基的进球无动于衷，那么赛后媒体可就有炒作的东西了。

　　但可惜，马克并没有表现出媒体们所希望看到的情绪来。

　　要知道，在马克被换下场的时候，他的那一系列反应真的让不少人都认为他出于和莱万多夫斯基的竞争，而不愿意被提前换下呢。

　　不少媒体都打好了马克和莱万多夫斯基关系不和的腹稿了……

　　……

　　多特蒙德依靠罗伊斯和莱万多夫斯基的进球，在主场2:0艰难地击败了美因茨。

　　而与此同时，在另外一座球场里，拜仁慕尼黑客场挑战汉诺威96的比赛也结束了。拜仁慕尼黑虽然是客场作战，却仍然迎来了一场大胜——6:1横扫主队汉诺威96，真是一点面子都没给人留。

　　上一场比赛，多特蒙德赢了个6:1，这场拜仁慕尼黑的大胜比分也是6:1，两支球队这劲较得……

　　……

　　虽然赢了比赛，但马克却遭到了媒体的批评。

　　甚至有媒体认为现在的马克想要和莱万多夫斯基竞争实在是太异想天开了，连续遭遇伤病已经让马克不存在和莱万多夫斯基竞争的资格了，他们不再是同一档次和水平的球员。

　　这话说的很刻薄，周易看了都很不爽。

　　马克上场比赛的表现确实不太好，但谁没有一个状态起伏的？

　　周易决定找马克聊聊，开导开导他，让他不要太在意和莱万多夫斯基的竞争。毕竟他才刚刚伤愈复出，需要时间来重新找到比赛的感觉和节奏。

　　但是当他找到马克，和他私聊的时候，马克的反应却和他所预想的不一样。

　　“你以为我是要和罗伯特争夺首发位置吗，周易？”

　　“咦？”周易没想到马克会这么反问自己，他不知道该怎么回答了。

　　看到一脸懵逼的周易，马克笑了：“罗伯特干得很好，现在的我怎么可能争的过他呢？我很清楚我的定位是什么，目前，老老实实做替补就行了。”

　　周易越听越糊涂：“你既然什么都明白了，为什么和美因茨的比赛中……”

　　马克知道周易为什么要找自己了，但是说到这个话题，他的表情却发生了变化，笑容消失了。

　　“你还好吧，马克？”周易也发现了好朋友的异样。

　　“我很好，周易。实际上……那场比赛我的表现确实有些糟糕和急躁，我也看到了媒体上对我的批评，我觉得他们说得对……但当时我就是控制不住自己的情绪，我想要在马里奥面前证明，我们多特蒙德并不比拜仁慕尼黑差，我想要用自己的表现帮助球队赢球，我想让……马里奥为他的决定感到后悔……”

　　马克喃喃说道。

　　周易这才明白问题出在哪儿……

　　在格策要转会的消息在球队内部流传开来之后，马克竟然没什么特殊的反应，格罗斯克罗伊茨都和格策决裂了，马克却平静的根本不引人瞩目。

　　现在周易才明白这事儿奇怪在哪儿了。

　　以马克的性格，他是不应该平静的。

　　现在看来，马克确实没有平静，只不过他把风暴都隐藏在了他的内心。

　　仔细想想，自从格策那事儿出来之后，马克在训练中似乎更努力了。

　　他的心中也憋了一股火啊……

　　周易拍了拍马克的肩膀：“别想那么多了，马克。人各有志，不用强求。我们做好自己的事情就行了。”

　　马克点了点头：“后来我也想明白了，估计不管我做什么，不管多特蒙德怎么样，马里奥也是不会为这次的转会决定感到后悔的。毕竟他是那么喜欢拜仁慕尼黑……”

　　说到这里，马克笑了一下：“他和我是完全不同的。”

　　然后他看着周易很认真地说：“其实我不是不能接受他转会离开，我只是不能接受他在这个时候选择离开……等赛季结束了，他想去哪儿，恐怕也没有人会抱怨什么的。但是这个时候，他的这个做法，实在是太影响球队了……周易，以后你要离开的话，可千万别学马里奥啊。”

　　周易被吓了一跳，连忙摆手：“我还没想要离开呢……”

　　“你也是和我完全不同的。”马克却摇头说道。“就算是让我在多特蒙德打一辈子替补，我也愿意。但我能感觉到，你是不会一直留在多特蒙德的。那也没什么，你应该去更大的舞台。”

　　面对如此豁达的马克，周易沉默，不知道该说什么。

　　他确实没想过在多特蒙德待一辈子，哪怕是一直做核心。

　　世界那么大，他并不想在一个地方终老。

　　但是面对马克，他总觉得承认自己的这点小心思会让他感到内疚。


第189章 被曝光

　　发现自己的好朋友心态没问题之后，周易终于可以安心备战欧冠半决赛了。

　　首回合比赛，多特蒙德在主场迎战皇家马德里，在此之前，是拜仁慕尼黑主场迎战巴塞罗那的比赛。

　　大家都是主场作战，先主后客的赛场安排在一般意义中并不是一个很好的安排，因为最关键的第二回合比赛，他们都要去打客场，难度很大。

　　德国球队历来对西班牙球队，在自己的主场作战时都是有优势的，不管是拜仁慕尼黑还是多特蒙德，如果想要晋级决赛，那就要把第一回合的主场被比赛打好，尽量不给对方回到自己的主场翻盘的机会。

　　这是理论上的期望值，但实际上会有很大的偏差，真的想要在第一回合就奠定晋级决赛的基础，并不容易。

　　就算多特蒙德曾经在小组赛中主客场双杀过皇家马德里的，也并不能得出多特蒙德肯定可以在半决赛中一双杀皇家马德里的结论。

　　欧冠的小组赛和半决赛可以说是完全不同的赛事了。

　　如果多特蒙德上下都还抱着“在主场击败皇家马德里易如反掌”这样的想法，搞不好反而会输。

　　在对美因茨的赛后，克洛普就收到了有关欧冠半决赛的问题，大家的关注焦点都已经在欧冠上了。

　　面对记者们的提问，他显得非常低调。

　　“……这是半决赛，上赛季我们也曾经来到过这里，所以非常清楚能够打到这里的球队没有谁是可以被轻视的。更不要说我们的对手是皇家马德里了，这支球队的欧冠经验可是非常丰富的。我们会全力以赴的，剩下的就交给上帝吧……”

　　克洛普的低调被有些媒体解读为了“谦虚”，或者说是“心理战”。

　　但其实克洛普如此低调还出自一个顾虑，那就是在格策转会事件之后，他并不能够准确的把握球队的军心了，这支球队既可以在客场6:1大胜菲尔特，也可以在主场2:0艰难取胜美因茨，那么对皇家马德里的时候，是否也会受到影响呢？

　　……

　　四月二十二日晚上，距离主场迎战皇家马德里的比赛还有两天不到的时间了。

　　德国国内媒体注意力都被拜仁慕尼黑吸引了过去，因为明天晚上，拜仁慕尼黑将在主场迎战巴塞罗那，他们打完了才轮到多特蒙德。

　　这同样是一场强强对话。而且缔造巴塞罗那梦三队的功勋主帅瓜迪奥拉，下赛季就要接手拜仁慕尼黑了，也为这两支球队的交锋增加了一些话题。

　　正值大家都在讨论这场比赛的时候，晚上大约十一点的时候，一条消息突然出现在脸书上：

　　“重磅消息！格策将会在赛季结束之后转会去拜仁慕尼黑！这条消息来源是一位现役球员，消息的准确性绝对可靠！”

　　发布这条消息的可不是什么无名之辈，而是WDR体育的著名记者阿恩德·齐格勒，他可不是那种靠瞎编大新闻来博取眼球的小丑，而是一个有着严肃新闻从业人员素养的值得尊敬的记者。

　　他为自己所发表的每一条言论负责，所以当他曝出这条消息的时候，很快就在网上被人注意到了。

　　十分钟之后，同样是在业界非常有名的转会市场论坛对齐格勒的这条脸书消息进行了转载。

　　这个时候，尽管齐格勒已经将他最先发布的那条脸书删除了，但其实已经没什么用了。

　　十一点半，天空体育也在网上报道了这条爆炸性的消息。

　　大约十二点的时候，德国《图片报》官方脸书帐号报道了这条消息。

　　克洛普、佐尔克，以及一些多特蒙德球员的电话都被打爆了。

　　尽管这个时候已经是凌晨时分了……

　　就连周易都被电话铃声从睡梦中叫醒了。

　　“实在不好意思，这个时候还打扰你，周易！但……格策真的要去拜仁慕尼黑了吗？”打来电话的是一名中国记者。

　　被吵醒的周易听到对方打电话来竟然是为了这个问题……他冷冷地说道：“不好意思，你打错了。”

　　说完，就挂掉了电话，然后再迅速关闭了手机的电源。

　　此时此刻的他不关心这个消息为什么会突然被媒体知道了，因为这不是很正常的吗？这事儿能够瞒这么久才让媒体知道，本来就挺反常的了……

　　他现在只想睡觉。

　　可是关掉手机之后，周易却怎么也睡不着了。

　　他在床上翻来覆去，就跟烙煎饼一样，闭上眼睛怎么也睡不着。

　　到最后，周易只能翻身坐了起来，在黑暗中咬牙切齿地骂了一句：

　　“操！”

　　……

　　第二天，当克洛普在布拉克尔训练基地看到自己的球员时，他意识到格策转会这事儿对球队的影响恐怕才真正开始……

　　他看到周易在热身的时候打了个呵欠，这种事情出现在周易身上是很罕见的。

　　不仅仅是周易，其他球员在训练的时候也都显得萎靡不振。

　　其实包括他在内，很多人这个晚上恐怕都没睡好呢。

　　不少多特蒙德的球迷们，一觉醒来，恐怕会有一种“世界末日”来临的感觉。

　　他们最喜爱的球员之一，南看台的骄傲，多特蒙德青训营最具代表性的天才球员，德国足球未来十年的核心……马里奥·格策竟然被曝出在下赛季要转会去拜仁慕尼黑了？！

　　早餐的时候，不知道多少人杯子打碎，也不知道多少人目瞪口呆，完全忘记了吃饭。

　　他们现在只能寄希望于这只是道听途说的谣言，是媒体们为了在半决赛前吸引眼球所胡编乱造出来的“新闻”。

　　有这种心理的人还不在少数，毕竟最近多特蒙德的势头这么好，连续两个赛季获得联赛冠军，连续两个赛季杀入欧冠四强，以周易、罗伊斯、格策和莱万多夫斯基等为代表的青春风暴越刮越猛。

　　在这样的情况下，格策怎么可能去拜仁慕尼黑？他有什么理由去拜仁慕尼黑？

　　这恐怕是亲慕尼黑媒体炒作起来的噱头，或者更阴谋论一点，是拜仁慕尼黑为了影响多特蒙德的军心，而故意做出的卑鄙手段。

　　格策和多特蒙德的合同里有毁约金条款，这事儿不是什么秘密。以格策目前的表现来看，三千七百万欧元也不算是什么天文数字。

　　拜仁慕尼黑当然可以直接开出三千七百万欧元，绕过多特蒙德俱乐部，来和格策直接谈条件。但多特蒙德球迷们坚信格策在面对拜仁慕尼黑的时候，一定会毫不犹豫的拒绝对方。

　　因为多特蒙德的骄傲，没道理要去死敌拜仁慕尼黑。

　　但就在二十三日的上午，多特蒙德官方的一则声明将所有那些心怀侥幸的多特蒙德球迷的幻想打个粉碎。

　　多特蒙德在官方网站发明声明，承认格策在数日之前告知了俱乐部，将要激活买断条款。但同时他们也说到目前为止还没有收到拜仁慕尼黑向他们提出的转会申请。

　　这个消息一出来，就彻底引爆了多特蒙德球迷们的情绪。

　　多特蒙德的官方网站涌进了大量的多特蒙德球迷们，他们纷纷在这条声明下面留言，表达他们对格策的失望，以及对拜仁慕尼黑的愤怒。

　　由于短时间内大量球迷涌入网站留言，导致多特蒙德的官方网站一度崩溃当机。

　　随后，中午时分，拜仁慕尼黑官方也发表了声明，承认他们已经与格策达成了协议。同时解释了为什么他们到目前为止还没有向多特蒙德官方递交启动买断条款的申请，因为考虑到马上就是两支球队的欧冠半决赛了，为了不干扰彼此双方的备战，所以他们决定在半决赛第一回合之后再向多特蒙德提出申请。

　　多特蒙德和拜仁慕尼黑双方都发表了官方的正式声明，格策转会去拜仁慕尼黑这事儿就算是板上钉钉，毫无疑问了。

　　所有的侥幸都化为泡影。

　　多特蒙德球迷们如坠地狱，而拜仁慕尼黑的球迷们则欢天喜地，他们怎么也没想到一觉醒来，俱乐部送了他们一个大礼——竟然把多特蒙德最引以为傲的天才球员格策给挖来了！

　　连续两个赛季，拜仁慕尼黑都被多特蒙德在国内联赛压制，多特蒙德的青春风暴让拜仁慕尼黑的球迷都有些羡慕，也不是没有人YY过从多特蒙德那边挖人过来，但也只是幻想，白日梦。

　　现在，赫内斯竟然真的帮他们把白日梦变成了现实！

　　当然，如果挖来的是周易那就更好了……

　　可能并不是拜仁慕尼黑这边不想挖，而是周易和多特蒙德签订的合同与格策的不同，他也有毁约金条款，而且毁约金的金额还比格策的三千七百万欧元少——是三千万欧元——但这个条款不是在某年某月某日之前才有效，而是在合同还剩下最后一年的时候才能生效，所以就算拜仁慕尼黑想要用毁约金条款强挖周易，也根本不可能做到，距离合同的最后一年还早着呢……


第190章 内部矛盾不要扩大

　　四月二十三日这一天，按理说拜仁慕尼黑在主场迎战巴塞罗那才是最引人瞩目的事情，但现在拜仁慕尼黑和多特蒙德关于格策的转会消息却成为了所有人关注的焦点。

　　所有人都在讨论这件事情。

　　不少中立的媒体都认为拜仁慕尼黑这一招可以说赫内斯的得意之作，一箭双雕，而且对多特蒙德来说非常非常狠，狠到几乎致命。

　　拜仁慕尼黑挖来了格策，增强了自己的实力，削弱了多特蒙德的实力，打击了他们的士气，毫不夸张的说，这次挖墙脚行动，甚至从根本上动摇了多特蒙德俱乐部的文化理念，对多特蒙德俱乐部的损害远不只是少了一个天才球员那么简单。

　　它会让多特蒙德始终难以摆脱“留不住人”“无论是谁，都难逃把多特蒙德当跳板的命运”……类似这样的标签。

　　而这种标签，或者说印象会给多特蒙德带来很深远的影响。

　　会让每一个来到多特蒙德的球员都认为多特蒙德只不过是一个跳板，是去更大豪门的跳板而已，他们并不会在这支球队久留，也不会对这支球队产生什么感情。甚至很多人从进入多特蒙德的那一天开始，所想的就是什么时候离开多特蒙德。

　　这是对多特蒙德足球文化的一种摧毁，让多特蒙德留不住人才，自然也就无法威胁拜仁慕尼黑的霸主地位。

　　虽然之前沙欣和香川真司都先后离开了多特蒙德，但他们的离开和格策的离开在多特蒙德球迷心目中的意义是完全不同的。

　　毕竟沙欣和香川真司都不是德国球员，而格策是被认为德国足球未来的核心、领袖，他甚至被称为是“德国梅西”。

　　他对多特蒙德的意义可完全是沙欣、香川真司所不能比拟的。

　　结果这么一个被大家认为根正苗红的多特蒙德未来核心，竟然就如此轻易的让拜仁慕尼黑挖走了。

　　不少多特蒙德球迷在伤心之余也忍不住感到绝望——难道我们就是给拜仁慕尼黑培养后备力量的吗？就算我们连续两个赛季在联赛冠军争夺中赢了拜仁慕尼黑，难道我们的球员也还是只想着为拜仁慕尼黑效力吗？

　　沙欣当初一心要走，他去的是皇家马德里。香川真司去的是曼联，他们谁都没有去拜仁慕尼黑。

　　可格策去了，以多特蒙德未来核心的身份去了拜仁慕尼黑。

　　这件事情对多特蒙德的影响确实太大了。

　　从上午到中午，再到下午，所有人都在说着格策去拜仁慕尼黑的事情。

　　虽然转会还没有真正发生，但是从双方俱乐部的声明中，都可以看得出来，格策去拜仁慕尼黑已经是板上钉钉，毫无疑问地事情了。

　　多特蒙德的球迷甚至都不能阻止这一切的发生，只能眼睁睁看着，这让他们感到十分无力。

　　……

　　在这一天训练结束的时候，多特蒙德全队在布拉克尔训练基地登车，然后他们将去酒店住宿，准备明天的比赛。

　　尽管这是主场比赛，但克洛普也会要求每个主场比赛前夜，全队都要在酒店休息，而不许回家。这样方便管理，免得球员们出去夜夜笙歌，最终影响了比赛时的状态。

　　每个主场比赛日之前，当球队在布拉克尔训练基地登车的时候，都会受到球迷们的欢送。

　　但是今天，数百名球迷聚集在训练基地外面，却并不是为了来欢送球队的。

　　当大巴车缓缓驶出训练基地的时候，车上的球员们看到了在基地外那些聚集起来的球迷们，他们举着横幅，对着大巴车咆哮怒吼。

　　“为什么？！”

　　横幅上就这么一句问话。

　　这是百思不得其解的多特蒙德球迷们唯一想要问格策的。这也是多特蒙德球员们当时在听到这个消息时的疑问。

　　为什么？

　　为什么要离开？

　　为什么要去死敌拜仁慕尼黑？

　　大巴车里的球员们看着车窗外那些将马路围了个水泄不通的球迷们，沉默不语，车厢内陷入了死一般的寂静。

　　格策坐在自己的位置上，低着头，没有去看窗外。

　　密封的车厢内隔音效果很好，听不太清楚外面的嘈杂声，但不用听声音，只需要看到那些球迷们脸上的表情，就可以知道外面现在是怎么样的一场风暴。

　　除了愤怒和失望的球迷，还有大量的媒体记者在外面报道多特蒙德球迷们抗议的新闻。

　　对于即将参加欧冠半决赛的球队来说，这样的场面简直太打击士气了——自己的球迷如此高调的反对自己，这就是内讧。

　　训练基地方面不得不调来保安，想要为大巴车开辟出一条通道来。但是保安人数太少了，而且他们的出现反而让球迷们更加愤怒，在怒潮面前，保安们连人墙都搭不起来，被冲的七零八碎。

　　眼看着球员们的大巴车陷入愤怒的人潮中，动弹不得，天色却渐渐黑了下去，谁都不知道他们将在这里待上多久。

　　车厢里继续保持着沉默，这种令人尴尬的沉默充分说明了现在球队的士气有多低落……

　　就在这个时候周易突然从座位上站了起来，然后向车门走去，在门边，他对大巴车的司机说：“麻烦请打开车门，谢谢。”

　　大巴车司机被周易的这句话吓到了，周易也吸引了全车其他人的目光。

　　助理教练布瓦奇站起来问：“周易，你要做什么？”

　　“总要有人解决这件事情啊……”周易指着前挡风玻璃外堵着路的球迷们说。“不能一直停在这里不走。”

　　“我们已经叫了保安……”布瓦奇话音未落，一顶保安人员佩戴的帽子就被愤怒的球迷们扔到了车窗上，发出嘭的一声，吓了不少人一跳。

　　“很显然，这没什么用……”周易摊开手。

　　“更不能让你下去了，外面太危险……”布瓦奇皱眉道。

　　“没事儿，他们针对的又不是我。”周易满不在乎，他回头冲着大巴车司机又重复了一遍他的请求。

　　大巴车司机回头看了看球队的主教练克洛普，克洛普点了点头：“把门打开吧，我和你一起下去。”

　　说着，他也站了起来，走到了门边。

　　“我也去。”队长凯尔也站起身来，走向车门。

　　随着一声放气声，车门被缓缓开启。

　　而车厢外的吵闹声也随之涌了进来。

　　“把这事儿说清楚！为什么要去拜仁慕尼黑！！”

　　“你不配做我们的骄傲！”

　　球迷们的抗议声传进来，落到了每个人的耳朵里。

　　周易率先跳下了车，克洛普和凯尔紧随而下。

　　球迷们看到车门被打开，两位球员和主教练都下了车，喊声逐渐小了，直至消失，他们就这么看着三个人。记者们也迅速围了过来，长枪短炮地对着他们。

　　“我理解大家的心情，但我还是希望大家能够给我们让让路，我们要去酒店休息，明天还有一场很重要的比赛在等着我们呢……”周易开口说道。

　　有球迷站了出来，一看就是某个球迷组织的头儿，他对周易说道：“周易，这不关你的事儿。我们只是希望格策下来和我们当面对质，告诉我们他究竟是怎么想的，为什么要去拜仁慕尼黑！”

　　周易刚想要说话，旁边的克洛普就抢过了话头：“球员转会是个人决定，任何人都无权干涉。而且他要去拜仁慕尼黑也是下个赛季的事情了，到目前为止他都还是我们多特蒙德的球员，我希望大家能够以球队大局为重，欧冠半决赛非常重要，我们的对手并不好对付。”

　　队长凯尔也在旁边补充道：“我想等马里奥愿意说这事儿的时候，他自然会说。现在你们强求他出来给你们一个解释……当然你们可以把我们堵在这里十几个小时，然后逼他出来道歉什么的，但我不认为那会是他的真心话。”

　　“这是借口！他什么时候愿意说？我看他去了慕尼黑都不会愿意说！我们需要的是他当面对我们解释清楚，而不是像个缩头乌龟一样躲着不出来！”那位带头的球迷领袖挥舞着拳头说道。

　　他的话也引得在场的球迷们情绪激昂，纷纷跟着挥舞拳头大喊，要求格策出面解释清楚。

　　克洛普和凯尔面对这样的情况，也都无能为力，很明显对方就是把矛头瞄准了格策，不管他们说什么，都是不会听的。

　　数百号人一起高呼口号的场面还是很震撼的，但这种震撼对于多特蒙德球员教练们来说，可并不值得享受，因为这种激动的情绪往往蕴藏着危险的火苗，鬼知道什么时候就被点燃了，然后就爆炸了……

　　眼看着场面要时空，克洛普都在想要不要报警了。

　　而围在旁边的记者们则十分激动，眼前的情况越乱，他们就越高兴，因为意味着还有大新闻啊！

　　格策转会拜仁慕尼黑这事儿之后，如果还能引申出多特蒙德球迷和球员对峙、内讧这样的劲爆消息，最起码未来一个星期都不愁没有焦点事件了。

　　就在这个时候，周易突然站了出来，他举起手臂，示意自己有话要说。

　　他的手臂一直举着，直到现场的球迷们都把目光投向了他，声音越来越小，直至最终消失为止。

　　周易虽然年轻，也不是球队的队长，不管是第一队长还是第二、第三队长，都不是，但他在球迷心目中还是有威信的。毕竟他在球场上的表现从未让人失望过，这样的人说什么当然有球迷愿意听。

　　“我说两句吧。”见大家都安静下来了，周易终于放下手臂，开口说话。“呐，现在事情已经发生了，不管愿不愿意，也改变不了结果。所以这么做其实没什么意义的。”他指着围堵在大巴车周围的球迷们说。

　　“既然已经无法挽回了，那么这个时候难道不应该把目光放长远，看前面吗？我想如果我们在接下来的比赛中输了的话，我们的敌人一定会很高兴的。所以回去吧，先生们，别让有些人看多特蒙德的笑话。”

　　他将目光投向了那些媒体记者。

　　此言一出，群情激奋的球迷们顿时也跟着把目光投向了记者们，这让记者们在猝不及防的情况下，也感到十分尴尬……很明显，周易这是转移矛盾啊！

　　但偏偏球迷们还真就听他的，他一说，大家就把目光投向了记者，眼神很不友善！

　　在场的中国记者们也不得不佩服周易的“传球”能力——本来是人民内部矛盾的，现在却让他搞成了一致对外。

　　内部有什么矛盾，关起门来怎么都还说。但如果涉及到外部斗争的话，那就必须枪口一致对外了。

　　多特蒙德是一个非常团结的城市，这里的球迷也自然非常团结。他们也不是没有内部矛盾，但只要和外界有争端，那永远都要把对外战争放在第一位。

　　周易这话一阵见血，多特蒙德球迷们在看到那些端着长枪短炮，脸上眼神中都还带着期待的记者们，自然会知道周易所言非虚。

　　于是在一阵短暂的沉默之后，带头的球迷领袖做了个手势，所有球迷都默默地推向两边，为大巴车让出了一条通路。

　　克洛普和车上的人都松了口气。

　　在周易转身打算上车的时候，那位球迷领袖叫住了他：“我们听你的，但接下来在比赛中你们可不能欺骗我们的感情！我知道现在对你们来说或许很艰难，但你们一定要赢！”

　　周易微笑着点了点头：“好的，没问题。”

　　说完，他转身登上了大巴车。

　　车门缓缓关上，沿着球迷们让出来的通道，向前驶去，终于驶离了布拉克尔训练基地。


第191章 此消彼长

　　当多特蒙德的大巴车抵达他们所下榻酒店的时候，酒店方面的安保已经提高了一个级别，很显然，多特蒙德球队在布拉克尔训练基地外所遭遇的情况，很快就传到了酒店这边，为了确保球员们安全，以及球队能够顺利入住，酒店方面和警方都做好了准备。

　　大巴车停稳之后，从车门到酒店大门之间，立刻有两队警察们组成了人墙，把通道和记者、球迷隔了出来。

　　车门打开，大家都低着头沉默不语地下车，然后快速穿过通道，走进了大堂。

　　期间没有人停下来回答记者们抛出的问题，也没有人回应球迷们的喊声。

　　球队的士气看样子真是跌至了冰点。

　　格策转会拜仁慕尼黑事件让球队受到了两次不可避免的伤害，一次就是在他们刚刚知道格策要去拜仁慕尼黑时，当时他们的伤害是源于对格策背叛的愤怒和沮丧。另外一次就是在事情被曝光之后，球迷们和愤怒让他们感觉到失去了来自球迷的支持。

　　这种双重打击下，真是让人怀疑他们在明天还能拿出多少战斗力去迎接皇家马德里这样强大的对手。

　　……

　　这天晚上，当多特蒙德球员们都在酒店里休息的时候，周易拿着手机在群里和大家聊天。

　　大家聊得焦点话题当然就是格策转会去拜仁慕尼黑这事儿了。

　　这个事情现在已经不仅仅是在德国国内了，早就传遍了世界各地，并且所引起的反应都差不多是一样的——

　　“我操，这竟然是真的？！”孙盼在群里惊呼。“格策竟然真的要去拜仁慕尼黑？！”

　　“他是怎么想的啊……”杨牧歌也想不明白，“怎么说也是死敌啊，就算想去拜仁慕尼黑，也应该绕一圈再去。先转会去其他球队，对他感兴趣的球队也不少啊，还都是豪门级别的。”

　　“格策才是真正的勇士啊……”郭怒也不知道是在调侃还是在嘲讽格策。

　　不过何影却在担心多特蒙德的命运：“现在这情况，对周易你们球队内部恐怕不利吧？马上就要和皇家马德里比赛了，现在却曝出这么一件事情。我真担心你们还有多少精力在比赛中……”

　　孙盼也意识到了真正的问题所在，他不爽道：“靠，要是因为这个原因被皇家马德里淘汰出局，那早知道还不如当初输给我呢！”

　　“嗨，没你们说的那么糟糕。要说打击，早就被打击过了。球队内部早就知道这事儿了。”周易解释道。“现在只是余震。”

　　“就算是一场大地震的余震那也是很吓人啊……”杨牧歌还是挺不放心的。

　　周易已经创造了中国球员在欧冠这项赛事中的最好成绩——四强，那是上赛季的成绩。本赛季他有机会冲击欧冠决赛这一目标，在此之前，还从来没有中国球员能够参加欧冠决赛。

　　周易是唯一的希望，同为中国球员和周易的好朋友，杨牧歌他们也都在为周易加油。

　　结果在这关键时刻，却曝出了格策要转会拜仁慕尼黑的消息，在他们看来，这对多特蒙德全队的士气和信心都是一次毁灭性的摧毁。

　　“周易的运气确实也太糟糕了，要是被淘汰了，这可真是非战之罪了……”何影也感慨道。

　　“喂喂喂，比赛还没开始呢，不要说得我已经被淘汰了一样！”周易抗议道。

　　“靠！”孙盼突然又在群里惊呼。

　　“干嘛，你有意见啊，盼盼？”周易翻白眼。

　　“拜仁慕尼黑疯了吧？都3:0领先巴塞罗那了！”孙盼却说。

　　周易看到这句话愣了一下，不仅仅是他，其他人也都是一愣。

　　这个比分确实很让他们吃惊。

　　拜仁慕尼黑和巴塞罗那的比赛，在赛前被认为是一场势均力敌的“天王山之战”，这两支球队本赛季都在各自联赛中排名第一，表现出色，他们的相遇是真正的强强对话。

　　赛前几个人能想到比赛会打成这样？就算拜仁慕尼黑是主场作战，有一定的优势，但优势也不至于大到这个地步吧？

　　“拜仁慕尼黑现在真是春风得意了……”杨牧歌叹道。

　　转会市场上，刚刚确定要挖角多特蒙德的天才，在联赛积分榜上还领先多特蒙德两分，如今在欧冠半决赛，面对巴塞罗那打出了3:0这样的比分，半个身子都几乎探进了温布利大球场。

　　在格策转会事件的背景下，拜仁慕尼黑现在的这场胜利，简直就像是耀武扬威。

　　充分表明了他们对多特蒙德的领先是全方位的，碾压式的。

　　无论是竞技成绩，还是经济水平，或者是球队的名气声望，都超过了多特蒙德。

　　……

　　尽管3:0得比分已经很让人惊讶了，但比赛还没有结束，在第八十二分钟的时候，托马斯·穆勒梅开二度，将比分改写成了4:0！

　　“靠，这不是我所认识地巴塞罗那！”孙盼在群里惊叹。

　　“这也不是我认识的拜仁慕尼黑……”周易也说道。

　　就算拜仁慕尼黑如今的状态很强，但巴塞罗那不应该这么不堪一击啊……

　　去年多特蒙德在欧冠四分之一决赛中淘汰巴塞罗那的时候，可费了很大的力气。现在拜仁慕尼黑竟然就这么不费吹灰之力的在主场四球大胜，甚至干脆提前结束了谁能晋级决赛的悬念！

　　在比赛结束之后，多特蒙德也在群里和小伙伴们道了晚安，他必须要去睡觉了，明天有一场非常非常重要的比赛要踢，他必须获得非常好的休息。

　　他的伙伴们也对此表示了理解，临走的时候，大家都还纷纷给他加油鼓劲。

　　周易一一谢过，然后下线。

　　他下线之后，杨牧歌在群里叹了口气：“周易运气太糟糕了，本赛季多特蒙德在欧冠中的表现这么好的，最后却出了这么一档子事儿……”

　　剩下三人也都替周易感到可惜和糟心。

　　……

　　躺在床上的周易很努力让自己进入梦乡，这几天发生了太多的事情，他的大脑在睡觉的时候并不能够很轻松的安静下来，进入状态。

　　好不容易他才进入了虚拟空间，开始了训练和模拟比赛。

　　对手当然就是虚拟的皇家马德里。

　　随着比赛的进行，他发现情况真的不容乐观。自己的队友们发挥很成问题，失误频频，而皇家马德里反而发挥出色，让比赛踢得很艰难。

　　周易当然知道是为什么导致这种变化的。

　　小组赛时对皇家马德里的那几十场虚拟比赛是什么样的，周易都还记得呢。

　　当时皇家马德里球员们的状态并不好，球队的内讧极大的消耗了皇家马德里的战斗力。

　　主教练穆里尼奥和卡西利亚斯之间的矛盾闹得人尽皆知，不可调和。

　　但现在，轮到多特蒙德品尝“内讧”之苦了。

　　皇家马德里这边，穆里尼奥得到了俱乐部高层的支持，暂时赢得了和卡西利亚斯之间的战争。不过在联赛中，皇家马德里落后巴塞罗那多达十三分，穆里尼奥应该很清楚卫冕联赛冠军是不可能了，本赛季他唯一的希望就是带领球队完成“十冠王”的伟业。

　　只要他能够赢得冠军，到时候不管是走是留，他都占据主动。

　　如果在欧冠中失败，那么汹涌的暗流就会把他吞没。

　　他非常清楚，他坚持把卡西利亚斯按在替补席上，已经惹怒了不少人，唯一能够让他全身而退的就是率领皇家马德里获得欧冠冠军。如果他失败了，他就会身败名裂。

　　穆里尼奥在此之前，曾经执教国际米兰两个赛季，第一个赛季只是率领球队拿到了联赛冠军，但第二个赛季就率领并不被看好的国际米兰拿到了联赛冠军、意大利杯冠军和欧冠冠军的三冠王。

　　所以人们对于穆里尼奥都有一个认知——只要给他足够的时间，他就会给球队带来脱胎换骨的变化。

　　在皇家马德里，第一个赛季穆里尼奥率领的球队只拿到了联赛亚军，但是第二个赛季他就带领球队拿到了联赛冠军，并且创造了一百个联赛积分的纪录。当时的皇家马德里和穆里尼奥都是被普遍看好的，认为皇家马德里的十冠王梦想就要在这位葡萄牙人的手里实现。

　　结果在上个赛季，皇家马德里最终在欧冠半决赛中点球不敌拜仁慕尼黑，被淘汰出局。拉莫斯一脚能够踢上月球的点球将皇家马德里的十冠王梦想也打了上天。

　　第三个赛季开始之后，穆里尼奥的球队在联赛中神奇不再，联赛中大分差落后于巴塞罗那，在欧冠中也走的磕磕绊绊。

　　小组赛被分到了死亡之组，结果主客场被多特蒙德双杀，最后以小组第二的身份获得出线资格。

　　十六强遇到曼联，主场被曼联打了个1:1，如果不是最后在客场依靠克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，可能就要重新变成“皇家十六郎”了。

　　八强中遇到实力其实并不强的加拉塔萨雷，在主场3:0击败对手的情况下，去了客场却让对方赢了一个3:2……

　　这一路走来真的是不顺利，再次面对多特蒙德，马德里的媒体也心里没底，觉得这个皇家马德里这次恐怕又要凶多吉少。

　　结果就在这个关键时刻，他们却运气爆棚，赶上了多特蒙德曝出了格策转会拜仁慕尼黑的事件。

　　马德里媒体一下有“守得云开见月明”的感觉，觉得之前缺失的好运气全都一股脑回来了。

　　报道格策转会拜仁慕尼黑事件最努力的除了德国媒体之外，就是马德里媒体了。

　　他们都想通过把这事儿炒起来让多特蒙德遭受到更多不利的影响。

　　这一突发情况让皇家马德里全队士气高涨，也让多特蒙德士气走低，反映在虚拟比赛中，就是多特蒙德球员状态低迷，而皇家马德里球员咄咄逼人，大有要把客场变主场的势头。


第192章 先说想不想，再说行不行

　　当周易从虚拟空间中退出时，也是他睡醒的时刻。

　　躺在床上，周易睁开了双眼，他并没有马上翻身坐起。

　　他还在回忆着这个晚上他在虚拟空间中所踢过的那几场比赛。

　　这个晚上他和皇家马德里在虚拟空间中一共交手了六次，其中三次获得了胜利，但是这三次胜利中全都又丢球，有一场比赛甚至让皇家马德里打进了两个客场进球，最终也只赢了一个球。

　　这样的胜利完全不能保证多特蒙德晋级决赛，更不要说和拜仁慕尼黑昨天的4:0相提并论了。

　　剩下三场比赛，输了两次，平局一次。

　　从这个结果就可以简单看得出来多特蒙德如今的情况有多糟糕了。

　　虽然是虚拟比赛的，但周易也知道，这个虚拟是急于现实情况的模拟，现实里如果多特蒙德一切正常，怎么可能出现这样的虚拟结果呢？

　　以前一次次的经验表明，模拟比赛的结果很有可能就是现实中的结果。

　　这个模拟的结果说明多特蒙德在自己的主场迎战皇家马德里的胜率也不过才百分之五十，而且还场场都会丢球。只要让皇家马德里有了客场进球，那问题就很麻烦了……

　　回到他们主场的皇家马德里是不会放过这个复仇机会的。

　　想一想这个现实，还真是让人有那么点……绝望。

　　……

　　在酒店的餐厅里，多特蒙德的球员们陆续来就餐。

　　但是他们很快就都把注意力放到了餐厅的电视上。

　　电视中正在播放早间的体育新闻，有两条消息是新闻重点报道的，一条是昨天晚上结束的拜仁慕尼黑和巴塞罗那的欧冠半决赛首回合，另外一条自然就是格策转会拜仁慕尼黑的事情。

　　而且新闻节目还把这两件事情放在了一起报道。

　　先报道了拜仁慕尼黑在主场4:0大胜巴塞罗那的比赛，随后又报道了多特蒙德全队所乘坐的大巴车在布拉克尔训练基地门外被愤怒的球迷包围了十分钟。

　　在拜仁慕尼黑球员们庆祝胜利的画面映衬下，从大巴车下来低头不语穿过人群的多特蒙德球员们真是显得狼狈至极。

　　那些在安联球场内为球队每一个进球而肆意欢呼的拜仁慕尼黑球迷，也和举着抗议格策标语高呼口号的多特蒙德球迷形成了鲜明的对比。

　　这种对比真是让人倍感丧气。

　　本来事情就让人沮丧了，再被媒体刻意地拿来对比了一下，简直就是“没有对比就没有伤害”的最佳写照。

　　不少多特蒙德球员脸上都是大写的“惨”。

　　周易没有抬头看新闻，他在低头吃饭。

　　新闻播放完之后，在他身边开始响起一些窃窃私语。

　　随后一个声音逐渐清晰起来，因为说话的人有意识地放大了音量。

　　“难怪某人拼死拼活都要去拜仁慕尼黑，看看这场比赛，打巴塞罗那赢得多么轻松啊！我算是明白了，是为了去抱大腿啊！”

　　谁都知道这话是在说谁，餐厅里突然陷入了一阵安静，最近一段时间，球队内经常就会陷入一阵安静，大家都沉默着，把想法埋藏在了心里。

　　这种气氛在此之前是从来没有过的，让人很不舒服。

　　就在沉默中，周易突然开口说话了：“凯文，这样不好吧。”

　　见有人突然为格策出头，大家都把目光转向了周易，但同时，餐厅里的气氛却更加紧张了。

　　格罗斯克洛伊茨也没想到竟然是周易出来呛他，他愣了一下，没有马上反驳回去。

　　周易转过头去看着他说：“我知道你很难接受这个事情，但是现在抱怨队友也不能改变结果不是？而且总这样，对我们球队来说也没有任何好处，难道就可以帮助我们赢得今天晚上的比赛了吗？”

　　周易很少在球队里和某位球员发生正面冲突，他能够被开得起玩笑，也喜欢和别人开玩笑，所以他人缘很好。他和格罗斯克洛伊茨也是关系非常要好的朋友，毕竟他刚刚进入一线队的时候，就是格罗斯克洛伊茨把他介绍给队友们的，他从来没有和格罗斯克洛伊茨吵过架，闹过矛盾，有过冲突。

　　但现在，他竟然为了一个“叛徒”，和好友正面刚？

　　大家都很惊讶。

　　就连格策也很意外地抬起头看着周易。

　　“我认为在现在这个时候，最重要的不再是谁去了哪儿，而是怎么赢球。”周易继续说道。

　　回过神来的格罗斯克洛伊茨似乎也不太肯拉下脸直接和周易吵一架，所以他也不再纠缠于周易为格策出头的事儿了，而是哼道：“说得容易啊，周易，你觉得以我们目前的情况，还能赢吗？”

　　没想到周易反而笑了起来：“怎么不能赢？昨天拜仁慕尼黑进了巴塞罗那几个球？四个吧？搞不好我们也能进皇家马德里四个呢！”

　　此言一出，之前还寂静一片的餐厅里顿时响起了喧哗声。

　　大家是如此震惊，以至于连教练组来到了餐厅这事儿，都没有人发觉，大家的目光牢牢盯在周易的身上。当然，克洛普他们也都直勾勾地盯着周易呢……因为周易刚才的话实在是太惊人了，简直就像是在餐厅中炸开了一个惊雷，震得人头晕气紧。

　　“四个球？！”格罗斯克洛伊茨都被周易逗笑了，“你开玩笑呢吧，周易？怎么可能？”

　　他看向其他队友，大家也都纷纷觉得周易太异想天开了。

　　“嘿，周易，我知道你是想要转移话题……”格罗斯克洛伊茨觉得自己识破了周易的企图。

　　但周易摇头打断了他的话：“不，我是认真的。”

　　这次他没笑，一脸严肃地看着格罗斯克洛伊茨。

　　“行不行，只在于想不想。我想，你想吗，凯文？”周易直勾勾地瞪着格罗斯克洛伊茨。

　　“想什么的，可赢不了球……”格罗斯克洛伊茨轻蔑地笑道。

　　“但首先要想，你想赢球吗，凯文？”周易继续盯着格罗斯克洛伊茨。

　　他的眼神和态度激怒了格罗斯克洛伊茨，他大吼道：“想！谁不想赢！但赢得了吗！说想赢就能赢了？！哪有这么简单！”

　　面对近乎失态的格罗斯克洛伊茨，周易却依然保持着冷静，他脸上重新出现了微笑：“当然就这么简单。”

　　但大家以为他是为了和格罗斯克洛伊茨抬杠，而死鸭子嘴硬。

　　可周易并不这么认为，他继续说道：“我相信我们目前的情况，所有人都看得到，我们的对手皇家马德里肯定也很清楚，我们遇到了什么问题。现在恐怕全世界都认为我们是一群毫无斗志的‘哀兵’。但在我们中国，有句话叫做‘哀兵必胜’。说的就是越是这种时候，看起来不可能赢得人反而越可能赢。因为没有人会认为我们能赢，他们肯定会轻视我们，会放松对我们的警惕，那样反而就是我们的机会了……所以关键是我们想不想赢，如果我们想赢，‘哀兵’就是一种很好很逼真的伪装。但如果没有人想赢，那就真的是一群死透的‘哀兵’了……所以我才问凯文想不想赢，如果想赢，真的很想赢，那我们就能赢，就有条件赢……”

　　周易侃侃而谈，把他的分析都说给了餐厅里的队友们听。

　　他说完之后，整个才安听力鸦雀无声，如之前一样寂静。

　　但是这种寂静却和之前的那种寂静有些不同。

　　之前的寂静只会让人感到尴尬。

　　而现在，却似乎有什么东西在萌芽……

　　……

　　克洛普扭头问他的首席球探彼得·克拉维茨：“皇家马德里有过在一场比赛中丢四个球的时候吗？”

　　克拉维茨想了想，然后摇头对克洛普说：“本赛季到目前为止，都还没有这样的事情发生。皇家马德里最多只在单场比赛中丢过三个球。分别是第十七轮客场2:3输给马拉加，第十八伦，主场4:3击败皇家社会。”

　　克拉维茨不愧是克洛普的“眼睛”，对对手的情况了如指掌，张嘴就来。

　　闻言克洛普点了点头：“嗯，看样子，想要进四个球确实很不容易啊……”

　　助理教练布瓦奇笑了：“应该说是几乎不可能的。但我认为周易提出的思路倒是不错，我喜欢他那个‘哀兵’的说法。如果我们的球员真的恢复了斗志和信心的话，我也觉得在主场赢下皇家马德里，并不是什么不可能的事情。只要能赢，赢几个球就不重要了。”

　　其他教练组的成员们也纷纷点头表示认同助理教练布瓦奇的说法。

　　克洛普耸耸肩。

　　“现在看来，伙计们，我们的运气还没那么差……”

　　他看着餐厅中一个个沉默着若有所思的球员们说。


第193章 气氛变了

　　四月二十四日这天，整个欧洲足坛都在讨论两件事情，一件事拜仁慕尼黑主场4:0摧毁了巴塞罗那，这是否意味着巴塞罗那的宇宙队时代已经结束？拜仁慕尼黑将成为新的宇宙队？

　　第二件事就是多特蒙德球迷们因为对格策的选择不满，而围攻多特蒙德球队大巴车。

　　这两件事情被放在一起讨论，并且会被媒体们不断关联起来。

　　有专家认为刚刚过去的四月二十三日，或许会是德国足球的转折点，意味着多特蒙德连续两个赛季多德国足球的统治行将结束，德国足球在暂时偏离了航向两年后，要重回正轨。

　　而且拜仁慕尼黑会在德国国内完成了对多特蒙德这个“叛逆者”的肃清之后，解决了后顾之忧，然后开始他们对欧洲足坛的可怕统治。想一想下赛季的拜仁慕尼黑吧，拥有多特蒙德的核心天才球员格策，还有从巴塞罗那来的天才主帅瓜迪奥拉……那画面美的让人都不敢看了。

　　唯一的问题或许是海因克斯给瓜迪奥拉留下的门槛实在是太高了——本赛季的拜仁慕尼黑极有可能获得三冠王，而瓜迪奥拉如果想要在拜仁慕尼黑构建他的王朝，那就最起码也要那个三冠王，甚至是他当年在巴塞罗那所创造的一年六冠王伟业。

　　不过相信，对于瓜迪奥拉和强大的拜仁慕尼黑来说，这都不算事儿……

　　至于多特蒙德，虽然欧冠半决赛还没有开始，但他们已经被舆论划到了“失败者”的行列中。

　　今天晚上他们将在主场输给皇家马德里，接下来十天后，他们就将在同样一座球场被拜仁慕尼黑击败，失去联赛夺冠的最后希望。

　　……

　　“周易说的没错，我们还真成了‘哀兵’。”下午的时候，克洛普捧着平板电脑在浏览新闻。“就连马蒂亚斯都撰文为我们的前途感到担忧了。”

　　他口中的“马蒂亚斯”全名是马蒂亚斯·戴士，作为《鲁尔新闻报》的多特蒙德随队记者、多特蒙德版面的主编，他和队内不少人都有着良好的关系，他也经常会利用这个关系发布一些独家的新闻报道。当然无论何时，他也都是多特蒙德俱乐部的忠实支持者，负责在媒体上为多特蒙德鼓与呼，或者替多特蒙德俱乐部发声，说一些他们不方便说的话。

　　如此坚定的多特蒙德支持者，现在却都在《鲁尔新闻报》上撰文表达了对晚上比赛的忧虑：

　　“……全世界都在宣扬拜仁慕尼黑昨天晚上四球大胜巴塞罗那，同时炒作我们的球迷和球队内讧的事情……我真的非常担心在这样的氛围下，球队还有多少战斗力，球员们还有多少心思在比赛本身？我很想呼吁团结，越是这个时候我们越需要团结，但我第一次为自己的力量感到无能。因为现在呼吁团结的话在如今不正常的气氛中，毫无用处……据说在晚上的比赛中，南看台会出线针对格策的横幅和标语。我理解球迷们对于格策选择的愤怒，说老实话，我在听说这个消息的时候也非常痛苦和失望，但球迷们现在的做法却只能一步步把球队推向深渊，无谓的情绪发泄毫无意义……”

　　“皇家马德里的支持者们现在一定很高兴。”克洛普说道。

　　“你说对了，尤尔根。《马卡》报今天的官方帐号在推特和脸书上都发表了期待皇家马德里胜利的言论。”克拉维茨说道。“在《阿斯》报今天网上做的一个名为预测比赛结果的投票调查中，有百分之七十八的人投票认为皇家马德里会取胜。”

　　“听起来还不算太糟糕，因为还有百分之二十二的人认为我们会赢。”克洛普自嘲道。

　　“不，只有百分之十二的人认为我们会赢，还有百分之十的人认为比赛会打平。”克拉维茨补充道。

　　克洛普只能耸肩摊手了。

　　“我倒认为这对我们真是好消息。”助理教练热利科·布瓦奇沉吟道，“我一直都在考虑早上周易说的‘哀兵论’，我们是可以在这一点上大做文章的。但留给我们的时间不多了，赛前在更衣室里的讲话是关键，尤尔根，你一定要充分施展你的口头功夫，把所有球员的情绪都调动起来。正如周易说的，如果他们不想赢，那我们做什么都没用。但如果他们想赢，那就是一次绝好的反杀机会！”

　　“你说的有道理，热利科。”克洛普点头道。“但关于赛前讲话这个环节……其实我有一个比我更好的人选……”

　　……

　　傍晚，当多特蒙德全队的大巴车抵达威斯特法伦球场的时候，在那地方已经有了比平时更多的警力在维持秩序，平时记者们还可以站在警察组成的人墙后面，将他们的问题抛给下车的球员们，用镜头获得一个比较好的拍摄角度。

　　总的来收，他们距离球员们也只有一人之隔。

　　但是现在，警察们不仅使用了人墙，还动用了拒马这样的拦截道具，将人群远远地隔离开来。

　　有记者调侃道：“真是夸张，我还以为是梵蒂冈的教皇来了呢……”

　　“教皇来了也不可能有这种场面的，我看是美国总统差不多……”

　　说道美国总统，两位记者很默契地嘿嘿笑了起来。

　　那位地球上最有权势的男人可是很会讲排场的，上次到访德国时空运了整个卫队的所有装备车辆，德国的安保部门只能负责开道，其他的所有保卫工作都由美国方面负责，上街的时候，一水儿的美国特种车辆，真是威风的很。

　　美国总统确实也需要这样严密的安保。

　　那么多特蒙德为什么需要呢？

　　这就不能不让人联想到昨天在布拉克尔训练基地大门外所发生的那一幕了。

　　因为发达的媒体，当时那一幕已经被传遍了全德国，乃至全球。所有人都能看到数百名多特蒙德球迷举着标语，高呼口号，站在多特蒙德的大巴车前面，逼停了它。

　　到最后多特蒙德这边不得不出来三个人安抚，但还是很难让球迷们平息怒气。十分钟之后他们才退开，让出了一条通路。

　　至于是为什么会让开……那并不重要，媒体们也不会报道，毕竟周易说的话可是打他们媒体脸的……

　　看到多特蒙德这样惊弓之鸟的样子，不少媒体记者都撇了撇嘴——从这一幕就可以预见到多特蒙德今天晚上的败局了……

　　球迷一直以来都是多特蒙德最坚实的后盾，在多特蒙德成绩最糟糕，俱乐部几乎要破产的时候，他们和球迷的关系也非常紧密。可以说球迷是多特蒙德的力量之源。

　　但现在，为了安全考虑，警方把多特蒙德球队和球迷彻底隔开了，还采用了对付暴力示威者才会使用的拒马，这个东西出现在一场足球比赛的场外，非常突兀违和，也很刺眼。

　　似乎在表明球队和球迷之间亲密无间的关系已经出现了丑陋的裂痕。

　　再想到传言说有极端球迷组织要在比赛的时候用标语横幅或者TIFO来抗议格策……

　　失去了球迷支持的多特蒙德，面对如狼似虎誓要报仇的皇家马德里怎么可能赢得了？

　　……

　　双方球员热身的时候，当格策出现的稍微靠近一点南看台，从南看台上就发出了一阵嘘声，非常明显和刺耳。

　　这样的场面在此前从未出现过。如果有嘘声，那也是针对沙尔克04或者拜仁慕尼黑这样的多特蒙德死敌，就连皇家马德里想要享受到这样的待遇都不太容易。

　　但格策享受到了。

　　嘘声中，格策低着头，不发一言，也没有做出任何回应，他甚至都没有抬头看一眼看台上那些嘘他的球迷。

　　从他做出决定的那一刻起，他就知道自己将会要面对什么，但决定既然做了，现在后悔也没用。

　　现场DJ诺伯特·迪科尔在场边看到这一幕，无奈地叹了口气。

　　多好的形势啊……今天晚上就要在他眼前毁于一旦了。

　　毁于一旦的恐怕不仅仅是对欧冠夺冠的希望，还有这支球队的未来。

　　气氛已经变了，格策的离开，简直就像是在多特蒙德的心脏上插了一刀一样。

　　那种撕心裂肺，对多特蒙德爱的越深的人就越痛苦和绝望。

　　同样在热身的皇家马德里球员们在热身途中，还会停下来饶有兴趣地打量着多特蒙德球员所在地半场，欣赏着眼前这一幕“临阵倒戈”好戏。

　　看到这样的氛围，他们越发相信自己可以在客场击败多特蒙德了。唯一的悬念是赢几个球……

　　……

　　很快，所有人都结束了热身，离开了球场。格策离开的特别快，几乎是一路小跑着第一个进入球员通道的。

　　虽然他已经有所心理准备，但他和还是不愿意留在球场上多哪怕一秒钟，承受球迷们给他的嘘声。这些嘘他的人，有不少可是当初为他欢呼的人。

　　这种反差，让他格外难受。

　　当所有人都回到更衣室之后，门被关上，外面的那些喧嚣嘈杂也随之被关在了门外。

　　球员们开始换掉热身时所穿的衣服，首发出场的球员直接换上球衣，而替补球员们则要穿上外套。

　　有人在忙着给自己的球袜里塞护腿板，还有的人在往脚踝上缠胶带，有人则在检查自己球鞋的鞋钉是否牢固……

　　克洛普推门而入，然后又把门关上，并没有人抬头看他。

　　克洛普在更衣室里观察了一阵子，见大家手里的事情都忙的差不多了之后，他才拍响了巴掌，将大家的注意力拉到了他身上。

　　“还有十分钟，这场比赛就要开始了。在比赛开始之前，按照惯例，我是要和诸位说几句话的。”克洛普说道。“但是今天我改主意了，我想让别人来代替我说这些话，因为我觉得他讲的比我讲得更好。”

　　大家情不自禁的将目光投向了助理教练布瓦奇，在他们心中，有资格代理主教练讲话的人，那显然只能是助理教练了。

　　但克洛普却将手一挥，指向了坐在自己位置上的周易。

　　“来吧，周易，给你的队友们说几句！”

　　大家都愣住了，包括周易自己。


第194章 哀兵

　　“来吧，周易，给你的队友们说几句！”

　　当克洛普指着周易这么说的时候，大家都愣住了，包括周易自己。

　　他反指着自己：“我？”

　　一脸不可思议的表情。

　　“当然，就是你，来吧，我们时间不多。”克洛普勾手催促他。

　　“为什么是我啊……”但周易想弄明白这个问题。

　　“因为你早上在酒店里讲的挺好的啊。”克洛普笑眯眯地对周易说。

　　周易这才知道自己在餐厅中说的那番话被主教练听到了……

　　“这个……”周易还有些犹豫。

　　克洛普就瞪着他问：“你想不想赢？”

　　周易马上就挺胸答道：“当然想！”一点都不犹豫。

　　“那就来。”克洛普又做了一个请的手势。

　　周易明白主教练要干什么了，并且知道主教练和自己的想法是完全一样的，于是他也不再推辞谦虚，站了起来。

　　他并没有马上就发表什么讲话，而是将自己的队友们扫视了一遍，他一个个的和他们对视，看着他们的眼睛。

　　有些人在他的注视下，情不自禁地低下头，垂下了眼帘。

　　他在格策脸上停留的时间格外长。

　　格策的目光最初闪烁了几下，但终于还是坚持着没有移开目光。

　　“其实也没什么好说的了。”周易终于开口结束了更衣室里让他们感到尴尬的寂静了。“该说的我上午都说过了。直到现在我都还是坚信，我们是可以在主场击败他们的，并且坚信我们可以进他们四个球。我的目标并没有改变，我只是想和大家确认一下这一点，或者说我希望大家能够再次确认这一点，有多少人是和我有相同目标的？”

　　周易举起了手臂。

　　“如果有，请举起手来。我想看看，有多少人想要帮助我实现那个目标。说实话，我不在乎外界是怎么看待这场比赛的，就算全世界都认为我们赢不了，也无所谓，只要你们相信我们能赢，那我就有信心了。因为我们是一个集体，而足球是集体项目。”

　　一开始响应他的人并不多，最先举起手来的人是马克·瓦格纳，周易最忠诚的伙伴，无论周易说什么他都相信，做什么他都支持。

　　周易看到马克举手后说道：“谢谢你，马克。形势不错，已经有两个人相信我们能赢了。还有人加入吗？要知道，这可是最令人兴奋地事情了，因为我们要和全世界不相信我们能赢的人作对。想想吧，伙计们，你们这辈子能有几次和全世界为敌的？”

　　周易继续在用言语鼓动自己的队友。

　　他这番话起到了作用，莱万多夫斯基举起了手臂，同时说道：“我们付出了这么多的努力才到这一步，我可不想就这么认命了。”

　　与此同时，队长凯尔、中后卫胡梅尔斯、苏博蒂奇、助理门将魏登费勒等越来越多的多特蒙德球员们举起了手臂，表明了他们的信心。

　　周易也对他们的支持表示了感谢：“谢谢你们，看样子我们人多势众了。”

　　这个时候，格策也举起了手臂，然后说道——这是他最近这段时间里首次在更衣室里当着这么多人的面发表他的意见和看法：“我说过在赛季结束之前，我会拼尽全力为多特蒙德争取胜利和冠军的，我会说到做到的。”

　　他说这话的时候，看向周易，而周易也在看着他，两个人目光在空中相遇，谁也没有躲开。

　　看到格策举起手来，周易向他笑了笑。

　　见格策举起手来，这段时间一直和他不对付的格罗斯克洛伊茨也哼了一声之后，举起手臂：“我才不会做逃兵呢！”

　　周易的手臂还在举着，尽管现在支持他的人已经超过了半数，但他并没有放下。

　　直到全部球员都举起了手臂，表达了他们的信心之后，周易在这才放下了手臂，然后说道：“谢谢大家，现在我更有信心了。我们是一群哀兵，但哀兵不是悲伤绝望的士兵，而是悲伤又愤怒的士兵，是遇到压迫和不公时能够爆发出巨大能量的士兵。在历史上有很多哀兵必胜的例子，而今天之后，轮到我们的名字被写进历史了！”

　　“好！”他话音刚落，就有人在旁边吼了一声，大家包括周易在内都扭头看过去，才发现是主教练克洛普。

　　克洛普无视大家看他的目光，拍着巴掌继续叫好：“说得好！今天之后，轮到我们的名字被写进历史了！人们会记住这场比赛的，用实际行动告诉他们，多特蒙德没那么容易被打垮！既然我们能够在小组赛主客场双杀他们，那么现在，我们依然可以在主场击败他们！用实际行动告诉他们，多特蒙德依然是他们无法逾越的大山！想赢我们？没他妈的们儿！！”

　　克洛普越说情绪越激动，说到最后时，已经用力挥舞着拳头，疯子一般咆哮着，连脏话都飚了出来。

　　而他的这种疯狂的情绪也彻底感染了更衣室里的人们，那些球员们跟着吼了起来，就仿佛野兽的长啸。

　　当情绪有些激动的球员们离开更衣室，往球场冲去的时候，助理教练布瓦奇对留在最后面的克洛普说：“你讲得真好，我就说你是最适合和擅长干这个的嘛。”

　　已经从激动的情绪中抽离出来的克洛普却摆了摆手：“不，我是被周易的那些话调动起来的，讲得真好的不是我，是周易。那小子啊……拥有能带动别人的魔力。”

　　……

　　当双方球员在通道中等待着出场的时候，现场的广播里，诺伯特·迪科尔正在带领大家高呼多特蒙德的首发名单。

　　每一个球员都得到了欢呼声，只有一人例外。

　　诺伯特看着自己手中首发名单上的那个名字，顿了一下，调整好情绪，还是用激情的声音喊了出来：“十号马里奥——！！”

　　往常这种时候，多特蒙德的球迷们就会齐声高呼：“——格策！！！”

　　但是这一次，没有欢呼声，只有零星的声音在喊他的名字，而且还被巨大的嘘声更淹没了。

　　愤怒失望的多特蒙德球迷们在用这样的方式表达他们最真实的情绪。

　　到现在，他们也没有要原谅格策的任何迹象。

　　西班牙的解说员在看到这一幕的时候，调侃嘲讽道：“听听这嘘声，我还以为现场广播在介绍皇家马德里球员的首发名单呢，哈哈！”

　　马塞尔·莱夫也说道：“格策或许完成了一个成就，他是第一个穿着多特蒙德球衣却被全场多特蒙德球迷嘘的多特蒙德球员……但我认为，多特蒙德球迷们这么做并不能让格策回心转意，反而只是把格策彻底推向了拜仁慕尼黑。本来还没有完全确定的转会，现在可能就板上钉钉，被敲死了……当然，或许在这个消息被曝出来的时候，愤怒的多特蒙德球迷们就不指望格策再回心转意留下来了吧？”

　　贺平则为周易感到担心：“多特蒙德球迷们对格策这样的态度，肯定会影响球员们的士气和斗志，这场比赛对多特蒙德来说真是凶多吉少。如果在自己的主场都赢不了的话，以这样的状态去了客场，多特蒙德恐怕也讨不到任何便宜。周易距离第一个参加欧冠决赛的中国球员……似乎越来越遥远了……”

　　……

　　球迷们巨大的嘘声也传到了通道里来，皇家马德里球员们自然是一副看戏的表情，多特蒙德球员们则脸色普遍不太好。

　　内部矛盾被对手当做好戏看了，多特蒙德的球员们很是不爽——看到我们倒霉，你们就这么开心吗？

　　他们心中涌起了更多对皇家马德里的恨意。

　　更是坚定了绝对不要在主场输给皇家马德里的念头。否则到时候不仅要输给对手，还要被对手嘲笑和鄙视，那简直比杀了他们还难受。

　　有些人想到了周易所说的那个词。

　　哀兵。

　　悲伤且愤怒。

　　他们的胸膛中确实有一团火焰开始燃烧了。


第195章 领先

　　当球员们出场的时候，有人抬头向看台上看了一眼，他们确实看到了非常醒目的标语，质问格策为什么要转会去拜仁慕尼黑。

　　还听到了嘘声。

　　不过并没有出现所谓的巨型TIFO。

　　随着比赛的开始，针对格策的嘘声逐渐消失了，大家的注意力都放到了比赛上来。

　　毕竟不管平时有什么矛盾，现在比赛最重要，他们来威斯特法伦球场可不只是为了来嘘格策的，也是为了来支持球队的。

　　这场比赛首先开球的是皇家马德里，他们利用开球的机会，向多特蒙德发动了猛烈的进攻。

　　比赛一开始，他们就迅速提速，完全没把自己当客队。

　　在他们眼中，多特蒙德已经被内讧弄的筋疲力尽，现在正是最虚弱的时候，当然要趁你病要你命咯。

　　很快，他们就打到了多特蒙德的禁区前沿，厄齐尔为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多送出了一脚妙传，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在大禁区边缘一脚抽射，足球稍稍高出！

　　“喔！好险！”

　　虽然球没进，但却把看台上的多特球迷们吓得发出了一阵惊呼。

　　“比赛刚刚看爱是，皇家马德里就展现出了一次高质量的进攻。看样子，皇家马德里进入比赛状态似乎挺快的，正如马德里媒体所说，这支球队果然是冲着复仇来的……但这对于多特蒙德来说，可不是什么好消息……”贺平忧心忡忡地说道。

　　“厄齐尔刚才的直塞非常精彩，罗纳尔多的射门也很果断。皇家马德里的这次进攻质量非常高，如果他们能够延续这样的表现，一定会在客场给多特蒙德制造很大压力的……”马塞尔·莱夫也更看好皇家马德里了。

　　……

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多把足球射高之后，电视转播给的特写镜头却不是葡萄牙人，而是为他传球的厄齐尔。

　　作为德国国脚，这场比赛厄齐尔算是“回家”了。

　　在云达不莱梅的时候，厄齐尔的名气还仅仅局限在的德国国内，但是加盟皇家马德里，让他的职业生涯获得了升华，他从一名德国的年轻天才球员，一跃变成了世界一流的组织中场。

　　他的转会选择让他的职业生涯更上一层楼，那么格策的转会选择会不会也有这个结果呢？

　　在大家的观念中，拜仁慕尼黑是要比多特蒙德更强大，也更有知名度的，如果不出国踢球的话，那么拜仁慕尼黑几乎是所有有点野心的德国球员唯一的归宿。

　　经过在皇家马德里的历练，厄齐尔已经是德国国家队的主力球员了，而格策在德国国家队还没有坐稳主力，或许格策选择去拜仁慕尼黑也有这样的考虑？

　　从转播方中立的角度来讲，他们没必要对格策的转会选择有什么不满的，甚至还会认为格策做出了一次正确的选择，厄齐尔的现在就是他未来追求的目标。

　　……

　　西班牙解说员对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这脚球没打进，感到可惜，但并不失望，在他的言语中，可以看出来他对球队充满了信心，对于这场比赛的形势估计也是很乐观的。

　　“就这么踢！皇家马德里今天进入比赛的状态很早，这么踢下去是完全有希望的！多特蒙德显然没有进入比赛状态，他们球员还有多少心思在比赛中也让人感到怀疑……如果我们能够在比赛前二十分钟里打进一球，那么他们就会崩盘！”

　　他这么说的时候，魏登费勒正在摆放足球，准备开球门球。

　　周易没有在前场等着足球飞过来，而是主动回撤，跑到了后卫线身前。

　　看到他回撤，魏登费勒也就没有选择直接大脚开球了，而是把足球传给了中后卫胡梅尔斯。

　　胡梅尔斯在传球之前，就转身调整好了，所以他接球的时候可以不用背对进攻方向，而是能够直接把足球传给周易。

　　周易刚刚接球，厄齐尔就从身后靠了上来。

　　对于多特蒙德的核心，皇马自然是不可能不安排人防守的。就算再怎么觉得多特蒙德战斗力受损了，对周易他们也是不敢掉以轻心的。

　　针对周易活动范围大的特点，穆里尼奥给周易安排的防守战术是并不会安排专人盯防，而是周易活动到了哪个区域，就有哪个区域的皇家马德里球员去防守。

　　这么做的好处是不会扯乱自己的阵型，缺点嘛就是……并不是每个区域的皇家马德里球员都擅长防守的。

　　比如厄齐尔。

　　厄齐尔虽然靠了上来，但是在周易看来，他压根儿没有贴紧自己，这种程度得到贴身防守比起赫迪拉的防守来说，简直差远了。

　　周易做了一个要往右边去的假动作，他左脚从足球上方跨了过去，却并没有碰到足球，看上半身的动作会让人以为他要用左脚把足球拨向右边，转身突破，但其实不是。这个假动作很轻松就骗的厄齐尔跟着往那边去了。

　　这个时候，周易的左脚外脚背反过来把足球往左侧一拨，同时转身，就这么和厄齐尔擦肩而过，甩开了他。

　　突破了厄齐尔防守的周易接下来就要面对赫迪拉的正面阻截。

　　周易在面对赫迪拉的时候带球有一个节奏上的变化，他先是做出了减速的架势，似乎要传球给旁边的罗伊斯，让赫迪拉身体往罗伊斯那边扑了一下，结果周易却用右脚把足球往左边一趟，往左边去了。

　　赫迪拉连忙又扑上来，整个皇家马德里的后防重心也跟着王那边偏。

　　就在此时，周易却在带球中用右脚脚尖把足球捅给了罗伊斯。

　　赫迪拉这个时候再想反身去扑罗伊斯，已经来不及了，罗伊斯转身带球往前突破，单骑闯关直插禁区。面对上抢的瓦拉内，他假动作晃开，然后右脚射门！

　　足球被迭戈·洛佩斯扑了出去，落到了莱万多夫斯基的脚下。

　　威斯特法伦球场这一刻响起了巨大的欢呼声。

　　但是在欢呼声中，莱万多夫斯基并没有第一时间补射，而是调整了一下再射，足球就被赶回来的佩佩给封堵了出去……

　　“啊！莱万多夫斯基错过了一次绝好的机会！这个机会如果他能把握住的话，多特蒙德就能取得领先了……真是太可惜了！”贺平遗憾地大喊道。

　　“这是多特蒙德开场之后最好的一次机会！皇家马德里要注意，不要过于放松了……”西班牙的解说员还是象征性地提醒了一下球队注意防守。

　　……

　　随后皇家马德里继续拿球向多特蒙德这边发动进攻。

　　不过这一次，他们没能一直打到多特蒙德的球门前，形成射门。

　　在推进到中圈的时候，厄齐尔就被周易和斯文·本德两个人给缠住了，周易整个人都贴了上去，挤压着厄齐尔的控球空间。

　　虽然一直都不算是一个擅长肌肉力量的球员，但是周易在和厄齐尔的拼抢中还是能够不落下风的。

　　在他的干扰下，斯文·本德瞅准时机下脚铲断，捅掉了厄齐尔的脚下球，随后多特蒙德又发动了一次进攻。

　　足球被传到了格策的脚下，当他拿球的时候，球场上空响起了一阵嘘声，不过嘘声相对比较零星。而格策则完全没有受到零星嘘声的影响，他横向盘带之后，尝试了一脚射门，足球被迭戈·洛佩斯抱住。

　　这次没有再给莱万多夫斯基补射的机会。

　　“格策完成了一脚射门，在他拿球的时候，看台上响起了一阵嘘声，但他显然并没有受到嘘声的影响，这一脚射的还算是稳定……”

　　……

　　迭戈·洛佩斯保住足球之后，用手掷给了拉边科恩特朗。

　　皇家马德里往前推进。

　　在皇家马德里球员的心中，多特蒙德的球员应该已经没什么斗志了，他们很容易就可以通过中场，直接杀到他们的门前去。

　　这场比赛是皇家马德里复仇的最好机会。

　　可是当皇家马德里实际在比赛中去推动进攻的时候，才发现情况和他们所设想的有些不一样。在他们的设想中，当他们进攻时，多特蒙德全队几乎无法抵抗，只能在他们迅猛的攻势下迅速丢盔弃甲。

　　实际情况却是皇家马德里推进到中场之后就发现寸步难行了……

　　斯文·本德、京多安所组成的双后腰，就像是一道铁闸一样牢牢锁死了中场，皇家马德里想要通过这里非常困难，他们不得不走边路。

　　但是边路进攻又不能直接威胁到多特蒙德的球门，边路传中争头球的话，皇家马德里虽然又克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样擅长头球的球员，可多特蒙德的中后卫苏博蒂奇和胡梅尔斯也是非常擅长头球的啊……

　　皇家马德里的这次进攻又没有打到多特蒙德的门前就结束了。

　　他们在横向大范围转移的时候，足球被皮什切克用头顶了回来。

　　斯文·本德接球后再把足球传给了周易。

　　周易直接转身把足球传向了左边路，施梅尔策在左路前插，接到了周易传来的球之后，带球突进。

　　传完球之后的周易也没有停留在原地，而是奋力往前跑。

　　果然，当他跑到前面去的时候，施梅尔策也陷入了皇家马德里的围堵，必须把足球传出去了。

　　此事，周易正好接应到位。

　　施梅尔策迅速将足球传给了前插接应的周易。

　　周易用左脚内侧停球，随后紧跟着又用右脚的外脚背把足球拨了出去，传给了在肋部的格策。

　　格策接球后直接起脚传中，足球贴着草皮往前窜，绕过了禁区里的皇家马德里后卫，直奔后点而去。

　　本来在后点有佩佩的把守，但是莱万多夫斯基却突然从他身后插上来，然后抢在佩佩之前伸右脚这么一捅！

　　迭戈·洛佩斯尽管做出了扑救动作，但莱万多夫斯基射门的地方距离球门实在是太近了，他这一捅也过于突然，所以迭戈·洛佩斯的扑救动作在莱万多夫斯基的射门面前还是显得太慢……

　　足球从球门的右下角滚了进去！


第196章 平手

　　“啊啊啊啊啊！”马塞尔·莱夫高呼起来，“莱万多夫斯基！！罗伯特·莱万多夫斯基！开场才八分钟，多特蒙德就在自己的主场取得了领先！这个领先有些让人感到意外，因为赛前所有人都认为多特蒙德将在自己的主场被皇家马德里打崩溃的……”

　　威斯特法伦球场响起了巨大的欢呼声，尽管球迷们对格策的选择很不满，但这并不代表他们就希望自己的球队输球，否则周易当初也不可能在大巴车外用一句不要让别人看笑话就让那些激动的球迷主动退却了。

　　大家还是深深爱着多特蒙德这支球队的，希望看到多特蒙德胜利。

　　“莱万多夫斯基这个进球是格策送出的助攻，他的状态很不错，看上去并没有受到这段时间转会事件的影响。我觉得既然转会已成定局，那么所应该做的就是踢好剩下的比赛，不管下个赛季人在哪儿，现在是多特蒙德的球员，那就要为多特蒙德拼尽全力。格策的表现很好地说明了这一点……就冲着格策这个态度，我希望多特蒙德的球迷们少嘘点他……”贺平说道。

　　莱万多夫斯基在进球之后，主动跑去和格策拥抱，他也在用这个举动告诉所有人，格策还是多特蒙德的一员。

　　其他队友们也冲上来和他们两个人拥抱，媒体们所大肆渲染的内讧，并没有在他们身上被体现出来。

　　在场边，克洛普和他的同事们庆祝完这个进球之后，笑着看向场内，看着球员们抱作一团，克洛普拍着巴掌扭头对助理教练布瓦奇说：“看样子还不错。”

　　布瓦奇也笑了：“哀兵必胜嘛。”

　　他现在真是很喜欢周易说的这个词。

　　……

　　“佩佩在防守的时候是走神了吗？竟然让莱万多夫斯基从他的身后插到了前面去射门！”西班牙解说员在批评着佩佩，皇家马德里的后防线总还是不让人放心。

　　而电视转播镜头则切到了坐在替补席上的卡西利亚斯脸上，在特写镜头中，卡西利亚斯将自己埋在了运动外套中，外套的领子高高拉起，遮住了他眼睛以下的所有部位，所以也看不出他的具体表情。

　　或许比赛转播的导播在问：如果站在门前的是卡西利亚斯，那么这个球会不会有可能被扑出去？

　　但这种假设是没有意义的。

　　电视转播有切给了皇家马德里主教练穆里尼奥一个特写，镜头中的他皱着眉头，但并没有做什么。

　　开场才八分钟，如果要做点什么的话，也有些为时过早。

　　西班牙解说员还在宽慰和鼓励电视机前的皇家马德里球迷们：“多特蒙德这个进球有些意外，运气的成分更大。只要皇家马德里球员能够调整好心态，扳平比分不是什么难题……”

　　……

　　当比赛重新开始之后，皇家马德里球员的表现也印证了西班牙解说员的说法。这个丢球并没有让皇家马德里陷入慌乱之中。落后的他们开始压上，向多特蒙德的禁区施加更大的压力。

　　第二十四分钟的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在距离球门三十米的地方任意球直接射门，被魏登费勒扑了出去。

　　而多特蒙德则利用皇家马德里压上进攻的机会打他们的反击。

　　第三十三分钟的时候，罗伊斯在右路强行抹过了科恩特朗后突入禁区，在伊瓜因的紧逼下倒地铲射，结果稍稍偏出。

　　双方就这么你来我往，僵持住了，谁都有机会，但谁的机会好像都不是特别好。

　　第四十分钟的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在左路传中，后点皮什切克头球解围，禁区外的哈维·阿隆索抢到了第二落点，然后拔脚远射，但足球被胡梅尔斯用身体挡了出去。

　　在第四十二分钟的时候，皇家马德里在后场掷出界外球，然后发动快攻。不过皇家马德里的进攻打到多特蒙德禁区前沿的时候，却被多特蒙德防了下来，胡梅尔斯在禁区前沿本来已经控制住了足球，但却光顾着看前面，完全忽略了他身边的情况，被伊瓜因从身后断球成功！

　　“胡梅尔斯……失误了！！”马塞尔·莱夫惊呼道。

　　断下球的伊瓜因迅速把足球传到了后点，而跟进的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在无人防守的情况下，轻松将足球推进了空门……

　　“1:1！！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！罗纳尔多！他为皇家马德里扳平了比分！”西班牙解说员激动地挥拳大吼道。“皇家马德里在上半场结束前终于扳平了比分！现在他们可以带着一个相对平和的心态进入中场休息了！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这个进球非常非常关键！”

　　“胡梅尔斯啊——”马塞尔·莱夫长叹一声，“这个失误实在是太要命了！好不容易起来的士气，就让这个失误给打没了……”

　　他最担心的就是失误对球队的影响。赛前大家都在替多特蒙德感到担心，开场八分钟就进球了之后，马塞尔·莱夫稍微松了口气。结果那个进球之后，多特蒙德就一直没再进球了，现在在中场休息的时候反而因为自己的失误让对方扳平了比分。这个丢球会给球队带来什么影响？会不会打击球队的士气，让球队恢复到赛前大家所担心的那种状态？在中场休息的时候，本来就有内部矛盾的多特蒙德会不会因此而分裂？

　　虽然只丢了一个球，但是敏感的人已经可以脑补出很多东西了。

　　“上半场比赛快结束的时候，多特蒙德的球员有些分心。胡梅尔斯的这个失误显然就是警惕性不强导致的……要知道在这样高水平的对决中，哪怕是一秒钟的疏忽都可能致命！”贺平也批评了胡梅尔斯的表现。

　　兴高采烈的换成了皇家马德里的球员，这可是宝贵的客场进球啊，一个顶俩！

　　这个球就等于给他们吃下了一颗定心丸。如果抛开“复仇”这个想法的话，那么拿到一个客场进球是他们最基本的目标，现在这个目标已经完成。

　　自己失误导致丢球的胡梅尔斯显得非常沮丧，他双手叉腰站在原地，一动也不动，用“呆若木鸡”来形容真是再恰当不过了。

　　球队内的气氛这段时间一直都不正常，好不容易在这场重要比赛中，有好转的迹象呢……他的一个失误，似乎又让气氛有崩毁的危险了。

　　场上队长魏登费勒对于胡梅尔斯的这个失误也很无奈，但他还是上来安慰了一下失误的胡梅尔斯：“别放在心上，那个球我也有责任，我没有及时提醒你身后有人……”

　　胡梅尔斯摇头，叹了口气，没有说话。

　　……

　　在比赛重新开始之后，皇家马德里凭借他们刚刚扳平比分的气势，向多特蒙德的球门又发起了猛烈的攻势。

　　这段时间，多特蒙德只能够收缩防守，根本谈不上进攻。当然了距离上半场比赛结束也没多少时间了，这么点时间里不丢球就可以了，也别想什么再进一球，重新取得领先这样的好事儿……

　　最终，上半场比赛结束的时候，比分就是1:1，双方暂时打成了平手。

　　因为最后时刻的丢球，多特蒙德的球员们下场的时候情绪都不是很高，大多数都是低着头步履匆匆的。而反观皇家马德里的球员们，则还有闲心一边聊天一边往下走。

　　他们一定是在憧憬着下半场，怎么在扳平比分的基础上，继续追杀多特蒙德，实现复仇大计。

　　现在看来，开场八分钟就进球的多特蒙德只是一个假象，其实他们还是那种内部团结，无心训练和比赛的糟糕样子。而皇家马德里一开始竟然被多特蒙德咄咄逼人的攻势吓住了，现在想起来真是……丢人。

　　不过没关系，下半场就会让一切都恢复正常了。

　　……

　　在更衣室里，克洛普并没有批评出现失误的胡梅尔斯，相反，他表扬了全队在上半场的表现。

　　这让球员们都很诧异，大家都以为等待他们的是一场狂风暴雨，不少人一落座就缩着脖子低垂着头，等待挨训了。

　　结果并没有。

　　他只是向大家问了一个问题：“现在，还有多少人相信我们可以击败他们的？”

　　周易第一个举起了手：“我相信。”

　　“好，你来说说看，为什么你还相信？”克洛普点了周易的名。

　　周易也不推辞客套，站起来说道：“我不知道大家注意到没有，上半场比赛结束的时候，皇家马德里球员下场是有说有笑的。这说明什么？说明他们很放松，觉得比赛回到了他们所希望的节奏中。他们肯定认为下半场只要给我们稍微施加一点压力，我们就会崩盘。如果他们真这么想，那对我们来说就是好消息。因为这个丢球只是我们运气不好，不能说明任何问题，我们在其他方面的表现都无可挑剔，所以我坚信只要我们继续像上半场进球那样踢，我们还会进球，一定会赢的。”

　　说完，周易坐了下来。

　　克洛普看着他，微笑着点了点头：“没错，周易说的没错。这也是我想要告诉你们的，不要轻易失去信心。我为什么要表扬你们，不是为了鼓励你们，而是你们真的配得上我的表扬。在上半场的那个进球，让我重新看到了那支团结一致，战无不胜的多特蒙德。我很高兴，伙计们，就这么踢下去，没什么冠军是我们不能拿的！”


第197章 “狂人”对“疯子”

　　在言语上表扬和鼓励了球员们之后，克洛普也不只是会放嘴炮的，他还对下半场的战术进行了一些调整和更细致的安排。

　　比如皇家马德里现在刚刚扳平比分，势头正猛，穆里尼奥搞不好会在下半场让他的球队全力进攻，争取彻底击多特蒙德——他绝对干得出来这么狂妄的事情来，因为半场比赛前一天，他就提前透露了皇家马德里在这场比赛的首发阵容。要知道大家都是在比赛前最后时刻才会公布首发阵容的，这是出于保密的需要，避免自己的人员配置被对方知道，从而提前做出有针对性的安排。

　　但是穆里尼奥在赛前一天就这么做了。这不是狂妄是什么？或许他觉得多特蒙德在内部出了那么大的事儿之后，已经根本不可能和皇家马德里为敌了。

　　所以说他没把多特蒙德放在眼里真不是冤枉他，也不是克洛普的无端猜测。

　　带着复仇的心态来到多特蒙德，却如此蔑视对手，这就是穆里尼奥能够干得出来的事情。

　　他讲究从气势上压倒对手。

　　那么现在既然球队扳平了比分，他为什么不可以让球队攻出来，一鼓作气击败多特蒙德呢？

　　皇家马德里要全力进攻，一般人想得到的对策就是打他们的反击。

　　但克洛普并不是一般人。

　　穆里尼奥被称作是“狂人”，以个性著称，克洛普其实也是一位很狂的主教练……

　　如果说穆里尼奥是“狂人”，那么克洛普就是“疯子”。

　　所以面对打算压出来进攻的皇家马德里，克洛普为多特蒙德制定的战术并不是防守反击。

　　“我们和他们对攻！”

　　这话说出来，多特蒙德的球员们反而并不意外，因为这就是他们主教练的风格。

　　“下半场我希望你们每个人都拿出双倍的跑动来，用更积极的奔跑和更大的覆盖面积来争取机会。当皇家马德里他们攻出来之后，他们的后防线一定会面临巨大的压力，而现在这支皇家马德里的后防线是承受不住这种压力的，只要我们不断给他们施压，他们就会崩盘！”

　　克洛普咬牙说道，说的他的球员们也跟着有热流涌遍全身。

　　……

　　下半场双方易边再战之后，正如克洛普所分析的那样，扳平了比分的皇家马德里士气如虹，在比赛开始之后很快就展开了对多特蒙德的进攻。

　　而多特蒙德这边也毫不示弱，和皇家马德里打起了对攻。

　　对攻最后比的其实不是防守的稳定程度了，在对攻中，防守上肯定会出现纰漏，造成丢球，但这个时候，没有人会在乎丢球，大家比的是谁的攻击力更强大，谁能更早的取得进球。

　　在这方面，克洛普对自己的球队还是很有信心的。

　　穆里尼奥并没有想到面对加强了攻势的皇家马德里，多特蒙德还能压出来和他们打对攻，在最初的错愕之后，他却放心了——这正合他意。

　　不就是比谁更能进球吗？

　　在这方面，穆里尼奥对自己的球队和战术也很有信心。

　　……

　　下半场刚刚开始双方就打起了对攻，这首先就让那些熬夜看球的中国球迷们很高兴，先不管结果如何，场面好看他们这夜熬得也不困了嘛。

　　接着最高兴的人是皇家马德里的支持者，当他们看到多特蒙德在自己的主场，面对皇家马德里猛烈攻势的同时，竟然也压了出来的时候，那些不能去现场为球队加油助威的皇家马德里球迷们直接在电视机前挥起了拳头。

　　电视机里传来了西班牙解说员兴奋的声音：“多特蒙德在自己的主场选择和皇家马德里打对攻，这可不是一个很好的选择，要知道皇家马德里的快攻可是非常犀利的，只要有机会，皇家马德里绝对并不会脚下留情！”

　　马塞尔·莱夫则有些担忧，认为这么和士气如虹的皇家马德里对攻似乎不是很明智，因为在进攻中投入这么多的精力，必然导致身后出现太多空当，到时候被马德里抓住了机会再丢球怎么办？

　　在球场上的多特球员们是不会听到那些来自解说员的质疑和担心的，他们继续我行我素地行走在被不少人认为是“危险地带”的边缘。

　　和上半场比起来，多特蒙德每一个人的传接球的速率都加快了。

　　里昂三脚传递之后，就打到了中圈附近。

　　周易在这里拿球，他刚刚接球，马上就把足球传给了边路的罗伊斯。

　　在传完球之后，他还跑向了罗伊斯，做出了要和罗伊斯做配合的架势。

　　他的这个举动吸引了皇家马德里的防守球员注意力，赫迪拉第一个贴了上来，而本来在证免费防守罗伊斯的科恩特朗也情不自禁地将目光投向了周易，尽管只是那么一瞬间，但在罗伊斯看来也是足够了。

　　作为多特蒙德的绝对核心，周易在对方半场，就是有这样的威慑力！

　　罗伊斯趁着科恩特朗目光焦点不在自己身上的刹那，猛地用右脚外脚背把足球向外侧一拨，然后提速！

　　当科恩特朗反应过来的时候，罗伊斯已经从用他的身边冲了过去，他再转身，速度上已经很难提起来了，罗伊斯一骑绝尘地向皇家马德里的禁区杀奔而去！

　　罗伊斯的突破顿时引起了皇家马德里后防线的连锁反应，瓦拉内猛地向他扑去，这样子禁区里皇家马德里的防守兵力就减少了。

　　再加上莱万多夫斯基也非常配合地向皇家马德里门前压，把佩佩也带了回去。格策从左路内切入禁区，将拉莫斯黏在了自己的身边。

　　本来跟着周易的赫迪拉同样也被罗伊斯的突然突破给吸引了所有注意力，他转身回头看着罗伊斯的时候，周易却突然从他身后启动，插向禁区！

　　罗伊斯敏锐的观察到了周易的这次前插，他迅速把足球传了回来，一记倒三角传球！

　　足球非常准确地被传到了周易跑动路线的侧前方，冲刺中的周易稍微调整了一下步伐，抡起右脚直接踢向了足球，这不是一脚绷直了脚背的硬派抽射，而是用右脚脚内侧削中足球的一脚搓射！

　　“周易——！！！”贺平激动地大喊起来，难道周易要破门了？

　　足球在空中划出了一道弧线，直接飞向了球门的右上角。迭戈·洛佩斯腾空而起，尽量舒展开自己的身体，扑向足球。

　　但他没有扑到。

　　因为足球并没有打在门框范围内，而是擦着门柱外侧飞出了底线！

　　“喔——！”看台上响起了一阵惊呼。

　　“哎呀——！太可惜了！”贺平在北京的演播室里说出这句话的时候，双手抱头。

　　一直有传言说他是皇家马德里的球迷，先不管传言是否真实，最起码这一刻，他表现的和一个皇家马德里球迷一点关系都没有。

　　“周易这一脚直接射门非常漂亮，弧线明显，但就是稍微太追求角度了一点，所以偏出了底线……唉！可惜可惜！”

　　马塞尔·莱夫也惊呼：“周易！他差一点为多特蒙德扩大了领先优势！”

　　虽然没有进球，但是惊呼过后，威斯特法伦球场看台上还是很快就响起了掌声，献给多特蒙德的这次漂亮进攻，其中包括坚决突破的罗伊斯，和及时插上射门的周易。

　　而周易这把大拇指亮给了罗伊斯，表示罗伊斯刚才的突破漂亮，传的也漂亮。

　　……

　　周易的一脚其实是很有威胁的，但并没有给皇家马德里敲响什么警钟，当皇家马德里进攻的时候，他们还是大举压上，打算敲开多特蒙德的球门。

　　当然，他们并未如愿。

　　这次他们甚至都没有形成射门，厄齐尔往边路的传球被回放到位的格策给断了下来。

　　“格策！噢！竟然是格策！他都快回防到边后卫的位置上去了……在经历了批评和压力之后，格策在这场比赛中表现的格外卖力。或许他想用自己的职业态度来重新挽回球迷们的心……”马塞尔·莱夫说道。

　　看台上确实有球迷对格策这次积极回防报以掌声，电视转播还专门切给了那些鼓掌的多特蒙德球迷们一组镜头。

　　这说明了那些强烈反对格策的极端球迷毕竟还是少数的，并不能代表所有多特蒙德球迷。

　　在最初的错愕和不满之后，也许已经有更多的多特蒙德球迷开始学着平静地接受格策的离开。


第198章 不看

　　断球之后的格策马上就把足球传了出去，他将足球传给京多安，自己再往前冲。

　　京多安再把足球传给了周易，周易在背对进攻方向的情况下，用脚后跟把足球磕给了在后面接应自己的莱万多夫斯基。

　　莱万多夫斯基横着把足球传给已经前插的格策，然后转身往前跑。

　　接球之后格策带球沿边路往前冲，很快他遇到了防守他的塞尔吉奥·拉莫斯。

　　他一个假动作，拉莫斯不为所动。

　　于是格策也没有再浪费时间了，他把足球横着传给了靠过来接应他的周易。

　　周易没有接球，而是做了一个要再把足球直接传回给格策的动作——格策在传完球之后已经迅速前插了，看上去真的是要和周易做一个二过一的撞墙配合。

　　于是挡在周易面前的赫迪拉将中心稍稍靠后移动了一下。

　　但当足球滚过来的时候，周易抡起的脚却什么也没踢中，只是虚晃一枪，让足球从他身前滚了过去！

　　足球滚过去的同时，周易也迅速转身，随着足球往中路转。

　　赫迪拉反应过来再扑上来的时候，就已经被周易卡在了身后。

　　“漂亮的摆脱！”贺平对周易的任何一个动作都是完全不吝啬赞美之词。

　　把赫迪拉挡在了身后的周易，其实心里很清楚，这只是暂时地，很快赫迪拉就能够利用他的身体优势给自己制造麻烦，到时候能够捞到一个任意球就算是最好的结果了。

　　但这可不是周易想要地。

　　他在往前带球，同时也在抬头观察前方。

　　因为他的转身内切，皇家马德里的防守重心都收缩到了中路来，这样在右边路反而出现了一个空挡。

　　罗伊斯果断前插，并且做出了一个要球的手势。

　　他的这个动作和前插都被皇家马德里的后卫们注意到了，原本会受到禁区里的科恩特朗转而去防守罗伊斯。

　　而瓦拉内也朝右边路靠了靠，做好支援。

　　这么一来，在禁区中路就比之前宽松许多了。

　　周易知道自己的机会来了。

　　他抡起右脚，做出了要把足球转移到右边路给罗伊斯的动作，他的目光也确实是投在远处地罗伊斯身上的。

　　从旁边追上来的赫迪拉连忙一个箭步跨上来，伸脚想要阻挡周易的射门。

　　但周易右脚落地的时候，却并不是横传转移，而是脚腕内旋，用内脚背踢中了足球。

　　就像是高尔夫球最后进洞的那一记推杆一样，不需要太用力，但要保证精准。

　　足球从赫迪拉迈开的双腿下钻了过去，贴地滚向了禁区的中路……

　　在那里，没有罗伊斯，但有莱万多夫斯基！

　　而直到传完球，周易才把头扭向了禁区中路，检查一下自己传球的结果。

　　他看到莱万多夫斯基在把佩佩扛在身后的同时，抬脚做出了接球的动作。

　　“莱万多夫斯基！！”

　　在马塞尔·莱夫的呼喊声和多特蒙德球迷们猛然增高的欢呼声中，莱万多夫斯基刚刚接了球，就迅速一个拉球转身！

　　这个动作让他抹开了佩佩，把葡萄牙中后卫再次挡在了身后，而同时他还完成了调整，从背对球门变成了正对球门！

　　而且距离球门非常近，大约也就是五六米的距离。

　　拉球转身之后，他马上起左脚射门！

　　如此近距离的射门，迭戈·洛佩斯几乎不可能做出任何动作，只能扭头看着足球从他身边飞进了球门！

　　“罗伯特——莱万多夫斯基——！！！”马塞尔·莱夫振臂高呼。“啊啊啊啊啊！莱万多夫斯基！他梅开二度！下半场才刚刚将进行了五分钟，多特蒙德就再次取得了领先！周易传球之前的那个动作具有很强的欺骗性！”

　　“莱万多夫斯基！轻松的进球，无论是佩佩还是迭戈·洛佩斯都没有对这个球做出什么反应！”贺平说道。“因为周易这一脚传得确实非常隐蔽和突然。当时大家所有人的注意力都在从右路内切的罗伊斯身上，周易也在看着罗伊斯那个方向，结果他却在压根儿没有扭头观察的情况下，把足球送到了另外一个方向！我们在球场上见识过很多所谓‘NO_LOOK’的传球，但是很多这样的传球只有观赏价值，传球者是为了不看而不看。周易的‘NO_LOOK’传球和他们不同的是，周易看向非最终传球目标方向时，是真的有迷惑效果的，他是真的会让人以为他要把足球传到那边去的！其他人是传球的同时才把扭头向一边，而周易可是在传球之前就已经将脸扭开了！如果说之前的‘NO_LOOK’传球更多的是一种华而不实的噱头，那现在周易这让这项杂耍传球变得更加实用！”

　　中国的球迷们最喜欢的就是中国解说员变着花样称赞周易有多牛逼。

　　和德国、中国两个国家解说员的兴奋激动情绪不同，西班牙解说员对于这个丢球显得没有准备，在周易传球给莱万多夫斯基的时候，他尖叫：“小心！”

　　话音未落，莱万多夫斯基就抹开了佩佩，完成射门，把足球送进了迭戈·洛佩斯把守的球门。

　　丢弃之后，他双手抱托大叫道：“啊——！莱万多夫斯基完成了梅开二度，皇家马德里的后防线在关键的时候出现了走神的失误……这实在是太糟糕了……不过，仅仅是落后一球而已，上半场，皇家马德里也才曾经落后一起，最后还是扳了回来。而且比赛现在已经进入了双方对攻的局面，既然多特蒙德可以进球，那皇家马德里为什么不能在对攻中进球？”

　　他还是要给电视机前有些焦虑的皇家马德里球迷们以信心和鼓励。

　　但其实现在最需要被鼓励的不是皇家马德里球迷，而是场上的皇家马德里球员。

　　中场休息的时候，刚刚扳平比分的他们情绪高涨，满脑子都是下半场开始之后用更多的进球来击溃多特蒙德的想法。结果下半场才开始了五分钟，他们反而丢球了。

　　不少人看向拥抱在一起的多特蒙德球员们，内心深处涌出了一个疑惑——这真的是一支被格策的转会事件闹得四分五裂的球队？他们真的失去战斗力了吗？

　　这时皇家马德里球员们开始逐渐意识到，也许对手并不像他们所想象的那样，这场比赛也并不会像他们所预计的那样发展……

　　……

　　在比赛重新开始之后，重新领先的多特蒙德球员们士气如虹，不仅仅是在进攻上威胁皇家马德里球门，他们在防守中也做得更好。

　　虽然说是对攻，但并不代表大家都完全不要防守了，就让后场变成一望无际的大草原。只是球员们不会龟缩在后半场而已，有进攻的时候往前插，尽可能多地参与到进攻中；防守的时候则迅速退防，而不会留在前场不回来。

　　只是这样做需要冷静的头脑和充沛的体能，没有冷静的头脑在进攻和防守的转换时容易出现误判，该回防的时候却没有回防。而没有充沛的体能，则根本支撑不起这样反复冲刺的奔跑，在双方快节奏的攻防转换中，体能很快就会见底。

　　在这两方面，多特蒙德目前都不缺。

　　尤其是体能，克洛普自从执教多特蒙德以来，就一直都在强调体能和奔跑能力，现在体现了他良苦用心的价值。

　　多特蒙德球员们就像是跑不死的“疯狗”一样，满场飞奔。毫不夸张地说，在球场的任何角落，都可以看到身穿黄黑色球衣的多特蒙德球员，并且经常可以看到两到三命多特蒙德球员围攻一名身着白衣的皇家马德里球员，这就是奔跑所带来的在局部上的人数优势了……

　　周易这样的球员都在不知疲倦的奔跑，格策也一样毫不惜力。如果没有被曝光的转会事件，看到这一幕的人，有几个能想到格策已经心许拜仁慕尼黑了？

　　但这或许更让人不明白，他为什么要一意孤行，去拜仁慕尼黑……


第199章 真有“魔咒”不成？

　　多特蒙德这种全场疯狗一样的逼抢让皇家马德里非常不适应，本来皇家马德里就是一支很怕逼抢的球队，这也是他们和巴塞罗那打的时候很费劲的原因之一，巴塞罗那恰恰就是擅长使用中前场逼抢的球队。

　　面对多特的逼抢，皇家马德里很难组织起有效的进攻，无论是厄齐尔还是哈维·阿隆索，或者是莫德里奇，面对多特蒙德的疯抢，都很狼狈。

　　这场比赛，穆里尼奥在中场派上了三个擅长控制的中场球员，就是想要和多特蒙德力拼中场。

　　结果现在看来，效果并不好，在多特蒙德的冲抢下，皇家马德里的中场依然控制不住。

　　多特蒙德的表现让很多人都反应了过来——或许赛前传闻球队内讧并不是真的，或者就算是真的，多特蒙德也已经内部消化了这件事情所带来的影响，这并没有削弱他们的战斗力，甚至可能比平时还要更强！

　　看看多特蒙德的表现吧，这像是内讧球队应该有的表现吗？

　　在这样的情况下，皇家马德里的目标可能必须要调整了，从客场击败多特蒙德，变成保住1:2的比分到终场。

　　西班牙解说员在意识到多特蒙德状态正好的时候，就说道：“或许这个时候穆里尼奥应该考虑的不是进球，而是防守了。如果继续这么对攻下去，万一丢更多的球怎么办？1:2的比分不是一个很坏的结果，能让第二回合保持悬念，甚至在某种程度上来讲，它让皇家马德里稍占上风……”

　　很多球队打客场的时候，1:2就跟赢了球一样。

　　但穆里尼奥却并没有这么做，他站在场边，丝毫没有要做出调整的意思，而是任由球场上的两支球队互相对攻。

　　或许在他看来，主动认输比大比分输掉比赛更可怕。

　　而且他认为自己的球队微博就会大比分输……

　　马塞尔·莱夫对于多特蒙德的表现很高兴：“虽然不知道是为什么，但现在这支多特蒙德令人感到熟悉和高兴。这就是我们所喜欢的那支多特蒙德！他们的进攻富有激情和威胁！看来格策的转会事件并没有怎么影响到多特蒙德的战斗力，这样一来对于中立球迷来说可有福了，因为在赛季末期的冲刺过程中，他们还将继续看到联赛冠军的争夺悬念和欧冠的悬念继续！”

　　……

　　多特蒙德依靠充沛的体能和出色的奔跑能力，占据了上风，多次发动进攻，威胁皇家马德里的球门。

　　这一系列的进攻打得皇家马德里的后防线各种疲于应付，在如此情况下，后卫们已经失去了冷静的判断力，更多的时候，他们只能靠身体的本能来防守。

　　周易在中场连续传球组织，靠不断的传球来把皇家马德里球员调动的到处跑，疲于奔命。然后他把足球输送给了罗伊斯，罗伊斯依靠个人的技术优势，突破了科恩特朗之后传中。

　　不过他的传中被瓦拉内给顶了出来。

　　顶出来的足球落到了周易的身边，周易用脚把空中的足球卸下来，这个时候赫迪拉也冲了上来。

　　迎着冲上来的赫迪拉，周易直接抡圆了退，做出了要直接大力抽射的架势。

　　赫迪拉这个时候就顾不上思考了，条件反射般地做出了跳起来用后背阻挡的防守动作。

　　结果就在他转身背对周易的时候，却没看到周易抡出去的脚并没有射门，而是把足球扣向了左边，扣向了中路！

　　这个时候的赫迪拉身在空中，就算看到了周易这一系列动作，也无能为力。周易轻松闪开了赫迪拉，追上足球，这一次，他再次抡起了右脚。

　　靠假动作闪开了赫迪拉后，这次的远射总该是来真的了吧？

　　这是不少人的想法。

　　哈维·阿隆索扑上来，打算用身体阻挡周易的射门。

　　不过这个时候他学乖了，没有像赫迪拉那样背对周易，而是保持着面朝周易的姿势，打算用胸膛来阻挡周易的射门。

　　与此同时，佩佩、瓦拉内、门将迭戈·洛佩斯等人也都把自己的注意力放到了周易的这一脚“射门”上，全神贯注准备防守周易的远射。

　　哪想到周易的右脚高高抡起，落下来的却只是脚尖一捅！

　　足球就从哈维·阿隆索的身边飞快滚了过去，又一次滚向了莱万多夫斯基！

　　莱万多夫斯基在周易传球之前，就在斜插跑位，当他跑过去的时候，周易的足球也正好传了过来，他甚至都不用再怎么调整了，不停球直接射门！

　　这么快的衔接，让迭戈·洛佩斯被打了一个措手不及，他扑向足球的时候明显已经晚了。

　　当然这里面也有周易的功劳，迭戈·洛佩斯一开始注意力都在周易远射上，周易看起来是大力抽射的动作，在他把足球捅给来玩之前，这个射门的动作都做的完美无缺，让人根本不会往其它地方想……

　　迭戈·洛佩斯没有能够扑住莱万多夫斯基这一脚射门。

　　足球第三次滚进了皇家马德里的球门！

　　“莱万多夫斯基——不可思议！！！”马塞尔·莱夫几乎是声嘶力竭地在吼了，“帽子戏法！帽子戏法！！莱万多夫斯基完成了帽子戏法！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这简直太疯狂了——！”

　　威斯特法伦球场这一刻好像在经历地震一样，看台在震动，摄像机的镜头也在晃个不停，整座球场内充斥着巨大的轰鸣声，仿佛是从地底下传出来的一样。

　　短短六分钟，多特蒙德就把领先优势从一个球扩大到了两个球！

　　“莱万多夫斯基！帽子戏法！周易的助攻梅开二度！”贺平也很激动。“这次周易的助攻非常漂亮，他先是一脚假射真扣晃开了赫迪拉，然后又用一脚假射真传骗过了哈维·阿隆索，将足球隐蔽又突然地传给了莱万多夫斯基……真是美妙绝伦的一次进攻！”

　　而西班牙电视台的解说员则双手抱头大声抱怨道：“啊！啊！我说过要小心再丢球！结果就丢球了！穆里尼奥没有能够及时调整，让皇家马德里身陷险境！这个丢球完全是可以避免的……很明显，穆里尼奥绝对没有料到多特蒙德的状态如此之好，他的临场指挥出了问题！”

　　在丢球之后，这位解说员对穆里尼奥展开了猛烈的毫不留情面的批评，这从一个侧面反映了穆里尼奥在西班牙媒体当中的形象，他并不是一个讨人喜欢的人。

　　看台上的皇家马德里球迷们也很失望，他们呆坐在自己的座位上，一脸不知所措。

　　赛前大家的心情都很轻松，都觉得在多特蒙德遇到内讧事情的时候，皇家马德里来客场打这个比赛真是好运。他们可以轻松击败多特蒙德，提前晋级决赛，只要进了决赛，碰上拜仁慕尼黑，那就是一场复仇之战了……

　　哪想到比赛开始之后的发展完全和他们所预想的不一样。在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为球队扳平比分的时候他们还觉得比赛终于要回到正轨了，可他们的兴奋也只维持了二十分钟不到，下半场开始五分钟，比赛就正是进入了多特蒙德的节奏和轨道中。

　　……

　　多特蒙德的球员们在兴奋地庆祝这个进球，而皇家马德里的球员们则呆若木鸡。

　　六分钟内连丢两个球对他们的打击确实太大了。

　　很多人的脑海中此时此刻又浮现出了周易之前说过的“科学的魔咒”。

　　难道还真是有“魔咒”？

　　难道德国球场真的就是我们无法征服的地狱？

　　这恐怕势必连丢两个球更让皇家马德里球员们感到可怕的。

　　因为在比赛中丢了球，还可以在比赛中追回来。

　　但如果是某种魔咒的话，那就很让绝望了。和他们比赛的已经不是多特蒙德的球员们了，而是某种来自东方的神秘力量……

　　电视转播给了穆里尼奥一个特写镜头。

　　穆里尼奥站在场边，一言不发地看向球场，没有和自己的助手交流，也没有做出点肢体语言来表达他的情绪，更没有做出任何调整安排。

　　他就这么静静地站着，仿佛一尊雕像，谁也不知道他究竟在想什么。

　　这一幕让人忍不住想起了穆里尼奥到皇家马德里执教的第一个赛季，第一场国家德比，在整个诺坎普球场巴塞罗那球迷山呼海啸的呼喊声中，在皮克扬起一个巴掌的时候，他就是这么面无表情地坐在教练席的椅子上的。

　　那场比赛，皇家马德里在客场输了个0:5。


第200章 既喜又忧

　　比赛重新开始，领先两个球的多特蒙德士气大振，并没有要收手的意思，他们继续疯狂的奔跑和逼抢，以及进攻。

　　第六十二分钟的时候，周易把足球传给了格策，格策带球连过两人，然后一脚怒射，足球被迭戈·洛佩斯奋力扑了一下，擦着横梁飞出了底线。

　　格策这一脚也是让多特蒙德的球迷们差点激动地从座位上跳了起来，以为球队要4:1了呢。

　　随着比赛的进行，格策已经用他的表现让不少多特蒙德球迷们忘记了他之前做过的事情，球场上每当格策拿球的时候，嘘声越来越小，到现在基本上已经没有嘘声了。

　　当摄像机镜头再次扫过威斯特法伦球场南看台的时候，抗议嘲讽格策的那些标语，已经不知所踪。

　　“格策！差一点破门！虽然莱万多夫斯基上演了帽子戏法，是最引人瞩目的球星。但我们也不要忘了，格策在背负着巨大的压力下，依然奉献出了非常精彩的表现，他为莱万多夫斯基送上过一次助攻，现在这一脚打的质量也非常高！”马塞尔·莱夫也对格策送上了表扬。

　　……

　　虽然“科学的魔咒”让皇家马德里的球员们在连丢两球之后有些恍惚动摇，可他们毕竟是豪门球队，豪门球队没那么容易被打垮的。经过了最初的魂不守舍之后，不少皇家马德里的球员们逐渐恢复了过来。

　　他们意识到现在也只是落后两个球而已，如果注定不能在客场赢得比赛，那么调低预期，一场平局是完全可以接受的。就算平局也不可能，那再打进一个球，将比分改写成2:3也完全没问题，两个客场进球回到主场那就是巨大的优势。

　　所以皇家马德里并没有收缩防守的意思，既然已经落后两个球了，这个时候就算把这个比分守到终场，其实意义也不大，还不如压出去进攻。

　　就在格策射门被迭戈·洛佩斯扑出横梁之后没两分钟，皇家马德里获得了一个前场任意球，哈维·阿隆索主罚任意球，他把足球直接踢到了禁区里，拉莫斯高高跃起抢点大门，足球被魏登费勒抱住。

　　有两分钟之后，皇家马德里连续获得了角球的机会，结果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多门前的头球抢点顶高了。

　　这四分钟内的连续攻势，也让电视机前的不少皇家马德里球迷看到了扳回来地希望。

　　其实最怕的不是丢球，最怕的是丢球之后无法操作，自甘堕落，自暴自弃，那真是上帝附体都救不了了。

　　看到皇家马德里这一连串的攻势，西班牙电视台的解说员也很激动，不断给皇家马德里加油鼓劲：“……对于现在的皇家马德里来说，虽然还落后两个球，但只要他们能够再进一个球，局势就将获得根本性的逆转！到时候，皇家马德里手握两个客场进球，就算最后以2:3输给了多特蒙德，也是完全可以接受的结果！”

　　这番计划想的是挺好的。

　　但事实上计划从来都是被拿来改变的。

　　就在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一头把足球顶高出去的一分钟之后，周易后场直接把足球长传给了前面的格策。

　　格策带球杀向皇家马德里地禁区。

　　在他带球的过程中，威斯特法伦球场再也听不到针对他地嘘声了，全都是在给他加油，为他助威。

　　在球迷们巨大的欢呼声中，格策带球杀入了禁区，然后被哈维·阿隆索从背后推倒在地。

　　随着格策张开双臂倒地的动作，主裁判的哨音也响了起来。

　　点球！

　　……

　　“格策带球突破，连过两人！漂亮！他进了禁区……诶！诶！他倒地了！点球！好的，是点球！！”马塞尔·莱夫激动地喊了起来。

　　在多特蒙德已经3:1领先皇家马德里的时候，现在他们又获得了一个点球，这谁都知道接下来将发生什么。

　　格策摔倒在地，而从背后推倒他的哈维·阿隆索则举着手臂，一脸无辜。

　　他扭头看着跑过来地主裁判，在鸣哨的同时还指向了点球点，这个动作意味着刚才他鸣哨不是为了给格策一张假摔的黄牌，而就是判了点球！

　　他连忙跑向了主裁判，向他解释：“我只是轻轻碰了他一下，他摔倒的太夸张了，这是假摔！”

　　不过这样的解释并没有能够被主裁判接受，他坚持自己的判罚，一直跑到了点球点上，站定了，举起手臂。

　　这简直是对皇家马德里的补刀……

　　主裁判的这个判罚让皇家马德里这边非常不满，阿隆索自然坚持认为自己的动作还没到犯规的地步，其他的皇家马德里球员们也围上来，球队的队长拉莫斯代表全队和主裁判交涉，他们都认为格策这球摔倒的太夸张，有假摔的嫌疑。

　　穆里尼奥在场边也非常愤怒，他不断挥舞着手臂，大喊大叫，最后甚至把第四官员都吸引了过来，要求他冷静一点。

　　但要冷静下来可不容易，眼看着在连续遭遇打击之后，皇家马德里还挺顽强的，攻势好不容易有了起色，结果在这关键地时刻，却被判罚了一个点球，换谁都很难冷静。

　　在另外一边，多特蒙德的教练席和替补席前则是一片欢腾，看台上的多特蒙德球迷们已经开心地唱起了歌。

　　昨天的比赛，拜仁慕尼黑在主场进了巴塞罗那四个球。当时多特蒙德的球迷们说不羡慕是假的，联想到自己球队的糟糕情况，他们内心是苦涩的。

　　但现在，多特蒙德竟然也有机会在主场进皇家马德里四个球了！

　　格策被莱万多夫斯基从地上拉了起来，然后揽入怀中。

　　这个球百分之八十的功劳都要记在他身上，这个点球完全是他凭借自己个人能力为球队赚来的。

　　解说员马塞尔·莱夫看到这一幕感慨道：“这位年轻的天才球员，在刚才的进攻中将他的天赋发挥的淋漓尽致！连续两个过人非常精彩，皇家马德里的整条后防线都被他一个人玩弄于股掌之间……但可惜的是，这位多特蒙德青训营培养出来的天才球员，却将从下个赛季开始，就不属于多特蒙德了……到时候，不知道多特蒙德的球迷们看到身穿拜仁慕尼黑球衣的格策时，内心会又怎么样地复杂情感……”

　　这话说的电视机前还在欢呼的多特蒙德球迷们都沉默了。

　　那个让他们无语的未来已经离他们不远了……

　　格策现在表现的越好，多特蒙德的球迷们就越是心酸心痛。

　　他们在最初的愤怒之后，情绪已经变成了不解和委屈——难道多特蒙德就真的留不住人吗？

　　之前看着沙欣、格策、周易、马克·瓦格纳、香川真司、莱万多夫斯基、胡梅尔斯、罗伊斯等球员相继表现出色，他们对这支球队的未来充满了无数美好的憧憬。

　　多特蒙德球迷们有理由这么憧憬，因为这支多特蒙德真是年轻的有点夸张了。

　　目前这支多特蒙德里，年纪最大的是1979年出生地奥沃莫耶拉，接下来是两个1980年出生地球员，分别是门将魏登费勒和队长塞巴斯蒂安·凯尔——三十三岁在这支球队里就可以算是老前辈了。

　　剩下的球员基本上都是八五后，1982年生人的也就只有一位——奥利弗·基尔希。

　　1985年出生的有两位——库巴和皮什切克。

　　1986年出生的一位——菲利佩·桑塔纳。

　　没有1987年出生的球员，接下来是1988年的球员们——苏博蒂奇、胡梅尔斯、努瑞·沙欣、格罗斯克罗伊茨、莱万多夫斯基、朗格拉克、施梅尔策。多达七位球员都是只有二十四岁的年轻人。

　　1989年出生的有斯文·本德、罗伊斯、朱利安·席贝尔、巴卡洛茨。这四位只有二十三岁。

　　接下来就是数量庞大的九零后了。

　　1990年出生的京多安、巴依纳；1991年出生的周易、马克·瓦格纳、霍恩舒、托马斯·迈斯纳、阿洛梅罗维奇、哈尔斯滕伯格；1992年出生的马里奥·格策、莫里茨·雷特纳、乔纳斯·霍夫曼、贝纳特利；1993年出生的穆斯塔法·阿米尼和莱昂纳多·比滕考特；1994年出生也有两位：科莱·京特尔和马尔文·杜克施。

　　多特蒙德一线队名单里总共有三十四位球员，七零后一人，八零后十七人，九零后十六人。

　　而且九零后以及不少八八后都是球队的主力，和极具天赋的希望之星。

　　比如十八岁的杜克施。

　　他司职前锋，也是多特蒙德青训营的优质产品。身高一米八八，体重七十五公斤，身材高大，但速度和射术、门前嗅觉样样不缺，同时左右脚均衡，头球也很出色，2010-2011赛季他在多特蒙德青年队中，打进了四十个进球，还有四次助攻。在上个赛季，十七岁的他代表多特蒙德二队出场了十八次，打进了七个球，所以这个赛季他就被克洛普给调到了一线队来。

　　这些具有天赋的年轻人就是多特蒙德的未来，也是多特蒙德球迷们所乐意看到的。

　　但现在呢？

　　沙欣、香川真司先后离开，如今格策也要走了。

　　这种感觉就好像多特蒙德一艘随时都可能会倾覆沉没的船，而船上的人都在争先恐后跳船离开，却没有人会去想一想我们是不是应该尽力挽救这艘船？

　　4:1对皇家马德里的大胜固然值得让人高兴，但是这种高兴却和之前的那些兴奋完全不同，多特蒙德地球迷们清楚地意识到，这样令人高兴的场面越来越少，兴奋的时间也越来越短。

　　兴奋难以掩饰对未来的担忧。

　　这真是一场喜忧参半，让多特蒙德球迷既欢喜又忧愁的比赛……


第201章 莱万多夫斯基的巅峰

　　格策凭借自己的出色表现，为多特蒙德赢得了一个点球。

　　不管皇家马德里的球员们怎么抗议，都没办法改变这个结果。

　　最后莱万多夫斯基站在了点球点前，他将主罚这个点球。

　　“莱万多夫斯基……”马塞尔·莱夫说到这里，都放轻了声音，似乎生怕打扰到了莱万多夫斯基。“莱万多夫斯基已经成为了欧冠历史上首位对皇家马德里比赛时上演帽子戏法的球员。如果他还能够把这个点球也打进的话，那么他就将成为欧冠历史上首位对皇家马德里比赛时完成大四喜的球员……”

　　话音刚落，主裁判的哨音响了起来。

　　莱万多夫斯基看了一眼前方的球门，然后开始助跑。

　　几步之后，他抡脚踢中足球！

　　在他踢中足球的同时，迭戈·洛佩斯就向左边扑了过去，但是他判断错了方向。

　　足球压根儿没往他扑的方向飞去，而是贴着草皮蹿向了球门的中路！

　　已经扑出去的迭戈·洛佩斯只能够回头眼睁睁看着足球第四次滚进了他所把守的球门……

　　“啊啊啊啊！罗伯特·莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！！”马塞尔·莱夫声嘶力竭地吼道。“他做到了！在对皇家马德里的比赛中他独中四元！！这在欧冠历史上还是第一次！第一次有人能够在对皇家马德里的比赛中的打进四个球！简直不可思议！太了不起了！今天的莱万多夫斯基犹如天神下凡！！”

　　在足球飞入球门之后，威斯特法伦球场响起的欢呼声，分贝大得让人觉得好像都能够掀翻屋顶了。

　　4:1！

　　他们也完成了对西超球队单场进四球的任务！

　　“这球进了！莱万多夫斯基上演大四喜！这可真是让人在赛前绝对想不到的……本赛季的欧冠半决赛画风太奇怪了，先是昨天拜仁慕尼黑在主场4:0打的巴塞罗那毫无还手之力，接着就是今天多特蒙德又在主场灌了皇家马德里四个球……西超两强对上德甲双雄，竟然全都大比分落败，真的让人有些不真实感……”贺平说道。

　　在中国国内的网络上，大多数皇家马德里的球迷都沉默了，这场比赛皇家马德里踢的确实没有多特蒙德出色，输掉是正常的。

　　只有极少数死硬派的皇家马德里铁杆球迷还在对这个点球是不是应该判罚而纠缠着不放，认为多特蒙德是一个靠主裁判不当得利的小偷，如果不是主场之利，主裁判帮忙，他们根本不可能击败皇家马德里。

　　这些人完全忘记了就算没有这个点球，多特蒙德也已经3:1领先皇家马德里了……

　　不过这种人是极少数的，他们在网络上的抱怨，甚至都没被人看到，就这么消失在了网络的大数据中。

　　……

　　进球之后的莱万多夫斯基十分高兴，和队友们一起庆祝。

　　他也没想到今天状态这么好，竟然完成了大四喜，能够在一场比赛中独中四元的机会非常非常稀少，更不要说是在欧冠半决赛这么重要的比赛中了，面对皇家马德里这么强大的对手……

　　这场比赛完全可以被称为是莱万多夫斯基职业生涯以来表现最高光的时刻，当然反过来说，这也是皇家马德里在欧冠中最黑暗的时刻之一。

　　还有皇家马德里球员试图去找主裁判讨论讨论这个点球究竟应不应该判，但更多的皇家马德里球员都呆若木鸡，有些麻木的接受了这个结果。

　　皇家马德里的士气遭到了毁灭性的打击。

　　虽然在比赛重新开始之后，穆里尼奥连续做出了人员上的调整，本泽马和迪玛利亚分别换下了伊瓜因和莫德里奇，但进攻成效依然不大。说是对攻，其实还是多特蒙德更占上风，因为多特蒙德球员们那种完全不知疲倦的疯跑在打进四个球之后依然没有要停歇的意思，每个人都好像体能用不完一样，他们的这种奔跑给皇家马德里带来了很大的心理压力。

　　在多特蒙德球员的逼抢下，皇家马德里球员失误频频。

　　反倒是多特蒙德这边的进攻并没有要停下来的意思，第七十八分钟的时候，莱万多夫斯基在门前二十五米处大力远射，迭戈·洛佩斯做出了一次精彩的扑救，把足球扑出。

　　看台上一阵惊呼，马塞尔·莱夫则对这个球表示可惜，如果这球进了，莱万多夫斯基可就是在对皇家马德里的时候，单场打进五个球了！

　　要知道，别说是对皇家马德里的欧冠比赛中个人独中五元了，在整个欧冠历史上，也极少有人能够在一场比赛中独进五球的。

　　在欧冠改制之后，也仅有梅西一人在对勒沃库森的比赛中做到过。

　　在莱万多夫斯基这一脚射门之后，穆里尼奥用掉了最后一个换人名额，卡卡上场。

　　而多特蒙德这边也做出了换人调整，凯尔上场，换下了罗伊斯，加强了中场的防守。

　　这之后，皇家马德里大举进攻，做最后一搏，但收效甚微。第九十四分钟的时候，皇家马德里获得了角球的机会，这是他们最后一次进攻机会了。

　　瓦拉内在门前抽射，足球擦着立柱飞出了底线。

　　当足球飞出去的时候，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！！”马塞尔·莱夫激动地高呼。“多特蒙德在自己的主场4:1击败了皇家马德里！这真是一个在赛前让人很难想象的比分！这个比分基本上意味着多特蒙德半个身子已经跨进了温布利大球场！”

　　“赛前不少人都认为这会是一场皇家马德里更占优势，在客场复仇成功的比赛。可是结果却让人大吃一惊……”贺平也重点提到了这巨大的分差。“看起来，‘魔咒’确实是存在的。皇家马德里在德国球队的主场就是赢不了球……不仅赢不了球，这次还输得如此之惨，别说皇家马德里的球迷了，恐怕就连多特蒙德的球迷们都没想到……但这就是足球，一切皆有可能！”

　　西班牙电视台的解说员这个时候当然还要鼓励皇家马德里的球迷：“虽然输掉了比赛，但这并不意味着结束，还有第二回合的比赛，回到主场的皇家马德里只要能够3:0击败多特蒙德，一样可以晋级决赛。而单场比赛进三个球对于皇家马德里来说，并不是什么不可能实现的事情……”

　　但你要问这位解说员，他自己信不信他说的话，他恐怕也不知道……

　　……

　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，多特蒙德的替补球员们冲入了球队场，和场内的队友拥抱庆祝，兴奋的就好像他们已经晋级决赛了一样。

　　虽然他们也都知道还有第二回合，并且第二回合的比赛是在皇家马德里的主场进行，但是此时此刻，多特蒙德的球员就是有这么一个信心，认为就算还有第二回合，就算第二回合是去皇家马德里的主场，他们也将晋级决赛，皇家马德里绝对无法阻止他们杀入决赛的步伐！

　　这个时候，赛前的那些分歧和矛盾，似乎都不存在了，格策也被不少队友紧紧抱在一起。

　　在接受赛后采访的时候，皇家马德里球员们普遍情绪不高，有些球员，甚至在混合区拒绝了记者们采访的要求，摆手匆匆而过。

　　那些愿意接受采访的皇家马德里球员都努力在镜头面前表现的自己还有斗志，将希望寄托在第二回合，回到主场之后。

　　拉莫斯在接受采访的时候首先做了自我批评，认为自己的态度不端正，然后他也鼓励自己和队友们：“我们必须相信下回合可以逆转。”这句话之后他又跟了一句“但是很难”。

　　补这一句让他之前的气势顿时弱了不少。

　　在比赛中几乎被莱万多夫斯基完爆的佩佩在赛后表示球队会战斗到最后一刻：“下一场比赛一定会大有不同！”

　　丢了四个球的迭戈·洛佩斯在赛后接受采访的时候也说：“这支球队不会放弃，从来都不会。我充满了信念和希望……现在应该考虑下周二的比赛，我们有一个历史性的机会，还有可能发生奇迹。但是伯纳乌必须助我们一臂之力，因为会有这种时刻。我们充满了信心和希望，我们有责任战斗到最后一刻，我们要空前的团结……”

　　输了三个球的皇家马德里球员最起码从嘴巴上来说是没有输的，这也正常，任何一支球队在这样的失败之后，都不可能就轻松的承认失败，否则他们会被自己的支持者和媒体喷成筛子的。

　　这种时候当然不能轻易认输。

　　如果输得这么惨的是多特蒙德，也是绝对不能服软的。

　　只不过回到自己的主场，皇家马德里是不是真的可以翻盘，那就不好说了。

　　但如果不努力尝试一下的话，就连一丁点的希望都没有。

　　所以皇家马德里将士们的表态还是挺正常的。

　　从博彩公司的赔率上来看，也似乎是这样的。

　　在1:4输给了多特蒙德之后，博彩公司第一时间为皇家马德里开出的晋级赔率为4.25，相比昨天0:4惨败后巴塞罗那高达十三倍的翻盘赔率，博彩公司显然对于皇家马德里次回合的表现更有信心一点。

　　然而这么点优势并没有什么……用。

　　穆里尼奥在赛后的新闻发布会上倒是很干脆地承认了失败：“更出色的球队赢了的比赛，无论是从个人还是团队的角度来说。他们在所有一对一的对决中都赢了，他们踢得更紧张。对方更高，我们也很难在禁区里移动，被对方一直施压。我们不知道如何回应，但结果还是可以逆转的。”

　　或许是因为他自觉下赛季不可能继续留在皇家马德里执教了，所以现在说这些话，也不用担心是否会得罪皇家马德里的球迷和马德里的媒体……

　　有西班牙的记者问他对格策在禁区里的摔倒是否是一次点球时，他说：“我不想讨论这些，只是更出色的球队赢得了比赛。”

　　还有记者问到了迭戈·洛佩斯，这显然让穆里尼奥有些不爽，因为他知道这位记者这个问题背后的逻辑——迭戈·洛佩斯丢了四个球，是不是让卡西利亚斯出场会更好一些？

　　他冷着脸回答道：“每个人都对球队的失利负责，但要不是迭戈·洛佩斯，我们会丢更多的球！”

　　在客场“意外”惨败之后，皇家马德里仿佛开启了“秋后算账”模式，要为这场失败找一个最适合的“背锅人”……

　　什么？本泽马？

　　这锅大的本泽马已经扛不动了……


第202章 向周易同志学习

　　和皇家马德里球员情绪沮丧不愿意接受采访，就算接受采访也死鸭子嘴硬不同的是，多特蒙德这边球员们就是简单的兴奋和高兴，一场大胜让他们忘记了所有赛前的不愉快。

　　赛后，独中四球的莱万多夫斯基被选为了全场最佳，他接受了记者们的采访。

　　镜头前的波兰射手笑容满面，显然正是春风得意的时候，但是在回答记者有关独中四元的问题时，他却很出人意料的认为功劳都是周易的。

　　“我能一场比赛打进四个球，最要感谢的是周易。”

　　“周易？”记者们很惊讶，不明白莱万多夫斯基为什么要这么说。确实，周易在这场比赛中表现的也非常出色，莱万多夫斯基四个进球中，他直接助攻了两个，策动了另外两个。但是格策也为莱万多夫斯基直接助攻了一个球，还制造了一个点球，他为什么偏偏要单独强调周易的功劳？

　　“当然，因为‘巫师’在赛前就做法了，告诉我们这场比赛肯定可以打进皇家马德里四个球的！哈哈哈！”说到最后，莱万多夫斯基不可抑制地大笑起来。

　　记者们都震惊了——这事儿是真的吗？

　　他们连忙追问：“这是真的吗？罗伯特？你不是在开玩笑吧？”

　　听到记者们的质疑，克洛普板起脸说：“怎么可能是在开玩笑呢？这当然是真的！赛前，周易可不止一次向我们说他认为我们也可以在对皇家马德里的比赛中打进四个球！所以你们以为‘巫师’的称呼只是调侃吗？”

　　一群记者面面相觑，如果莱万多夫斯基说的是真的……

　　周易这“巫师”的绰号就真就坐实了啊。

　　想想他之前显露“神迹”的真实事迹吧……

　　这世界上总有一些科学所解释不清楚的事情，周易绝对算一个。

　　由于莱万多夫斯基开了这么一个头，接下来记者们采访多特蒙德球员的重点都变成了询问他们周易是否真的在赛前就预言过多特蒙德将在比赛中进皇家马德里四个球。以至于关于这场比赛本身，和格策转会传闻的消息反而无人问津了……

　　所有接受采访的多特蒙德球员都笑着点头证实了这一点。

　　等到采访周易的时候，周易也承认了他确实说过这样的话，但他并不认为那是因为自己具有某种来自东方的神秘力量，他解释道：“我这么说是为了鼓舞士气。之前球队发生的事情，大家也都知道了嘛……老实说，我们的士气确实有些低落。我想要让大家振作起来。再说了，这件事情也说明了只要你有目标有信念，努力去做，就一定可以实现。不管这个目标看起来有多夸张……”

　　最后克洛普在赛后新闻发布会上，也证实了球员们所言非虚，周易确实是在赛前表达了要进皇家马德里四个球的信心，他还调侃道：“西班牙媒体说得对，确实没有什么‘魔咒’，只不过是‘巫师’在施法而已……哈！”

　　……

　　第二天中国的新闻媒体报道的重点不是格策的转会，也不是多特蒙德在自己的主场4:1击败了皇家马德里，而是周易的“神迹”。

　　《大胜皇马背后的功臣竟然是他！》

　　《幕后“黑手”——周易！》

　　……

　　“……虽然周易在接受我们采访的时候试图用心灵鸡汤来掩盖他身怀特异功能的事实，但显然由他来说这些话是没有说服力的……制定一个目标然后完成它，如果真这么容易的话，早就世界和平了！”

　　在网络上，中国球迷们一觉起来，发现这场比赛背后还有这样的故事，也都集体兴奋了。

　　有人在微博上放了一张周易面带微笑的照片，并且写道：“我也不知道为什么，据说只要转发了周易的照片，马上就会有好事降临在头上。亲测有效，大家快转起来！”

　　这么做当然会吸引很多人去转，不过一开始转发的人都是起哄凑热闹的，“巫师”这个绰号对他们来说，更多的是对周易的调侃。但是当真的有人在转发了之后跑来再转发还愿，信誓旦旦地表示自己因为转了周易的这张照片一个小时内就收到了一笔意外之财或面试过关或考试没挂科……后，不少人就算不知道周易是谁，也来转发了。

　　半天时间，周易的照片就传遍了整个网络……

　　还有人很认真地分析周易说不定真有超能力。

　　“……想想吧，赛前那么多对多特蒙德不利的消息，谁敢想多特蒙德能在主场进皇家马德里四个球？就算是最乐观的多特蒙德球迷，在当时的情况下，觉得能赢都不错了，怎么还敢奢望‘大胜’？但多特蒙德就真的4:1赢了皇家马德里，除了用来自东方地神秘力量来解释这个结果，我实在是想不到还有其他什么原因了……”

　　“克洛普：‘本来我也觉得这次凶多吉少了，直到我突然感受到了一股来自东方的神秘力量……’”

　　“穆里尼奥：‘欧足联，多特蒙德犯规！他们使用了非正常手段来确保胜利！’”

　　“我本来是相信科学的，直到我遇到了周易……”

　　还有一些有才的网友做了周易的表情包，把各种周易的表情，配上不同的文字，制造了出人意料的“效果”。

　　比如给一张算命先生的照片P上了周易的头像，旁边的布幡上写着“铁口直断”。令人捧腹。

　　还有在一张周易微笑的照片下面，P上一行字：“论说话算话，我不是针对谁……”

　　还有网友整理了这些年来周易“施法”的真实案例，做成了图文和表情包并茂的长微博，发到网上，顿时被人疯转。

　　因为这些都是真实的事件，有大量媒体报道作为证据支撑，让人不得不信，也不得不服。

　　大家在转发的时候都往往伴随着“卧槽”的惊呼。

　　到了晚上，大家对于周易“巫师”的调侃、恶搞和起哄再掀高潮。有网友发出了一张照片，猛一看照片里是家中很平常的供奉菩萨的陈设，有香蜡贡品，但再一看会发现处处透着违和。

　　首先贡品除了有水果之外，还有一个足球。其次，在本来应该供奉菩萨的地方，出现的是周易的照片！

　　其他网友们也纷纷发表了他们“拜”周易的照片……大学宿舍中，一群人正跪在周易的照片上做拜伏状，每个人的后背都贴了一张画有太极八卦图的打印纸，而照片两边则写着：“信周易，不挂科；拜周易，得保研。”

　　还有人表示有关周易的神秘力量来源，应该是出自《易经》。因为其实“易经”是三本书的总称，分别是夏代的《连山》、商代的《归藏》和周代的《周易》。而前两本都已经失传，只有《周易》流传至今，所以我们有充分的理由相信《周易》经过数千年的修炼，已经炼成人形，然后跑去踢球了……

　　网友们纷纷转发，表示“有理有据，令人信服”“科学严谨，感人至深”……

　　那么周易对于这种网上大规模“膜他”的现象怎么看呢？

　　半夜的时候，他发了一条微博：“我说你们拜我就拜我吧，能不能别用黑白照？今天上网看，吓了一跳，还以为我挂了呢！”

　　这条微博迅速得到了网友们的转发——“23333333”“红红火火恍恍惚惚”“周易懵逼脸.JPG”“噗，巫师发话了，那些用黑白照的，小心被反噬啊！”

　　第二天白天，人民日报的官方微博帐号发了一条微博，说道：“来看看一个足球明星是如何成为‘网红’的？”在末尾发了个链接，点进去一看发现竟然是人民日报的电子版的一篇评论员文章！

　　文章中用非常正经严肃的口吻讨论了周易昨天在网上的“爆红”事件，首先给读者们描述了事情的经过，同时还介绍了之前几次发生在周易身上的这种网络大规模狂欢，然后展开评论，主要探讨了一下为什么这样的事情总会发生在周易的身上。

　　“……在周易出现之前，中国足球运动员的形象总体来说是负面的。不能说周易一己之力扭转了职业球员在大家心目中的形象，但周易确实是带来了很多改变。他可能是最受欢迎的国内足球运动员了，而且在他身上完全没有任何负面评价，这更难能可贵，那为什么会这样，又为什么是周易？”

　　“周易和我们所熟知的那些职业球员不同，他人生地前十七年都没有在任何职业足球俱乐部的梯队中接受过训练，也没有为了踢球而放弃学业，他就是一个普通的学生，从小学到初中，再到高中。他接受过完整的义务教育，和相对完整的高中教育。他曾经在采访中说过在成为职业球员之前，就是一个普通的球迷，一个普通的学生。我想可能是这样的经历让他和广大球迷们之间有共同的感情和想法，距离没有那么遥远。”

　　“……好接近是周易给人最大的印象，不管是采访他的记者，还是普通的球迷，大家都觉得在周易身上没有什么架子，很好被接近，正常合理的要求也总是能够得到满足。除此之外，周易还在网络上利用社交媒体和球迷们互动频繁，发言的语气和方式也和普通网民没有什么区别，讨论的话题更是紧贴网络上的热门……种种这些，都给人一种‘接地气’的感觉。让人会忘记了他其实是一名水平高超的职业球员……”

　　“但如果仅仅是性格讨喜，周易能够受到全国球迷如此的喜爱吗？作为一个职业球员，周易首先有出色的能力和极高的职业道德，这才让他深受球迷爱戴……良好的性格只是他出色能力的一个注脚而已……虽然有人调侃周易已经成为了‘网红’，可我们也要清醒地认识到，他首先是一个职业足球运动员。如果本职工作都做不好的话，性格再好，也并不会受欢迎……根据多特蒙德球员和教练们的反应，周易在平时训练中最刻苦和认真的，自从成为职业球员以来，他从来没有一天的训练迟到或者早退过，起点比别人都要低的他最终却取得了比绝大多数人都要高的成就，正是源于他的这种刻苦和认真。在我们为周易所引起的每一次话题而兴奋的时候，也请不要忘记了他在风光背后所付出的努力……”

　　这篇评论员文章看完下来，不少网友惊呼：“我靠，周易这是红到中央了啊……”

　　“据说这届大大喜欢足球，看样子是真的……”

　　“中央向全国各族人民发出了向周易同志学习的号召……”

　　还有人P了一张学习雷锋好榜样的图片，只是把雷锋头像换成了周易的，把标语换成了“学习周易好榜样”。

　　因为周易而起的网络狂欢还在继续……


第203章 回到联赛中来

　　在中国国内，大家最关心的是周易的“巫师”能力，而在德国国内，大家最在意的是这两场欧冠半决赛的结果，拜仁慕尼黑4:0击败了巴塞罗那，多特蒙德4:1击败了皇家马德里。

　　两支球队都在比赛中进了两个球，打的对手毫无还手之力。这个比分都基本上意味着两支德甲球队杀入欧冠决赛，没什么太大的悬念了。

　　但为什么会这样，这是大家最感兴趣的。

　　要知道，德甲联赛在之前曾经一度连法甲都不如了，被人认为是没有吸引力的正在走向衰退的比赛……人们给出的理由是德甲联赛奉行的财政健康政策让德甲俱乐部没有太多的钱来购买成名球星，对球星缺乏吸引力，对赞助商和球迷自然也没什么吸引力。

　　而且在欧战中，德甲球队的竞争力也很弱，只有一个拜仁慕尼黑可以扛起德甲联赛的大旗。但只有拜仁慕尼黑一家怎么行呢？每次在欧战中，大家所看到的都是拜仁慕尼黑一支德甲球队被其他国家围攻。

　　有那么几年，拜仁慕尼黑甚至都混到去打联盟杯的地步了，而代替他参加欧冠的德甲球队在欧冠赛场上的表现也不够给力。

　　大家都在讨论英超和西甲谁才是当今欧洲第一联赛了，而德甲早就无人问津了。

　　但如今，西超双雄竟然被德甲两强打的这么惨，实在是让人很意外。

　　现在回过头去看，德甲联赛奉行的财政健康政策，或许让他们缺乏对大牌球星的吸引力，但却给了德国国内年轻球员成长的空间。

　　以多特蒙德为例，他们是德甲最年轻的球队，这么年轻的球队却无论是在联赛还是欧冠中都表现出色，和他们的年轻的特点似乎并不搭。

　　成绩说明一切，如今的德甲联赛已经在没什么人关注的时候悄悄长成了一颗参天大树。

　　如今的欧冠半决赛，不过是他们结果的时候。

　　德国媒体都在为德国足球的进步而欢呼，并且认为德甲联赛的成功会反应到国家队层面，他们有理由对明年的巴西世界杯期待更多。

　　虽然德国媒体，尤其是多特蒙德媒体对于和皇家马德里的胜利都大肆报道了。

　　但是对于多特蒙德的球员们来说，他们最好现在就忘记这场比赛。

　　所以在赛后的第一堂训练课上，克洛普花了二十分钟来给大家上“思想政治课”，要求他们在自己的大脑中抹去有关这场比赛的一切记忆，然后把注意力集中到下一场联赛上来。

　　在联赛中，多特蒙德要追赶拜仁慕尼黑，任何一场比赛都是不能犯错的。下一轮联赛他们是在客场挑战杜塞尔多夫，这场比赛当然也必须要赢。

　　对于如今的多特蒙德来说，没有哪像赛事是需要为另外一项赛事让步的。

　　尤其是在对皇家马德里的胜利之后，克洛普更不甘心就这么放弃某一项比赛来。

　　因为经过了格策的转会事件之后，多特蒙德的球员们通过对皇家马德里的胜利，重新变得团结起来。

　　经历了这样的波折，现在的局面就更难能可贵，怎么可能轻易放弃某一项争夺冠军的希望呢？

　　刚刚经历过和皇家马德里的比赛，球员们在这场比赛中非常兴奋，克洛普担心的是兴奋过后的虚脱，在对杜塞尔多夫的比赛中，球员们就无法正常发挥水平了。

　　他必须要让球员们从心底里重视这场比赛。

　　……

　　联赛第三十一轮很快来临，多特蒙德客场挑战杜塞尔多夫，而在这场比赛之前，是拜仁慕尼黑主场迎战弗赖堡的比赛。

　　最终，拜仁慕尼黑在主场1:0小胜弗赖堡，场面谈不上好看，拜仁慕尼黑在4:0击败了巴塞罗那之后，似乎也出现了有些脱力的情况，这更要引起多特蒙德的警惕了。

　　但不管怎么说，人家总归是赢了的，拿到了至关重要的三分，在比多特蒙德多赛一场的情况下，暂时领先多特蒙德五分。

　　如果多特蒙德在客场不能拿下杜塞尔多夫，无论是平局还是失败，都将被拜仁慕尼黑拉开差距。

　　虽然这场比赛很重要，但克洛普还是对首发阵容进行了一定程度的轮换，幅度不是很大，保留了不少上一场比赛首发的球员，只在个别位置上进行了轮换。

　　比如上一场状态大好，独中四元的莱万多夫斯基，这场比赛就坐在了替补席上，而代替他首发的则是马克·瓦格纳。

　　当然，周易并没有被轮换下去。

　　比赛进行到第二十分钟的时候，多特蒙德就取得了领先。

　　进球的人是周易，而为他助攻的人则是……马克·瓦格纳。

　　拉到禁区外活动的马克给前插的周易传了一脚好球，周易在大禁区里冷静施射，足球贴着草皮窜进了球门的远角。杜塞尔多夫的门将吉费尔并没有能够扑出这个球。

　　“周易！这是他本赛季在联赛中的第十个进球！本赛季是他出道以来进球最多的一个赛季！不仅仅有助攻，还能得分的周易已经越来越厉害了！”段欣兴奋地介绍道。

　　之前大家都说周易助攻倒是很多，但进球不多，一方面说明他确实很无私，但是否也说明了他得分能力不行呢？

　　这个赛季，周易在进球数上有明显的提升，最起码让有些质疑他得分能力低下的人暂时闭了嘴。

　　周易在提升自己进球数的同时，也没有放松在助攻上刷数据，本赛季到目前为止，他已经在联赛中贡献了多达十八次的助攻，眼看本赛季不仅要在进球数上成为他个人的历史新高，在助攻数上也可能要创造一个纪录。

　　进球之后的周易主动跑去和马克拥抱，不仅是要感谢他的这个助攻，也是要给他鼓励和支持。在莱万多夫斯基上演大四喜之后，所有人都在讨论莱万多夫斯基，周易要让马克知道，自己作为他的好朋友，随时都在他的身边。

　　……

　　上半场双方都没有再进球，多特蒙德带着一球领先的优势进入了中场休息。

　　下半场双方易边再战，在第六十九分钟的时候，克洛普做出了第一个换人调整，他用莱万多夫斯基换下了本场首发的中场球员雷特纳，而不是换下马克·瓦格纳，这或许也说明了克洛普对于马克在这场比赛中的表现是满意的，同时想要尝试重新让莱万多夫斯基和马克组合起来。

　　这两个人如果能够发挥出好状态，让一加一大于二的话，那对于多特蒙德的进攻，绝对是一大帮助。

　　多特蒙德的球迷们和媒体都相信，下赛季这两个人组成的锋线一定还会帮助球队在国内联赛和欧冠赛场上继续高歌前进的。

　　同时被换上的还有库巴，他替下了本场首发的二十岁小将比滕考特。

　　结果库巴刚刚上场，就接到了周易的助攻，打进一球，帮助球队取得了两球领先！

　　而周易的助攻数也增加到了第十九个，距离二十次助攻只差一个。而二十次助攻这个数字可是德甲单赛季助攻纪录，此纪录是由沃尔夫斯堡球员米西莫维奇在2008-2009赛季所创造的。

　　而现在才联赛第三十一轮，周易就已经有十九次助攻了，联赛还剩下三轮，只要他能够在完成一次助攻，就将追平米西莫维奇，和他分享这个纪录。但如果他还能再助攻一个，就可以创造属于他自己的纪录了！

　　……

　　在两球领先之后，克洛普用掉了最后一个换人名额，他用罗伊斯换下了周易。很明显，在两球领先之后，他已经开始考虑下周二的欧冠半决赛第二回合了。他并没有觉得主场4:1击败皇家马德里，就可以让多特蒙德高枕无忧了，为了下周二在伯纳乌不落下风，他要让周易获得更多的休息机会。本赛季的周易出勤率要比之前几个赛季都大大提升，以前的比赛他总是会被提前换下，但是本赛季，很多场比赛他都坚持打到了比赛结束。

　　这说明周易的体能比之前有了很大的提升，这自然也是多特蒙德教练组针对周易制定的体能训练计划的功劳。

　　但现在是联赛末期，体能再好的球员都可能在最后时刻出现体能不支的情况，处于保护的目的，当然要把周易换下。

　　再说了，都两球领先了，这可是一个相对安全的比分了。

　　“啊……周易被换下了场，看样子，要看到他追平米西莫维奇的纪录，还要再等等了……”马塞尔·莱夫有些遗憾。不过他也能够理解克洛普的这个换人。

　　换下周易的多特蒙德中场控制力有所下降。

　　最后时刻，不甘心在自己主场落败的杜塞尔多夫向多特蒙德的球门发起了猛烈的攻势，并且在第八十八分钟的时候由亚当·博泽克打入一球，将比分扳成了1:2。

　　这个进球极大的鼓舞了杜塞尔多夫球员们的斗志，算上三分钟伤停补时，比赛距离结束还有五分钟的时间，如果他们运气好的话，还是完全有可能再进一球的！

　　于是他们在最后时刻，完全不顾防守，向多特蒙德的球门发起了搏命式地进攻。

　　在这样的情况下，相信拜仁慕尼黑的球迷也肯定会为杜塞尔多夫加油的。

　　克洛普则做出针对性的调整，虽然他已经没有换人的名额了，但他可以就球场上现有地这些球员做出调整。他让所有人都回收进行防守，坚守到最后一秒钟。

　　他的调整奏效了。

　　一直到比赛结束，杜塞尔多夫都没有能够进球。

　　最终，多特蒙德凭借周易的一个进球和一次助攻，在客场2:1拿下了杜塞尔多夫。

　　继续以两分的差距追赶拜仁慕尼黑。

　　不过联赛冠军的悬念维持不了多久了，因为下一轮，就是多特蒙德主场迎战拜仁慕尼黑的比赛。

　　在这场比赛里，只要分出胜负，那冠军的悬念也基本上就结束了。

　　多特蒙德赢，他们将反超拜仁慕尼黑一分，在剩下的两轮联赛中，保持全胜就可以夺冠。

　　拜仁慕尼黑赢，他们将领先多特蒙德五分，剩下两轮联赛中只要再赢一场，就可以提前夺冠。

　　最重要的是这种直接对话的胜利，对于获胜的球队都是一个巨大的精神上的激励，在接下来的比赛中犯错丢掉优势的可能几乎没有。

　　还好无论是多特蒙德还是拜仁慕尼黑，在欧冠半决赛的第一回合比赛中，都建立了足够大的优势，不至于让他们过于焦虑和分心。

　　现在只要心态正常的打完各自的第二回合半决赛，他们就可以把全部精力都投入到联赛冠军的争夺上。


第204章 马德里人的决战

　　打完和杜塞尔多夫的比赛之后，多特蒙德全队连夜赶回了他们的大本营，还好杜塞尔多夫距离多特蒙德也不算太远。

　　回到多特蒙德之后，克洛普宣布球队解散，这些参加了对杜塞尔多夫比赛的球员明天上午都不用来训练，他们可以在家好好睡个懒觉，休息一下，然后下午再来球队训练。

　　在星期一他们全队就要乘坐飞机去马德里，准备迎接半决赛第二回合比赛。

　　有些人认为那场比赛就只是走走过场那么简单，但恐怕并没有大家所想象的那么简单……

　　在赛前，马德里的媒体已经开始了总动员，连续两天在宣传阵地上号召球迷们去现场支持皇家马德里，说的话都挺骇人听闻的。

　　“……皇家马德里已经到了最危急的时刻，是时候展现我们对球队的热爱了！”

　　“让我们团结起来，抛下所有的成见，在伯纳乌为球队呐喊战斗到最后一刻！”

　　“球队需要我们！这个时候任何动摇退缩都与投降叛逃无异！”

　　“去伯纳乌！将那里变成地狱！！用我们的热情融化顽石，化为滚滚熔岩！”

　　“这是决赛！这就是决赛！我们要像对待决赛那样对待这场比赛，球员们在球场上必须拼尽全力，同样，我们球迷在看台上也不应该再像绅士那样！”

　　……

　　还有媒体列举了各种历史上成功的逆转案例来给皇家马德里球迷和球队打气。

　　被提到最多的自然就是当年拉科鲁尼亚的奇迹。

　　2004年的欧冠八分之一决赛，拉科鲁尼亚第一回合客场挑战AC米兰，结果输了个1:4，当时大家都认为拉科鲁尼亚已经被淘汰出局了，第二回合比赛毫无悬念。

　　结果回答自己主场的拉科鲁尼亚却用一个4:0，以5:4的总比分淘汰了形同梦游的AC米兰。

　　有媒体甚至专门找来了当时在那场比赛中表现出色的拉科鲁尼亚乌拉圭前锋潘迪亚尼，让他为皇家马德里的逆转支招。

　　潘迪亚尼表示如果皇家马德里想要在自己的主场逆转多特蒙德，那么他们首先需要做的就是打多特蒙德一个立足未稳，在比赛刚刚开始的时间里，争取尽快取得进球。只要能够有一个进球，剩下的比赛就好打多了，双方球员的心态会发生一些微妙的变化，而这些变化将会给球赛带来直接的影响。

　　另外这场比赛的主裁判也备受关注。

　　马德里媒体自然是希望能够有一个对皇家马德里有利的主裁判来执法这场比赛，倒不是说这个主裁判真的会偏向于皇家马德里，而是从他执法有关皇家马德里比赛的历史数据中可以得出一些概率。

　　根据欧足联公布的内容，执法这场比赛的主裁判将是英格兰金哨霍华德·韦伯。

　　这个人选让皇家马德里球迷和媒体都感受复杂。

　　首先，作为一个执法过欧冠决赛和世界杯决赛的主裁判，韦伯当然是很高水平的，但有些时候他却会犯一些很莫名其妙的失误。

　　比如他执法2010年世界杯决赛的时候，就在比赛中出现过一次很明显的争议判罚——当时荷兰国家队的后腰德容一脚飞踹，踢在了西班牙中场球员哈维·阿隆索的胸膛上，这是一个非常恶劣的犯规，但韦伯却只给了德容一张黄牌，让他一直留在了球场上。赛后韦伯自己也承认，他当时就应该把德容红牌罚下的。还好西班牙最后还是获得了世界杯冠军，如果西班牙输掉比赛的话，这个争议判罚在赛后可就要好好说道说道了。

　　马德里媒体对韦伯执法和皇家马德里有关的比赛做了一个统计，在这场比赛之前，他曾经三次执法皇家马德里的比赛，皇家马德里的成绩是一胜一平一负，非常平均的成绩。这其中有两场都是和德国球队之间的比赛。

　　韦伯执法皇家马德里的第一场比赛就是2007-2008赛季的欧冠小组赛，皇家马德里在主场2:1击败了云达不莱梅。

　　另外一场和德国队有关的比赛，则是上赛季的欧冠半决赛，皇家马德里客场1:2负于拜仁慕尼黑。

　　如果硬要分析的话，可以说在韦伯执法的皇家马德里和德国球队的比赛中，只要是皇家马德里主场面对德国球队的比赛，都会赢。

　　但其实这种分析没什么意义，因为数据太少了，缺乏说服力。

　　而且在上赛季皇家马德里客场输给拜仁慕尼黑的比赛中，韦伯也有一个争议判罚——当时里贝里为拜仁慕尼黑首开纪录时，古斯塔沃在越位位置上影响了卡西利亚斯，但韦伯却坚持判罚进球有效。

　　这么看的话，韦伯执法这场比赛对皇家马德里来说恐怕不是什么好消息。

　　但媒体们还是要找一些对皇家马德里有利的东西来给球队和球迷鼓劲。

　　在皇家马德里身上，那就从和皇家马德里有关地人身上找。

　　还真让媒体们找出来了，媒体们发现对于皇家马德里目前地主帅穆里尼奥来说，韦伯应该是老熟人了。当年穆里尼奥执教切尔西的时候，就没少和韦伯打交道。2010年欧冠决赛国际米兰对阵拜仁慕尼黑时，执法的就正是霍华德·韦伯，那场比赛穆里尼奥的球队2:0轻取拜仁慕尼黑，葡萄牙主帅拿到了他个人执教生涯的第二个欧冠冠军。

　　从这个意义上来说，韦伯似乎应该是穆里尼奥的“福星”。

　　而且还有一个事情也可以作证两个人似乎关系不错——还是上赛季那场1:2输给拜仁慕尼黑的比赛，虽然韦伯在比赛中有一个争议判罚，但是在赛后，穆里尼奥却选择为英国主裁判辩护：“这个球明显越位了，不过裁判出现这样的错误是很正常的，我不会批评谁。”

　　这对于向来持苛刻态度对待裁判的穆里尼奥来说，可谓非常罕见。

　　所以如果韦伯和穆里尼奥的私交真是很好的话，那么或许他会在比赛中有意无意地偏向一点皇家马德里？如果真是这样，那对于皇家马德里来说就是重大利好。

　　另外马德里媒体还发现其实韦伯对于西班牙人来说也算得上是一个“福星”。南非世界杯决赛是西班牙历史上首次获得世界杯冠军，那场比赛的执法主裁判就是韦伯。

　　当然也不是所有人都觉得韦伯执法皇家马德里的比赛对皇家马德里来说是好事儿。

　　首先他在比赛中经常会有一些莫名其妙的失误，有一些争议性判罚，上赛季皇家马德里才被韦伯坑了的，这次谁也不会保证就一切顺利。

　　另外，谁都知道，韦伯是曼联的支持者。而穆里尼奥在执教切尔西时期，主要对手就是曼联。同时就在本赛季的八分之一决赛中，皇家马德里才刚刚淘汰了曼联的……

　　……

　　四月二十九日，多特蒙德全队乘坐飞机抵达了马德里。

　　在机场，队员们不得不面对众多记者，以及他们抛出来的问题。

　　有人选择闭口不谈，有人选择敷衍了事，倒是周易停下来，做出了主动配合的架势。

　　于是记者们迅速围了上来，把他和其他队友们都分隔开了。

　　大家把他们准备的问题抛向了周易。

　　面对蜂拥而至的记者，和他们提出的问题，周易面不改色，面带微笑答道：“对马德里感觉怎么样？老实说，来的都不想来了，这个赛季我们来过太多次了，哈！”

　　他这么一说，记者们也跟着笑了起来。

　　还真是这样，小组赛中，多特蒙德和皇家马德里被分到了一个小组，于是球队在小组赛中就来过一次马德里了。接着在四分之一决赛时，多特蒙德和马德里竞技相遇，又是一支马德里的球队。于是再来一次。如今在半决赛，他们再次和皇家马德里相遇，就这样，一个赛季就来了三次马德里……

　　“那么对于接下来的比赛，你是怎么看的？外界有声音说这场比赛对于多特蒙德来说就是走个形式……”

　　周易打断了对方的话，摇头道：“不不不。怎么可能是形式呢？一场比赛进三个球对于皇家马德里来说，并不算难。如果我们自己认为这场比赛只是走个形式的话，我怕最后我们就要滚出欧冠了。”

　　有中国记者问：“马德里有媒体用当年地拉科鲁尼亚对AC米兰的比赛来举例，认为皇家马德里还是存在翻盘可能的……”

　　“当然，哪怕是百分之零点零几的概率，那也都是存在的可能。所以我们不会掉以轻心，我们可不是AC米兰……另外我觉得媒体们对AC米兰太不友好了，一说到逆转奇迹啊什么的，就都拿AC米兰出来举例，什么伊斯坦布尔奇迹啊，什么拉科鲁尼亚奇迹啊……真的，我这个非AC米兰球迷的人都要看不下去了！”周易开玩笑道。

　　“《马卡》报号召皇家马德里球迷将伯纳乌变成地狱……”

　　“那不是挺好的嘛，我们一个赛季有一半时间都在地狱级的主场踢球，所以这种感觉真是再熟悉不过了。如果伯纳乌真的变成了地狱，我想那反而会有助于我们的发挥。”

　　一方面说着不会轻敌，另外一方面周易又表现的很有信心。

　　赛前打嘴仗这种事情，周易虽然参与的不多，但每次参与，都轻描淡写间就占了对方的便宜。这倒也是他的能力。

　　曾经有记者感慨，如果周易热衷于打嘴仗的话，恐怕足坛没几个人能够干的过他的……这一点在去年奥运会期间，大家就见识过了。

　　但可惜的是，周易这张“大杀器”级别的嘴，并不轻易开火，否则媒体们从业者简直天天就跟过年一样……


第205章 地狱伯纳乌

　　这次周易来马德里了，孙盼就没有去找他了，虽然他也在马德里。

　　上次他请周易吃饭还被媒体脑补出他要去多特蒙德，如今的他处于一个更敏感的时候，他自然也不方便去找周易了。

　　随着赛季结束的临近，孙盼在马德里竞技的租约即将到期，他也到了要考虑自己未来的时候了。

　　如今外面坊间也多有关于他的传闻。

　　对于已经在马德里竞技充分证明了自己能力的孙盼来说，他的未来稍微有些复杂。

　　如果他表现没有这么出色，那么租借到期，回切尔西就回，如果在切尔西打不上比赛的话，再寻求租借就是了。

　　现在以他在马德里竞技的表现，切尔西恐怕不会轻易放走他的。

　　但是回去能不能做主力呢？

　　现在为切尔西镇守龙门的是切赫，他在切尔西的表现一直都很稳定，就算孙盼回去了想要把他挤到替补席上也不是那么容易的。

　　况且本赛季经历了换帅的切尔西成绩非常糟糕，四大皆空，卫冕冠军欧冠出局，联赛连败，已经失去了争夺欧冠资格地机会，下赛季只有欧联杯可以打了。

　　在马德里竞技都是主力，还能打欧冠，回了切尔西，能不能打上主力不说，欧冠是铁定打不上了。

　　回去干吗？

　　可要走，也没那么容易。切尔西肯定不会轻易放人的，切赫虽然是主力，但年纪大了，俱乐部一直想给他找个接班人，他们可不近挖了孙盼，还挖来了比利时的年轻天才门将库尔图瓦。

　　眼看着孙盼在马德里竞技打出来了，是切赫的优秀接班人了，怎么可能在这个节骨眼上把他卖掉呢？

　　到时候搞不好又要折腾整整一个夏天。

　　关于孙盼的未来，大家在群里聊的不多，因为孙盼不会在群里问大家的意见，他本身也是一个挺有主见的人，不需要别人多嘴。

　　……

　　在皇家马德里主场迎战多特蒙德的比赛之前，伯纳乌球场外面已经聚集了大量的皇家马德里球迷了。

　　正如《马卡》报所号召的那样，不少皇家马德里球迷都来到了现场观战，想要将伯纳乌变成“地狱”。

　　在更衣室里，克洛普正在不停叮嘱他的球员们：“这场比赛，皇家马德里肯定会拼尽全力，当这么一支球队爆发出全部力量的时候，那是非常可怕的，所以你们要有心理准备。尤其是在比赛刚刚开始的时候，一定要顶住他们的进攻，场面上狼狈点都无所谓，但千万不能让他们在比赛刚刚开始之后就进球，那样会让他们信心爆棚，士气大增，也会让你们自己陷入非常被动的局面。记住，开场不丢球，我们就赢了一半！”

　　当双方球员在欧冠主题曲中步入球场的时候，他们抬头看到的是由无数张纸片组成的巨型的TIFO，铺满了整座球场。

　　仅从这个出场来看，确实挺有气势的，也足够说明皇家马德里在这场比赛中的决心。

　　尤其是当多特蒙德球员们从球员通道中走出来地时候，他们甚至能够听到那些皇家马德里球迷们在冲他们咆哮和怒吼。

　　“欢迎了哀悼伯纳乌地狱！”

　　“准备好卷铺盖回家吧！”

　　“现在是见证奇迹的时刻！”

　　……

　　虽然他们吼的都是绝大多数多特蒙德球员们听不懂的西班牙语，但是他们狰狞的表情和激烈的语气，以及竖起的中指，都能清晰的将他们的情绪传递给多特蒙德的球员们。

　　除此之外，皇家马德里俱乐部的主席弗洛伦蒂诺在球员们出场的时候，就站在球员通道口，与每一位出场的球员击掌，说上一声“加油”。

　　要知道这可是本赛季唯一的一次。

　　这足见皇家马德里上下对这场比赛的重视了。

　　这场比赛确实是非常引人注目的，比第二天巴塞罗那主场迎战拜仁慕尼黑的比赛都更受关注。

　　因为巴塞罗那可以说是死透了，而皇家马德里却还有抢救一下的可能……

　　在伯纳乌的主席台上名流云集，就连西班牙国王胡安·卡洛斯二世都前来观战，为皇家马德里加油。

　　如此种种超乎寻常的高规格对待，无非都是希望看到皇家马德里在自己的主场完成一场几乎不可能的大逆转，创造一个奇迹，一场神话。

　　在踏入伯纳乌球场的时候，多特蒙德球员们心头顿时涌上了一股“他们要和全世界为敌”的压迫感。

　　不少人的心跳都不自觉的快了起来……

　　但凡事都有意外，在紧张的队伍里，周易表现的就像是个另类。

　　他竟然还朝着那些咆哮的皇家马德里球迷们挥手致意！

　　当然，他这个举动被理所当然的理解成了对皇家马德里球迷的“挑衅”，然后遭到了皇家马德里球迷们更加疯狂的骂声和嘘声……

　　走在周易后面的苏博蒂奇伸手拍了拍周易的肩膀，然后在他回过头来的时候对他说：“周易，不要挑衅他们了，对我们没好处的……”

　　周易摊开手，很委屈地说：“我只是想要表达友善……”

　　“……”听到周易的回答，苏博蒂奇很无语。

　　这种时候想要表达友善？鬼才信哩！

　　……

　　在赛前两支球队互相握手的时候，每一个多特蒙德球员都能感受到来自皇家马德里球员的“力量”——字面意义上的力量。

　　皇家马德里球员在和他们握手的时候，都非常用力，捏的他们手痛。

　　这或许是一种心理战术，想要通过这种小手段来给多特蒙德球员继续施压，让他们在心理上处于劣势下风。

　　周易被捏的不轻，他不知道别人怎么样，反正他握完手之后，就情不自禁地呲牙咧嘴甩起了手。

　　他是多特蒙德全队唯一一个这么做的人……

　　苏博蒂奇对他说：“看吧，我说了激怒他们没好处的……”

　　“靠！”周易甩着手说，“没想到球员和球迷还同仇敌忾呢！”

　　苏博蒂奇继续好心提醒他：“你要小心周易，这还只是在比赛之外发生的事情。一会儿到了比赛中，他们对你下脚的时候肯定是不会有所保留的，要学会保护自己，必要的时候就假摔吧，千万别受伤……”

　　周易甩着手点头：“我知道了，多谢你的提醒，内文。”

　　苏博蒂奇笑了：“你是我们中最不可或缺的人，你要是受了伤，就算我们打进了决赛，都让人高兴不起来。”

　　“咳，你也不可或缺，每个人都很重要呢。”周易这可不是谦虚，对他来说，球队是一个整体，这个整体中的每个人当然都很重要，都不可或缺。

　　但苏博蒂奇却把周易的话当做了友善和谦虚，他笑了笑。

　　……

　　在比赛开始之后，正如克洛普所言的那样，皇家马德里向多特蒙德的球门发起了猛烈的进攻。

　　开场仅仅两分钟，他们就获得了一个角球，多特蒙德这边把角球解围出来之后，迪玛利亚出现在第二落点，在禁区外围直接一脚抽射，结果足球偏了出去。

　　虽然没进，但迪玛利亚这一脚却仿佛是一种宣告，告诉多特蒙德上下，这就是这场比赛的基调！

　　第四分钟，莫德里奇在前场右侧断下了舒梅尔策的球，足球落到了厄齐尔的脚下，德国国脚得球之后，迅速直塞，伊瓜因形成了单刀！

　　“伊瓜因——！好球！单刀！皇家马德里的绝好机会！”西班牙电视台的解说员兴奋地大喊道。

　　面对这个单刀，魏登费勒匆忙出击。

　　而伊瓜因则在距离球门六米的地方，起脚射门，足球贴着草皮飞向后点。

　　魏登费勒扑错了方向，他倒在地上的时候只能尽量把腿伸出去，扩大防守面积。

　　这个下意识的动作拯救了多特蒙德的球队——足球撞在了他的脚上，偏出了球门……

　　在这次进攻中，看台上的皇家马德里球迷们先是激动不已，接着又长叹一声。

　　“魏登费勒做出了一次精彩绝伦的扑救！”轮到马塞尔·莱夫激动了。“好样的！！”

　　贺平则被吓得不轻：“开场才四分钟，皇家马德里就有了两脚射门，其中伊瓜因这一脚射门差一点就进球了……皇家马德里想要在主场翻盘的决心全都体现在了他们迅猛地攻势中。面对来势汹汹的皇家马德里，多特蒙德能够顶得住吗？”

　　“靠，一定要顶住！必须顶住！”电视机前有紧张的中国球迷们嚷嚷道。

　　……

　　角球开出来，苏博蒂奇跳起来又把球顶了出去，但是足球的第二落点再次让皇家马德里球员拿到了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在拿到第二落点之后把足球传了出去，迪玛利亚不停球直接远射，又一次打偏了。

　　随后很快皇家马德里再次发动攻势，在连续施压之后，又获得了角球的机会，厄齐尔将角球开出来之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在门前十几米的地方抽射，但偏出。

　　接着在第十三分钟，皇家马德里获得了一次更好的机会。

　　迪玛利亚送出精准的三十米挑传，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多告诉插上之后胸部停球！

　　“罗纳尔多！！”

　　“小心这个球！”

　　在解说员们情绪不同的惊呼声中，葡萄牙人在距离球门不到六米的地方腾身而起，右脚凌空扫射！

　　结果足球打在了魏登费勒的胸口弹了出去！

　　“魏登费勒！他再次做出了世界级的扑救！他封住了罗纳尔多射门的角度！”马塞尔·莱夫大喊道。

　　“罗纳尔多！太可惜了，他错了一次绝好的机会！”西班牙解说员双手抱头。

　　“这实在是太紧张了……比赛才开始了十三分钟，皇家马德里已经有两次近距离必进球的机会。可惜他们一个都没把握住。但让皇家马德里这么打下去的话，搞不好他们距离进球就不远了……”贺平虽然人坐在万里之外的北京演播室中，但也觉得心跳很快。要是他人在现场解说的话，恐怕这个时候声音都会颤抖。更不敢想象，那些在球场上比赛的多特蒙德球员们，他们所承受的压力又有多大了……

　　电视转播正好给了几位多特蒙德球员们特写镜头，在特写镜头中，这些多特蒙德的球员们都一脸凝重和紧张，额头上的汗珠反射着伯纳乌球场的灯光，清晰可见。

　　就连赛前还一脸轻松的周易表情也严肃了起来。


第206章 快节奏的上半场

　　电视直播中还在播放刚才克里斯蒂亚诺·罗纳尔多错过机会的那一幕，结果重播才刚刚进行到一半就被突然切了出来，出现在广大电视观众眼前的就是葡萄牙人在禁区里几乎是卧倒在地上的，一脚扫向足球。

　　这一瞬间让不少没反应过来的人以为重播换了个角度呢……

　　但其实不是，这是皇家马德里全新的进攻！

　　就在电视直播对上一次进攻进行重播的时候，他们已经把球再次打到了多特蒙德的门前！

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用非常规动作射门的时候，多特蒙德的门将魏登费勒也用非常规动作扑了出去。

　　最终，这一脚球又被他用身体给挡了出去。

　　“魏登费勒！”

　　但是马塞尔·莱夫还来不及继续称赞魏登费勒，因为皇家马德里的这次进攻并没有结束。

　　足球被他当初来之后，没有飞出底线，也没有远远飞出禁区，而是就落在了禁区里。

　　伊瓜因和胡梅尔斯在奋力争抢第二落点，在这个过程中，伊瓜因摔倒在了禁区里。

　　摔倒的他张开双臂向主裁判抗议和投诉，提醒韦伯这可是胡梅尔斯的一次犯规啊。

　　但韦伯却毫无表示，尽管他距离事发地点只有五米……

　　西班牙解说员惊呼起来：“这是胡梅尔斯的犯规！这是点球！这绝对是点球无误！！”

　　比赛却并没有因此而停下来，胡梅尔斯大脚把足球开了出去。

　　伊瓜因愤怒地从地上一跃而起，打算冲向韦伯，向他讨个说法。

　　在这个过程中，他抬头瞥了一眼足球，然后就放弃了去找韦伯的念头——因为他看到足球落到了自己的队友哈维·阿隆索的脚下，新的一轮进攻又要开始了，他要赶紧去跑位。

　　他迅速扭头观察了一下自己和对方后卫之间的位置关系，确保自己没有越位，然后横向拉开找空当。

　　哈维·阿隆索没有把足球传给他，而是给了莫德里奇。

　　莫德里奇接球后第一时间直塞，把足球给了迪玛利亚。

　　迪玛利亚在跑动中接球，没有选择把足球停在脚下，而是顺着足球的来势用脚后跟轻巧地一垫！

　　足球就滚向了跑到空当的厄齐尔脚下！

　　“厄齐尔！不越位！单刀——！”西班牙解说员声嘶力竭地吼道。

　　形成单刀的厄齐尔在距离球门十五米的地方左脚低射，足球直窜远角。

　　魏登费勒奋力扑出去，但这次他没有能够碰到足球。

　　可足球也没有滚进球门，而是擦着门柱偏了出去！

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！厄齐尔！厄齐尔啊！”西班牙解说员双手抱头，几乎不敢相信自己的眼睛——这么好的机会，怎么就打偏了呢？“多好的机会！”

　　射偏的厄齐尔也双手抱头，瞪大了他那双本来就很大的眼睛，看着足球偏出去的地方……

　　“好险！好险！”电视机前的德国球迷们几乎都能够听到马塞尔·莱夫拍自己心口的声音了。“皇家马德里在开场的这段时间里，连续获得了三次单刀球的机会，却都没有能够把握住。但事不过三，多特蒙德必须要格外小心。虽然这三次都没进，但也从另外一个角度说明多特蒙德地后防线已经给了对方三次这么好的机会了。他们能够好运三次，还能好运四次吗？胡梅尔斯也要小心了，在厄齐尔这一脚射门之前，他和伊瓜因在禁区里的那次纠缠实在是太危险了……”

　　“比赛才开始了十五分钟，皇家马德里就获得了三次单刀球的机会。但同时他们也全都浪费掉了这三次机会……”贺平说道。“多特蒙德也不要高兴的太早，皇家马德里没有能够子啊开场就取得领先，固然很遗憾。但多特蒙德不迅速进入比赛状态的话，只怕皇家马德里这样的攻势还会持续出现。只要他们继续这么踢下去，进球也许是迟早都会发生地事情。这毕竟是他们的主场，皇家马德里球员的发挥和上一回合几乎判若两队……”

　　看得出来，皇家马德里要在主场翻盘绝对不是说说而已的，如果多特蒙德全队没有足够的心理准备，从目前来看，真的有可能被打崩盘啊……

　　因为比赛节奏实在是太快了，在厄齐尔的这次射偏之后，电视转播才终于找到机会来重播刚才胡梅尔斯和伊瓜因在禁区里互相有身体接触地特写慢镜头。

　　不同的人对这个慢镜头有不同的解读，戏班也解说员就非常笃定的认为胡梅尔斯犯规了，这应该是一个点球。他的证据是胡梅尔斯身体上有一个挤靠伊瓜因的动作，这个动作很明显，也正是这个动作让伊瓜因失去了平衡，摔倒在地。

　　既然有身体接触，而且因果关系明确，那为什么不能吹胡梅尔斯犯规？

　　但德国解说员马塞尔·莱夫则认为虽然两个人之间有身体接触，可是伊瓜因摔倒的动作太夸张了，有假摔的嫌疑。胡梅尔斯的那个挤靠动作是否力量大的足够让伊瓜因这么摔倒，值得商榷。

　　当然，他也没否认胡梅尔斯确实和伊瓜因有身体接触，非常危险。这次运气好，下次就未必了……

　　……

　　在皇家马德里疯狂围攻多特蒙德球门的时候，多特蒙德球迷们最担心的就是球队抵挡不住，丢个球，那可就完蛋了。

　　不过在抵挡住了皇家马德里的“三板斧”——真的是三板斧，三次单刀球嘛——之后，多特蒙德也尝试着开始反击了。

　　皮什切克和罗伊斯就先后获得了射门的机会，不过都被迭戈·洛佩斯给扑了出来。

　　这个时候电视转播就不去找坐在替补席上的卡西利亚斯了……

　　而皇家马德里在开场的“三板斧”之后，在进攻上虽然势头依然很萌，却再也没有打出像那三次单刀球一样好的进攻机会了。

　　第二十分钟，迪玛利亚传球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路禁区边缘射门，足球偏出了近角。

　　第二十五分钟，厄齐尔强行突破后在禁区左侧回传，迪玛利亚禁区边缘的劲射又被魏登费勒给封了出来。

　　眼看着开场错过了三次机会之后，就没了好机会，皇家马德里球员们也有些急躁了。

　　在防守中动作越来越大。

　　苏博蒂奇赛前对周易的忠告变成了现实——作为多特蒙德的核心，反击的发起者，他当然会被皇家马德里球员重点“照顾”咯。

　　为了确保自己不受伤，有些时候，周易不得不丢掉控球权——当然，他也不会让对手直接从他脚下断球，在遇到逼抢的时候，他总会第一时间把足球提出边线或者尽量踢到皇家马德里后场没有人的地方，就算多特蒙德地球员接不到球，让皇家马德里球员去追也能消耗一点时间，给多特蒙德的球员们回防的机会。

　　除了周易之外，上一场比赛上演大四喜的莱万多夫斯基在这场比赛中也备受皇家马德里球员的“青睐”。科恩特朗就因为对莱万多夫斯基犯规而吃到了本场比赛的第一张黄牌。

　　在韦伯向科恩特朗掏出黄牌的时候，伯纳乌球场看台伤嘘声震天，西班牙解说员也在抱怨：“如果科恩特朗应该吃这张黄牌的话，那么胡梅尔斯也不应该幸免！”

　　他们还在为胡梅尔斯的那次犯规耿耿于怀呢。现在想起来，也确实应该耿耿于怀，甚至应该更加耿耿于怀。因为如果那个犯规吹了的话，皇家马德里获得一个点球，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多把这个点球踢进去之后，他们现在就是一球领先了。心态和形势都会完全不同。

　　而在放松的心态下，科恩特朗地这张黄牌甚至都不可能出现……

　　伊瓜因作为那次犯规的受害者，也憋了一肚子气，在和多特蒙德球员的拼抢中，难免动作会大一些，于是他也吃到了一张黄牌。

　　当然，多特蒙德这边也不是什么彬彬有礼的绅士。本场比赛的首发双后腰京多安和斯文·本德都被黄牌警告。

　　这才上半场没结束呢，双方就各有两人吃到了黄牌，由此可见这场比赛的激烈程度。

　　尤其是多特蒙德这边，两名后腰都吃了黄牌，对多特蒙德来说是不利的，下半场皇家马德里完全可以利用这一点，获得中场的控制权。可以说，他们两个人的黄牌也许会为下半场买下一些伏笔……

　　一直到主裁判韦伯吹响上半场比赛结束的哨音，双方都还是没有进球，比分被定格在了0:0。

　　距离多特蒙德时隔十六年后再次杀入欧冠决赛，只有六十分钟。

　　而留给皇家马德里创造奇迹的时间，也只有一个小时了……


第207章 下半场开始

　　“上半场结束，谁也没有能够进球。总体来说，皇家马德里的机会要比多特蒙德多得多，但他们一个都没抓住。不知道这些被浪费挥霍的机会，是否会让皇家马德里在赛后后悔。如果这些机会他们把握住一个，局面可能都会大有不同……”

　　西班牙解说员不无遗憾地说道。

　　在皇家马德里的更衣室里，穆里尼奥正在给自己的球队加油鼓劲，上半场没有能够进球实在是太令人遗憾了，但现在不是讨论上半场如何的时候，重点是让球员们把注意力放到下半场，怎么在下半场连进三个球，才是最重要的。

　　“……我知道，这个赛季我们经历了很多事情，这些事情让我们彼此之间有了隔阂。但是这个时候，我希望大家把所有的隔阂都放到一边去，为了你们胸前的队徽而战。这一刻，你们每个人都是战士！把下半场当作一场战争，那是需要流血牺牲才能赢的战争！”

　　拉莫斯从座位上站了起来，他挥舞着拳头对自己的队友们说道：“我们必须战斗到底，伙计们！向那些等着看我们笑话的人证明，皇家马德里是不会被击败的！让我们出去告诉他们！为什么皇家马德里是欧冠历史上最成功的球队！”

　　皇家马德里的更衣室里气氛迅速热烈起来，所有人都在狂呼。

　　而这个时候，在多特蒙德的更衣室里，气氛则比较冷静，克洛普一脸凝重地对球员们说：“比赛还剩下四十五分钟，稳定比什么都重要。记住，时间是站在我们这边的。每一分一秒的流逝都会让皇家马德里他们焦躁不安。自己不要犯错误，剩下的就是等待比赛结束。耐心、稳定胜过一切！”

　　没有高呼口号，也没有群情激奋，球员们最大幅度的动作也不过就是点点头。

　　……

　　下半场比赛开始，双方易边再战，谁都没有进行换人调整。

　　第四十九分钟，格策在左路传中，莱万多夫斯基在禁区里竟然处于了无人防守的状态，他在距离球门十几米的地方射门，结果足球高出了横梁。

　　虽然球没进，却把不少皇家马德里的球迷吓出了一身冷汗，在莱万多夫斯基射门的时候，伯纳乌球场看台上响起了此起彼伏的惊呼和尖叫。

　　“莱万多夫斯基！差一点破门！皇家马德里的防守在这个时候又出现了失误，莱万多夫斯基怎么能够没有人防呢？”贺平说道。

　　多特蒙德的进攻并没有就此结束，仅仅一分钟之后，多特蒙德就再次获得了进攻的机会。

　　京多安在前场的突然拦截，造成了莫德里奇的丢球，足球被京多安捅了出来之后，落在了周易的脚下。

　　周易没有任何犹豫，在接球的同时就转身，然后把足球传了出去，他刚刚传完球，哈维·阿隆索就撞了上来——要是他晚哪怕零点一秒，这球可能都传不出去，或者传不好了。

　　而现在，足球被准确地送到了莱万多夫斯基的脚下！

　　因为是前场抢断之后发起的就地反击，所以打了皇家马德里的防线一个措手不及。莱万多夫斯基在接球之后，迅速从右侧突入禁区，随后在距离球门十米的地方拔脚劲射！

　　“莱万多夫斯基！多特蒙德又来了——！”

　　在马塞尔·莱夫的欢呼声中，足球犹如出膛炮弹一样飞向了皇家马德里的球门，迭戈·洛佩斯虽然做出了扑救的动作，但是在距离如此近的地方，面对莱万多夫斯基如此大力的射门，他的扑救动作还是慢了一点，他没有能够扑到球，只能眼睁睁看着足球飞向他身后的球门……

　　那一瞬间，迭戈·洛佩斯心生绝望——这球要是进了，所有努力就白费了，皇家马德里将像一只被放了气的皮球一样。

　　不少皇家马德里的球迷们也瞪大了双眼，惊恐地看着在皇家马德里球门前所发生的这一幕。他们中有人甚至将双手放在了心口，在心中默默祈祷……

　　上帝啊，如果您能听到我们的心声，就请降下圣光，拯救您迷途绝望的子民吧……

　　这么多人集中在同一时刻发出的祈祷，似乎真的被上帝听到了。

　　莱万多夫斯基射出去的足球哐的一声砸在了横梁上，然后弹了出来！

　　“啊啊啊啊——！”马塞尔·莱夫发出了尖叫。“横梁！横梁无情的拒绝了莱万多夫斯基！！”

　　“喔——！”西班牙解说员则是一阵欢呼，“太险了！最后时刻，横梁拯救了皇家马德里！伯纳乌的球门在这一刻是皇家马德里场上的第十二人！上帝今天是站在我们这一边的！”

　　眼看自己如此势大力沉的一脚射门，竟然被横梁阻止，莱万多夫斯基也失望沮丧的双手抱头。

　　为莱万多夫斯基创造了机会的周易也很无奈和遗憾，他摊开手，拍了拍两胯。

　　“就像上半场比赛刚刚开始那样，多特蒙德也获得了像皇家马德里那样连续威胁对方球门的机会，但他们并没有抓住。双方都存在浪费挥霍机会的情况，我不知道最终结果会惩罚哪一边……”贺平说道。

　　比赛继续进行，莱万多夫斯基这一脚横梁是多特蒙德最有威胁的进攻机会了。

　　随后，皇家马德里重新占据了比赛的主动，而多特蒙德则出于稳守的考虑，在接下来的比赛中，不再积极进攻，而是回收防守。

　　皇家马德里的控球率一度高达百分之六十七。

　　不过控球率并不等于优势和胜势，如果控球并不能打开局面的话，那也没什么用。

　　所以穆里尼奥在第五十七分钟的时候就做出了换人的调整。

　　他用卡卡换下了在左后卫科恩特朗，用本泽马换下了伊瓜因。

　　这样皇家马德里只有三个后卫在后场，穆里尼奥是打算孤注一掷了。

　　但是这个换人调整，却并没有马上给球队带来立竿见影的效果。

　　甚至还反过来被多特蒙德利用了一次。

　　因为刚刚作出换人调整，三后卫的防守体系还需要适应，球员之间难免存在着配合不够默契的情况。

　　而这种情况就马上被敏锐的周易抓住了。

　　第六十二分钟，他和格策来了一个二过一撞墙配合，格策在边路前插，周易迅速把足球塞给了他，随后格策在禁区的左侧传中，插入禁区的京多安出现在了一个无人防守的空当中，而这个空当正是因为调整成三后卫之后，队员们之间不够默契造成的……

　　京多安在禁区里接球，在距离球门十米都不到的地方起脚推射！

　　当足球被推向球门的时候，不少皇家马德里的球迷心都凉了，如此近距离的射门，进球几乎是必然的！

　　就在这个时候迭戈·洛佩斯飞身扑到，神勇地将足球扑了出去！

　　“迭戈·洛佩斯！！一次世界级的扑救！”西班牙电视台的解说员兴奋地喊道。

　　伯纳乌的看台上也发乎了一阵欢呼。

　　在场边的替补席前，卡西利亚斯也为迭戈·洛佩斯这个不可思议的精彩扑救而跳了起来，然后鼓掌欢呼。这个时候究竟谁应该受罚，谁应该替补，已经不那么重要了，重要的是全队团结一致，共渡难关。

　　迭戈·洛佩斯是首发门将，那么大家就要支持他，尊重他，为他加油。这个时候再讨论什么如果是卡西利亚斯站在球门前，皇家马德里上一回合就不会丢四个球，那是对迭戈·洛佩斯和卡西利亚斯的双重侮辱。

　　……

　　虽然迭戈·洛佩斯的扑救非常精彩，但是这并没有马上改变皇家马德里在换人之后的被动局面。

　　一分钟之后，多特蒙德卷土重来，还是格策左路传中，莱万多夫斯基从拉莫斯的身后杀出，在小禁区线上头球攻门，结果稍稍偏出……

　　“莱万多夫斯基啊，莱万多夫斯基……”马塞尔·莱夫感慨道。“这么多机会，哪怕抓住其中任何一个，他都将杀死这场比赛了！但可惜……唉！”

　　“浪费机会可是会遭报应的！”贺平也说道。

　　“格策今天的状态非常好，表现很活跃，完全没有受到转会去拜仁慕尼黑的影响。在转会事件被曝光之后，他一直保持沉默。但也许他在用球场上的实际行动来回答那些疑问——不管未来如何，现在他是多特蒙德的球员，他会为多特蒙德的每一场胜利都拼尽全力！”

　　在感慨完莱万多夫斯基的“慷慨”之后，马塞尔·莱夫也表扬了格策的表现。自从他和拜仁慕尼黑的协议被曝光之后，格策几乎成了“犹大”的代名词，舆论形象也一路下跌，这样的赞扬他已经有一阵子没听到了。


第208章 全力以赴的皇家马德里

　　在换人之后，非但没有占据优势，反而还让多特蒙德连续威胁自己的球门，再这么踢下去，皇家马德里有失去中场的风险。于是穆里尼奥在第六十七分钟的时候做出了第三次换人，用赫迪拉换下了哈维·阿隆索。

　　场上的组织进攻任务交给了莫德里奇，而皇家马德里在中场也有了真正意义上的擅长防守地后腰。他上场之后的任务就是在中场对周易施加压力，不让他这么肆无忌惮的传球组织。

　　所以赫迪拉上场之后，他很快就贴住了周易，几乎是形影不离，让周易连接球都难，不要说传球组织了。

　　而在遏制住了周易之后，皇家马德里的进攻也因此有了起色。

　　第六十八分钟，卡卡传球，迪玛利亚在禁区左侧十八米的地方斜射，足球稍稍偏出。

　　第七十分钟，厄齐尔传球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区边缘射门，也偏出了。

　　第七十一分钟，厄齐尔右路禁区边缘传中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多中路争顶蹭到了足球，足球因此飞向左侧，迪玛利亚出现在后点让看台上的皇家马德里球迷们精神为之一振。

　　“迪玛利亚——！”

　　但是在西班牙电视台解说员的惊呼声中，拍马杀到的迪玛利亚却没有能够碰到足球，他脚是抡出去了，却因为稍微晚了一点点，导致一脚踢空！

　　“哎呀——！迪玛利亚错过了一次绝好的机会！”

　　不过没时间为迪玛利亚错过这次机会感到惋惜，因为很快，皇家马德里的进攻就又来了！

　　第七十二分钟，迪玛利亚左路传中，卡卡插入禁区，在点球点附近位置一脚扫射！

　　但足球还是偏出了球门……

　　第七十三分钟，莫德里奇送出横传，赫迪拉在禁区外一脚远射，可是足球高出横梁。

　　这段时间，六分钟里，皇家马德里有多达五脚射门，而且好几脚都距离进球仅有咫尺之遥。看的所有人都心惊胆战的。皇家马德里球迷随时都处于要跳起来欢呼的边缘，而多特蒙德球迷们的心则提到了嗓子眼。

　　电视机前的多特球迷们十分紧张，无论是中国的还是德国的，都大气不敢出一口，生怕自己大喘气一下，就会让足球飞进多特蒙德的球门……

　　但是处于风暴中的周易却显得非常冷静，对于这种强度的攻势，他已早有预料。在虚拟空间中，几乎尝尝模拟比赛中那支皇家马德里都是这样的攻势，所以在那些比赛中多特蒙德多有丢球，有些比赛甚至是早早就丢了球，也有输了三个球被淘汰出局的结果。可以说什么场面周易没见过？

　　现在都七十多分钟了，多特蒙德还没有丢球，这对于周易来说已经非常好的结果了。

　　留给皇家马德里的时间越来越少，他们想要在剩下的时间里连入三球是非常困难的。

　　当然，周易也很清楚，多特蒙德不能够一直被动的防守，让皇家马德里这么攻下去的话，他们还是会进球的，而且进球之后很容易再进球。

　　最好的结果还是要时不时的给予反击，打乱皇家马德里的进攻节奏。

　　所以只要有机会，还是要把足球往前传。

　　“这段时间对于多特蒙德来说，实在是太艰难了。皇家马德里的进攻非常猛烈，简直可以用‘狂风暴雨’来形容。在这样的风暴中，多特蒙德能够支撑多久……让人担心。”贺平说道。

　　“现在是全场比赛的第七十五分钟，留给皇家马德里的时间不多了，他们肯定会在剩下的十五分钟比赛时间里倾尽全力进攻，坚持住，多特蒙德！”马塞尔·莱夫在解说席上大声地为多特蒙德加油。

　　……

　　第七十六分钟的时候，周易主动回撤接球不等赫迪拉扑上来，他就迅速把足球传向了左路，传到了格策的前方。

　　格策在奔跑中接到球，顺势过掉了跟着他的莫德里奇，然后一路带球突袭，在杀到禁区边缘之后，突然往回踢了一脚倒三角传球。

　　跟上的又是莱万多夫斯基，他在刚刚冲入大禁区的时候迎着足球抡起了右脚。

　　瓦拉内冲上来封堵莱万多夫斯基的这一脚射门。

　　但是莱万多夫斯基却只是虚张声势的一晃，脚抡下来踢中了空气，而放任足球从他的身前溜走，滚到了他身后。

　　在那里，罗伊斯出现在了后点，随后一脚推射！

　　看着罗伊斯这一脚，不少皇家马德里球迷的心都快从嘴巴里蹦出来了，他们只能用双手捂着嘴。

　　就在这千钧一发之际，本场比赛首发担任边后卫的埃辛及时地出现在了罗伊斯和球门之间，他已经来不及做出其他的动作来了，只能将身体扔了出去……罗伊斯射出去的足球就这样撞在了埃辛的胸口！

　　“漂亮的封堵！”西班牙的解说员欢呼道。

　　“这简直是舍身堵抢眼啊……”贺平感慨道。为了能够在主场逆转多特蒙德，皇家马德里真的是付出了非常大的努力。很少能够看到皇家马德里如此狼狈，多特蒙德真是把他们逼到了绝境。

　　不过皇家马德里也因此获得了一个反击的好机会。

　　被埃辛用胸口挡出来的足球，落到了回防的莫德里奇脚下，皇家马德里马上发动了他们最擅长的“穆式快攻”，一路打到了多特蒙德的禁区前沿。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球后面对胡梅尔斯的防守，选择了人球分过，他把足球踢向右边，自己则从左边绕。

　　胡梅尔斯下脚铲球，却并没有踢到，但是他支撑身体的手碰到了足球，并且改变了足球运行的方向，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多绕过他之后也没有能够碰到球，足球被苏博蒂奇一个大脚踢了出去……

　　“手球！！”西班牙解说员激动地高呼起来。

　　在距离禁区仅有一步之遥的地方，多特蒙德的球员手球，这将给皇家马德里一个位置非常好的任意球。而在皇家马德里阵中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可是一个任意球高手，此外，莫德里奇、卡卡也都有任意球功夫。

　　况且，对于皇家马德里来说，胡梅尔斯这个手球，是可以让他吃一张黄牌甚至红牌的！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多瞬间举起了手臂，示意胡梅尔斯手球犯规。

　　所有人都坚信这是手球无疑。

　　但主裁判韦伯却并没有对此有任何表示……

　　“诶？”西班牙解说员愣住了。

　　罗纳尔多见韦伯并未判罚胡梅尔斯手球犯规，愤怒的高举双臂向这位英格兰金哨咆哮起来。

　　场边的穆里尼奥也很愤怒，他做出了给牌的手势，示意胡梅尔斯应该被出牌。

　　其他的皇家马德里球员们也都如此，在替补席上的那些替补球员们甚至激动地冲出了替补席，冲到场边，拍打着自己的手大喊大叫。

　　但在球场上并未想起任何哨音。

　　伯纳乌球场的看台上嘘声一片。

　　“这是毫无疑问的手球啊！”反应过来的西班牙解说员怒道。“为什么韦伯会毫无反应？！如果这都不是犯规的话，那还有什么算是犯规？胡梅尔斯这场比赛应该被罚下，但他现在却依然留在球场上，连一张黄牌都没有，这简直就是耻辱！”

　　“刚才好像……胡梅尔斯的手碰到了球？”马塞尔·莱夫说，“不过这不是故意手球，但如果韦伯严格一点的话，是可以吹犯规的……总之，这两场比赛，胡梅尔斯在后防线上都犯了太多错，上一场他因此吃到了一张黄牌，他要特别小心，如果在接下来的比赛中在吃牌的话，就算多特蒙德打进了欧冠决赛，他也将无缘决赛……”

　　……

　　其实周易也看到了，胡梅尔斯确实是手球，不过这个时候可不是展示自己体育精神的时候，他当然不可能主动向主裁判韦伯表示胡梅尔斯手球无疑。

　　既然主裁判都没吹，那就要听主裁判的。他长出了口气，刚才真是险……

　　估计胡梅尔斯这个时候内心也是在狂跳不止吧？

　　反正胡梅尔斯爬起来之后，并没有为自己辩解说那不是手球，或者说什么是球打手，不是手打球……他迅速投入到了比赛中，并不愿意在这个话题上过多纠缠，这就是心虚的表现，生怕让主裁判韦伯改变了主意……他虽然不知道韦伯为什么没有吹自己手球，但逃过一劫就行了。


第209章 火爆

　　看台上嘘声不断，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多愤怒地挥舞着拳头，还在为韦伯刚才的判罚不满。

　　足球滚出了边线，莫德里奇马上就找到了距离他很近的主裁判韦伯，向他提出了胡梅尔斯手球的投诉。

　　但是韦伯却只是摇头，不说话，也不知道他摇头是说自己没看到呢，还是说他认为胡梅尔斯那个是球打手，不算犯规……

　　“冷静冷静！”西班牙解说员这个时候也逐渐冷静下来了，“现在最重要的不是去找主裁判纠缠，把精力都投入到比赛中来吧。我们还有时间，多特蒙德已经快要撑不住了！胡梅尔斯的那个手球就是证据！他们已经被我们的进攻冲击的忙中出错了！”

　　不过球场上的皇家马德里球员可听不到解说员说了什么。这已经不是韦伯在本场比赛的第一次有争议判罚了，也不是胡梅尔斯在本场比赛中第一次逃过主裁判的双眼。上半场他和伊瓜因在禁区里争抢落点的时候，导致伊瓜因倒地，就让皇家马德里的球员耿耿于怀很久了。如果当时那个犯规算的话，皇家马德里将获得一个点球。

　　如今，韦伯再次做出了不利于皇家马德里的判罚，简直就像是火上浇油，点燃了皇家马德里球员心中的怒火。

　　于是在接下来的比赛中，皇家马德里球员的动作越来越大。

　　现实拉莫斯从背后对控球的莱万多夫斯基推搡并且连续踢了两脚，莱万多夫斯基痛苦倒地，韦伯吹停比赛，并且向拉莫斯出示了一张黄牌。

　　拉莫斯对于自己吃到黄牌十分不满，喋喋不休向韦伯抗议和抱怨：“他们刚才的那个手球都不吹，也不给牌，凭什么给我牌？”

　　伯纳乌看台上也响起了嘘声，讽刺韦伯的这次判罚。

　　韦伯没有解释太多，只是告诉拉莫斯：“我是裁判，听我的就行了。”

　　拉莫斯还想要继续找韦伯理论，却被埃辛给拉走了，他必须劝住拉莫斯，否则以拉莫斯的暴脾气，搞不好马上就会给自己刷出第二张黄牌，然后被红牌罚出场……那对于皇家马德里来说可就是雪上加霜了。就算他们能够在最后时刻淘汰掉多特蒙德，没了拉莫斯的皇家马德里，后防线上的巨大隐患，也能让他们在决赛中被对手打成筛子……

　　……

　　比赛继续之后，多特蒙德开出前场任意球。

　　这个时候的多特蒙德在前场拿到这种定位球的时候，已经不会大举压上争顶头球了。他们要提防被皇家马德里打反击，所以后卫们全都在后面，前场门前就一个莱万多夫斯基。

　　这样的情况下，如果只是简单的一脚把足球踢到门前，然后让莱万多夫斯基去争顶，那是没什么意义的。莱万多夫斯基一头把足球砸进球门的概率太小，更大的概率倒有可能是被对手得到球权然后顺势打一个反击。

　　虽然这种反击未必能够进球，但就这么轻易把控球权拱手相让，让自己陷入被动的境地，显然并不是明智的行为。

　　周易决定换种做法。

　　不把足球踢到对方门前，而是让足球尽量在多特蒙德这边多待一段时间，消耗一下比赛时间，能拖多久就拖多久。

　　定下了策略，周易一转身把足球传给了后面的斯文·本德，然后自己斜线拉开接应他。

　　斯文·本德自然也懂周易的意思，于是在看到周易拉开之后，就又把足球传给了周易。

　　周易没有停球，而是直接又把足球传了回去，这次他传给了另外一名后腰京多安。

　　传完球之后他继续横向跑位，保持和京多安之间有一个足够大的角度，这样当京多安想要传球的时候，马上就可以找到他，并且很容易就能把足球传过来。

　　果然，京多安看到了周易，然后把足球传了过去。

　　皇家马德里这边怎么可能不知道多特蒙德想要干什么。

　　看沿着比赛时间所剩无几，他们当然要开始拖延时间了啊……

　　绝对不能让多特蒙德继续这么拖延下去！

　　当足球被京多安传向周易的时候，赫迪拉也气势汹汹地杀向了周易。

　　周易虽然没有回头，当他能够感受到危险正从后面而来，他没有停球，迎着足球跑上去，然后直接又把足球传了回去。

　　这一次，他刚刚把足球传出去，赫迪拉的脚就从后面扫到了，就像是伐树一样，将周易踢倒在地。

　　周易捂着脚踝倒了下去！

　　“诶！犯规！赫迪拉这个动作太不好了……完全没必要嘛！”贺平喊了起来。“在周易已经把足球传出去的情况下，还不收脚，直接扫倒了周易，这是非常恶劣的一次犯规，甚至可以说是报复性的犯规。因为韦伯之前的争议判罚，让皇家马德里球员们都有些恼火。但冤有头债有主，周易又没有招惹你赫迪拉，这个动作实在是太……不道德了！”

　　韦伯的哨音再次响起，伴随着响起的还有皇家马德里球迷们的嘘声，他们依然认为韦伯的这次判罚是不对的。

　　而赫迪拉也对韦伯做出了周易假摔的手势。

　　反正有了胡梅尔斯的手球没判之后，韦伯现在只要做出任何不利于皇家马德里的判罚，都会招致看台上皇家马德里球迷们的嘘声，和皇家马德里球员们的不满。

　　看到赫迪拉的动作之后，贺平不高兴了：“赫迪拉这个动作是什么意思？说周易假摔？开玩笑吧！他这么大的一个动作，周易就算跳起来躲都躲不过去啊，还假摔？我现在倒真希望周易是假摔，最起码那样没有受伤的风险……”

　　周易被赫迪拉扫倒之后，就捂着较帅倒在地上翻滚着，没有爬起来。

　　在嘘声中，韦伯给了赫迪拉一张黄牌。

　　马塞尔·莱夫不满地嚷嚷道：“黄牌？！背后犯规啊！仅仅只是一张黄牌？！要我说直接给红牌都毫不过分！”

　　反正韦伯今天的执法注定是两边不讨好了……

　　克洛普也很不爽地在场边抗议：“这应该是红牌！这是非常恶劣的犯规！”

　　皇家马德里的球员们涌上来抗议之前胡梅尔斯的那个手球，而多特蒙德的球员们则出来替周易打抱不平，并且认为一张黄牌实在是太便宜赫迪拉了。虽然多特蒙德阵中有一些人和赫迪拉都是德国国家队的队友，不过这个时候，谁也顾不上什么“国家队情分”了，双方球员挤成一团，吵吵不休。

　　罗伊斯没有上去凑热闹，而是跑到了周易的身边，蹲下来很关切地问他：“你还好吧，周易？”

　　周易眯着眼睛呲牙咧嘴：“还好……”

　　“但听你的声音不太好。”

　　“有点痛，但缓过去就好了。”周易的声音已经正常多了。

　　“要我拉你起来吗？”罗伊斯继续问。

　　周易摆摆手：“别急，让我在地上多躺一会儿。”

　　“看来你还是……”

　　“不。只是想要多耗点时间。”周易冲罗伊斯眨了眨眼，脸上露出了狡黠的笑容。

　　看到周易这个笑，罗伊斯才敢放心相信周易是真的没事儿了。

　　队医布劳恩博士跑了上来，蹲在周易的脚边，检查他的伤势。

　　“我还是躲了的，但是没完全躲过去。”周易向布劳恩博士介绍道。

　　布劳恩一边给周易的脚踝喷着冷却喷雾，一边点头：“我知道。”

　　然后他麻利的掏出医用胶带，开始在周易的左脚脚踝上一圈圈用力缠着。

　　真的非常用力，缠得周易觉得自己哪里的血流都不畅了：“太紧了吧，大夫……”

　　“不紧一点没用，还是说你想现在被换下去？”布劳恩博士一边继续用力缠胶布，一边说道。

　　“呃，再紧点再紧点，哈……”周易连忙不叫唤了。

　　这个时候主裁判韦伯跑过来问布劳恩：“需要担架吗？”

　　几乎是同时，周易和布劳恩博士都摇头道：“不用，谢谢！”

　　随后他们对视了一眼，很有默契的没有笑。

　　为什么不用担架？因为一旦担架上场，那么不管周易愿不愿意被担架抬下去，他都必须下场，然后在场边等待主裁判的允许，才能继续上场。而在这个时间里，多特蒙德将少一个人，被迫以十人应战。

　　至于要在场边等多久，那就不好说了……万一本场比赛一直眼神不太好的韦伯好几分钟都没看到，那周易就真的得在场边干等。

　　而这对于多特蒙德来说太不利了。

　　所以周易和布劳恩博士都一口回绝了担架。

　　然后布劳恩轻轻拍了拍周易的大腿：“好了，可以起来了。”

　　随后他搀扶着周易慢慢起身：“用力试试。”

　　周易的左脚用力蹬了蹬地，没有感觉到痛，他对布劳恩点了点头：“没问题了，多谢大夫。”

　　布莱恩冲他竖了个大拇指，转身跑下了场。

　　……

　　“队医上场对周易做了一些简单的治疗，缠上了胶布……真希望周易这次不要伤得太重，他刚才被赫迪拉扫倒的那一下真让人揪心……”贺平语气凝重地说道。

　　这可不是贺平一个人的担心，而是所有中国球迷的担心。尽管皇家马德里在中国有大量的拥趸，但是在合格时候，大家都是周易的分析，都不希望周易被皇家马德里的球员弄伤。

　　而且在赛季结束之后，周易还要代表中国队继续参加世界杯亚洲区预选赛。六月份有三场比赛，六月四日客场挑战阿曼，六月十一日主场迎战日本，六月十八日，客场挑战澳大利亚。

　　后两场比赛都非常重要，而且难打。如果周易因为受伤而缺席的话，对中国队来说绝对是一个最糟糕的消息。万一因此而失去了晋级世界杯的资格，才真是冤……

　　中国球员能够出现在欧冠决赛，固然是历史性的突破。但对于中国球迷来说，他们更在意的其实是中国队能够再次出现在世界杯决赛圈的舞台上。


第210章 一球之遥

　　虽然拉莫斯赫迪拉这边都连续吃到了黄牌，但并没有改变皇家马德里的侵略性。因为现在的皇家马德里很清楚，如果为了不吃牌而踢得绅士文明的话，那就等于提前投降。

　　为了能够晋级决赛，粗鲁是必须的，因为只有用粗鲁才能抢回场面上的优势。

　　为此吃一两张牌算什么呢？

　　韦伯也对此睁一只眼闭一只眼了，也不知道是觉得时间所剩无几，要适当放松对皇家马德里的判罚尺度呢，还是不愿意再遭受来伯纳乌看台上铺天盖地的嘘声了。

　　总之，在双方拼抢的时候，他会更偏向于主队，不过这也正常，是可以理解的，毕竟这是皇家马德里的主场嘛。

　　比赛进入到了第八十分钟，比分还是没有发生变化，大屏幕上的0:0比分就像是凝固了一样。

　　“留给皇家马德里的时间可不多了……”贺平说道。

　　马塞尔·莱夫虽然紧张，但内心深处的安全感也多了一分，毕竟随着时间的流逝，皇家马德里在剩下的时间里打进三个球的希望会越来越渺茫。

　　谁能相信他们可以在十分钟时间里连入三球？

　　西班牙电视台的解说员倒是还在坚持为皇家马德里加油打气：“还有十分钟，算上伤停补时的时间，可能最多还有十五分钟！加油，皇家马德里！这个世界上不存在注定的失败！只要努力，总能创造奇迹！”

　　……

　　八十分钟过了之后，皇家马德里的攻势更猛，就连瓦拉内都压到了中圈。这个时候的他们根本不考虑身后巨大的空当是否会被多特蒙德利用起来打反击。如果没有这样破釜沉舟的信念和觉悟，他们又怎么可能在最后时刻创造奇迹呢？

　　在连续向多特蒙德的球门施压之后，第八十二分钟，本泽马在禁区里拿球，但是他被苏博蒂奇死死贴住，实在是没有办法转身。不仅没有办法转身，在他身边都是多特蒙德的球员，他想要把足球横着传给同样在禁区里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也做不到。而且他还不能让足球在自己的脚下过多时间的停留。

　　最终，本泽马选择把足球传出了禁区。

　　这多少让皇家马德里球迷们有点失望——往回传，进攻不就到此结束了吗？

　　足球被本泽马传给了禁区外的卡卡。

　　卡卡接球后送出直塞球，给了在右侧的厄齐尔。

　　厄齐尔在右路接球后直接下底传中，足球没有被传起来，而是贴着草皮飞快地窜至门前。这样的低传很贼，让多特蒙德的后卫们很不好做动作，生怕一不小心就踢进个乌龙球……

　　但总不能这么眼睁睁看着足球滚过去吧？

　　胡梅尔斯奋力一脚踢向足球，在前点打算解围。可是他没有碰到球，还漏掉身后的本泽马！

　　在他身后，本泽马在非常近的距离上伸脚捅射，足球飞进了球门！

　　“本泽马——！！”西班牙解说员猛然一声大吼。

　　与此同时，伯纳乌球场也响起了巨大的欢呼声。

　　虽然已经八十二分钟咯额，但这个时候有进球总比没有进球好。最重要的是，这个进球给了所有人一个信心——也许这就是奇迹的开端！

　　进球之后的本泽马没有庆祝，而是冲进了球门里，将足球捞起来，转身就往中圈跑。

　　他的队友们也一边庆祝一边跟着他跑了回去。

　　这时候，每个皇家马德里球员都清楚，留给他们的时间不多了。如果真想要创造奇迹，那就要分秒必争！

　　“皇家马德里扳回一球！现在距离进决赛只差两个球了！算上伤停补时肯定还有超过十分钟的时间，在这段时间里，再进两个球对于完全打出状态来的皇家马德里来说应该不是什么难事儿！”贺平说道，比赛的最后时刻有高潮了。“而多特蒙德这个时候应该收缩防守了，争取守住这最后的十分钟……现在他们还有一个球的容错余地，再丢一个球，他们还是可以以4:3的总比分晋级决赛，但如果再丢两个球，总比分变成4:4的话，皇家马德里就将以客场进球优势淘汰多特蒙德了……”

　　马塞尔·莱夫也紧张了起来，尽管就算皇家马德里进了这个球，他们也还落后两个球。但对于包括他在内的很多人来说，这是一个转折点，意味着危险的信号灯已经亮起。

　　这个进球会极大的激发皇家马德里球员们的斗志，会影响多特蒙德球员们的心理情绪，此消彼长之下，场上形势会发生根本性的逆转，皇家马德里可能不再只是围攻多特蒙德的球门而不进球了，搞不好更多的进球会接二连三地出现。

　　这就像是本来平衡的天平，突然其中一端被放上了一个砝码，接下来当然就会发生连锁反应咯。

　　“还有两个球的领先优势，一定要守住！”马塞尔·莱夫大声疾呼。

　　……

　　正如马塞尔·莱夫所担心的那样，本泽马的这个进球激起了皇家马德里球员们的斗志和士气，在比赛重新开始之后，他们很快就抢断了多特蒙德的脚下球，然后继续向多特蒙德的球门发起进攻。

　　与此同时，本场比赛顶替佩佩首发担任中后卫的塞尔吉奥·拉莫斯，也把自己的位置前提，从中后卫变成了前锋，顶在前场基本上不会去了。作为一个中后卫，他的弹跳和头球能力非常出色，他在最前面，皇家马德里的进攻手段可以简单一些，就是传高球，然后让他在门前争顶。

　　面对皇家马德里咄咄逼人的攻势，多特蒙德只能龟缩在自己的门前，被动防守。

　　看台上的皇家马德里球迷们十分聒噪，发出的噪音鼓动着每个人的耳膜，也震动着每个人的内心。

　　比赛已经进入到了最关键的时刻，最白热化的阶段，皇家马德里将会在接下来的杯赛中爆发出百分之二百的能量，多多特蒙德施加巨大的压力。

　　这种压力下，多特蒙德能否定得住，会不会在最后时刻来个大崩盘？

　　虽然这种事情的几率不高，但是在足坛，并不是没有发生过。

　　而多特蒙德这边为了能够顶住皇家马德里的攻势，也不得不想一些“歪招”，比如苏博蒂奇就因为在争抢皮球的时候拖延比赛时间被主裁判韦伯出示了黄牌。

　　……

　　第八十五分钟，皇家马德里组织进攻，迪玛利亚在左路传中，拉莫斯大禁区里高高跃起，甩头攻门！

　　现场的皇家马德里球迷们都欢呼了起来。

　　不过拉莫斯这一头顶的太正了点，被魏登费勒抱个正着。

　　面对这种极端不利的局面，克洛普也做出了换人调整，他用塞巴斯蒂安·凯尔换下了莱万多夫斯基，换下一名前锋，换上一个后腰。这是明显要加强防守了。

　　克洛普在比赛的最后时刻，是压根儿不打算再进攻了。

　　完成这次换人之后，比赛继续，很快皇家马德里又获得了一次射门的机会——本泽马在禁区前的劲射被魏登费勒托出了横梁……

　　魏登费勒已经做得足够好了，这场比赛他经受了很多考验。

　　但他还是给了对方一个角球。

　　厄齐尔的角球开出来之后，多特蒙德的门前一片混乱，在混战中，本泽马在远点把足球往回传，这个时候拉莫斯冲上来迎着足球一脚怒射！

　　在距离球门仅有十米不到的地方，被他正脚背结结实实抽中的足球，就好像一颗子弹一样，射进了多特蒙德球门的上角！

　　“球进了！皇家马德里又下一城！”看到拉莫斯进球，贺平也十分激动，完全忘记了周易的球队已经处于了悬崖边缘，他喊道，“就仿佛一闪紧闭的大门，在大门的后面是一个充满了鲜花的奇迹世界！如今这扇门在皇家马德里球员们持续不断的冲击之下，终于被撞开了一条缝，在门缝背后的那个奇迹世界已经可以初见端倪了！而现在，他们距离这个奇迹的诞生仅有一球之遥！”


第211章 反击

　　“塞尔吉奥·拉莫斯——！！！”西班牙解说员拖长了声音嘶吼道，“他做到了！漂亮的进球！现在总比分是3:4！皇家马德里距离温布利只差一球了！”

　　“啊，小心！”马塞尔·莱夫话音刚落，拉莫斯就一脚把足球轰进了球门，他仰头靠在了椅背上，他一直都在担心的事情还是发生了，在比赛第八十八分钟的时候，皇家马德里追到了只差一个球，现在虽然时间所剩无几，但皇家马德里也只需要再进一个球就行了。而对于如今士气如虹的他们来说，要想再进一个球似乎并不是什么难事儿。

　　电视机前的中国球迷们也很揪心，到目前为止，历史上还从未有过中国球员出现在欧冠决赛的赛场上，作为含金量最高、技术含量最高的赛事，中国球员的缺席在之前是没什么人在意的，毕竟那会儿中国足球的水平低下，也没什么拿得出手的中国球员，留洋球员跟日韩、伊朗完全不能比。但是现在既然我们已经有这么多可以在欧洲球队打上主力甚至是核心的球员，那希望他们出现在欧冠决赛中也是理所当然的了。

　　在何影、杨牧歌和孙盼都先后被淘汰出局之后，周易肩负着所有中国球迷们的期待和寄托。

　　大家都希望他能够成为中国足球历史上第一个出现在欧冠决赛赛场上的球员。

　　这个时候，就算有些人是皇家马德里的球迷，恐怕也要为周易加油了。

　　……

　　在伯纳乌球场的地动山摇中，进球的拉莫斯冲到球门里，捞出了足球，然后转身往回跑。他们一秒钟的时间都不想浪费。

　　而在他身边，绝大部分多特蒙德的球员呆若木鸡，没想到他们守了八十多分钟，却在这最后六分钟时间里濒临崩盘……

　　皇家马德里球员们希望多特蒙德球员呆若木鸡的状态持续的越久越好，最好能够一直持续到比赛结束，让他们再多进几个球。

　　但并不说所有多特蒙德球员都处于懵逼状态的。

　　在这个时候，周易就找到了格策和罗伊斯。

　　两个人都还在为丢球感到痛苦呢，周易却拉着他们的胳膊说：“嘿，醒一醒。如果我们继续这么守下去的话，我估计我们还会丢球。”

　　本来因为丢球就很痛苦的两个人，听到周易这么说，那脸上的表情简直就是绝望了——还要丢球？那不是就被淘汰出局了吗？

　　“所以我们得想点办法，最起码不能让皇家马德里这么肆无忌惮的进攻。”

　　两个人总算是回过神来了，罗伊斯问周易：“你有什么办法吗，周易？”

　　“一会儿开球之后，我会在后场先倒脚，把他们的人都吸引上来，你们两个就在边路游弋待命，顶在最前面。只要时机合适，我会把足球传给你们的，如果你们拿到了球，就可以直接打反击了，那个时候皇家马德里的后场可能只有他们的门将一个人……”

　　周易把自己的想法和盘托出。

　　这个计划从理论上来说倒是没问题，但格策和罗伊斯都担心一点，那就是周易在把足球传给他们之前，要在后场来回倒脚传递，面对皇家马德里在前场的疯狂逼抢，会不会还没有把足球传过来呢，就已经被对手给断了？

　　格策和罗伊斯互相对视了一眼，然后由罗伊斯把这种担心向周易表达了出来。

　　周易摆摆手：“当然存在一定的风险，但这种风险是我们后场传球人要承担的，你们就别操那么多心了，只管跑到好位置，注意别约为，一旦越位的话就全完蛋了。我们的机会不会太多。”

　　两个人见周易如此胸有成竹，自然也不好再说什么了，反正关键时刻，周易总是靠得住的。

　　……

　　皇家马德里并没有给多特蒙德太多的喘息时间，他们很快就把足球摆放在中圈，然后等待着多特蒙德球员前来开球。

　　因为莱万多夫斯基已经被换了下去，开球的人就变成了格策和罗伊斯两个人，周易站在中圈外示意格策和罗伊斯两个人慢点去开球。走慢点，再慢点，如果能够爬着走还不吃牌就更好了……

　　当然这是不可能的。

　　格策和罗伊斯两个人也做不到周易这么不要脸，所以尽管他们很想多拖延一点时间，也还是很快就来到了中圈准备开球。

　　就算这样，伯纳乌球场看台上的皇家马德里球迷们也还是发出了刺耳的嘘声。

　　在两个人站好之后，韦伯吹响了开球哨音。

　　此时是全场比赛的第八十九分钟。

　　格策把足球蹭了出去，罗伊斯跟上一脚把足球传给了中圈外面的周易，伯纳乌球场的嘘声终于停歇，换成了为皇家马德里加油助威的呐喊声。

　　就在格策开球的同时，皇家马德里的球员们就一窝蜂冲了出来，直接压过了中线，冲到了多特蒙德大本阿昌。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和本泽马更是奔着周易就来了，打算左右夹击。

　　面对这样的阵仗，周易并没有就把足球传出去，而是还顿了一下，等着对方更靠近自己一点之后，他才用脚后跟把足球往回传。

　　就在他刚刚把足球传回去的时候，罗纳尔多就冲到了他的跟前……如果再晚一点，周易这球恐怕就传不出去了。

　　所以周易这一脚出球传出去之后，伯纳乌看台上响起了一阵惊呼——因为传球和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多扑上来的动作太接近了，不少皇家马德里的球迷们甚至以为这球是葡萄牙人捅掉的……但最终结果只是让他们白高兴了一场。

　　传完球之后的周易没有往前跑，而是横向拉开，找到空当之后要球。

　　队友把足球又传给他，他再迅速把足球传走，然后跑向下一个地点，继续准备接应队友。

　　并不是只有周易会面对皇家马德里球员的逼抢，其他的多特蒙德球员也会有，所以这并不只是对周易的传接球能力要求高，对多特蒙德的其他球员也是如此。

　　不过这种要求其实不能算高，因为在多特蒙德的布拉克尔训练基地里面，那个名为“Footbonaut”的小黑屋练的就是这方面的能力。

　　经过两个赛季持续不断的训练，多特蒙德球员们在高强度快节奏的对抗中，传接球能力都大大提升。

　　尤其是后来克洛普又把“Footbonaut”的训练方式做了升级，不再只是一个人在里面传接球了，还增加了防守球员，极大的提升了难度。

　　如此训练出来的多特蒙德球员们，在面对逼抢的时候，传接球能力都有了显著提升，而且还很好的锻炼了心理素质。

　　在对皇家马德里的最后几分钟时间里，多特蒙德的球员们所接受的训练就体现出了价值。

　　面对皇家马德里球员们的逼抢，他们的传接球都非常稳。

　　周易在全程参与这种倒脚的过程中，也还不忘扭头观察前场的情况。

　　他看到皇家马德里的球员们在多特蒙德后场倒脚的情况下，逐渐压上。在科恩特朗下场之后，埃辛、瓦拉内和拉莫斯组成了三中卫地防线。但是打到比赛的最后阶段，拉莫斯顶到了前面去化身为中锋，埃辛的位置也往前提，和赫迪拉组成了双后腰，这样解放了莫德里奇，让他可以更靠前，和厄齐尔、迪玛利亚一起支援进攻。赫迪拉还要经常冲到前场来防守周易，所以其实大部分时候真正的后腰就埃辛一个人。

　　但如此一来，皇家马德里正儿八经的后卫可就只剩下瓦拉内一个人了……

　　虽然瓦拉内是一名很有天赋的年轻球员，但一个人再厉害，也不可能覆盖整个后半场。

　　瓦拉内压倒中圈来，在两边就必然会出现大量的空当。

　　这也是为什么周易要让格策和罗伊斯注意在边路活动的原因。

　　在观察中，周易还注意到了格策和罗伊斯也都会偶尔参与一下倒脚，但他们的位置相对来说比较靠前，如果要打反击的话，很快就可以投入进去。

　　时机已经成熟了。

　　周易跑向下一个接应点，到了自后，他并没有马上要球，而是调整身体，从背对进攻方向调整成侧对进攻方向，而正面则对着罗伊斯所在的右边路位置。为什么不是格策？因为周易现在就在格策所在的右边路，这里有一个空当，他跑过来之后接球的话，这里也肯定会成为皇家马德里球员们防守的重心，虽然足球现在在右边，但当足球传到左路来的时候，皇家马德里所有人也会跟着转移到左路，这样右路反而会出现空当。

　　周易就在等这个机会。

　　调整完毕之后，他举手示意要球。

　　京多安迅速把足球传了过来。

　　果然如此他所料，随着足球的转移，皇家马德里的防守重心也在朝着他这边转移。其中赫迪拉跑得尤其快，他几乎是和足球一起到周易跟前的。

　　周易的左脚做了一个接球的动作，在即将触到球的同时却猛地扣了一下脚踝，把足球轻轻弹回到了右脚这边，而与此同时，赫迪拉的脚也伸到了，他扑了个空！

　　周易的左脚在把足球磕回去之后，迅速跳起来，躲开了赫迪拉的冲抢。

　　他这是要抹开摆脱赫迪拉啊！

　　赫迪拉怎么可能轻易让周易如愿以偿？

　　人虽然因为惯性冲过去了，但他的手还拖在后面，抓住了周易的衣服，不让他带球摆脱。

　　可周易压根儿没打算带球，闪开了赫迪拉之后，他直接起右脚，用力将足球传向了右路！

　　足球腾空而起，飞向了右边路，在那里，是罗伊斯在高速前插！

　　足球在罗伊斯的前方不远处落地，速度有所减缓，又弹跳了一次，速度更慢了，罗伊斯犹如疾风一般追上了足球，带球杀向皇家马德里地球门！

　　“罗伊斯！！！好样的！多特蒙德的反击！皇家马德里的球门有危险了！”马塞尔·莱夫兴奋地高呼道。


第212章 被关上的奇迹之门

　　“罗伊斯！！！好样的！多特蒙德的反击！皇家马德里的球门有危险了！”马塞尔·莱夫兴奋的高呼道。

　　在他的呼声中，高速前插地罗伊斯接到了周易传来的球，他大步趟球，杀向皇家马德里的禁区！

　　皇家马德里唯一一个后卫瓦拉内转身跑向罗伊斯。虽然身高很高，但瓦拉内的速度却一点都不慢，两条大长腿快速摆动着，大步流星追向罗伊斯。

　　与此同时，格策则从左边路斜线跑向中路，接应罗伊斯。

　　其他的皇家马德里球员们也迅速回防，但也不是所有皇家马德里球员都回来参与防守的，更多的人还是留在前场，等着队友把足球断下来之后直接进攻。一方面是没有体力了，另外一方面则是不希望因为回防而失去进攻的机会。

　　所以其实回防的皇家马德里球员只有瓦拉内、埃辛、赫迪拉和迪玛利亚四个人。

　　不过四个人防两个人，怎么着也应该够了吧？

　　罗伊斯见瓦拉内贴上来的速度很快，知道自己再带球的话，恐怕会被逼入死胡同。

　　他瞥了一眼中路，看到格策正在往前冲，虽然还没有完全跑到预定位置，可也必须传球了。

　　再不传球就传不出去了，到时候就算格策跑到了位置也没用。

　　……

　　抢在瓦拉内靠上来之前，罗伊斯一脚横传，足球贴着草皮被传向了中路！

　　瓦拉内下脚铲断，没有碰到足球！

　　他只能够目送足球滚向中路，在那里，格策正在前插！

　　“罗伊斯传中！格策！！”

　　在解说员们的惊呼声中，格策咬牙往前冲，奋力伸腿接球，总算是没有让足球从他身前掠过去……

　　但是这么做的后果就是调整需要更多的时间。

　　赫迪拉已经扑了上来，此时的格策正在低头调整足球，仿佛对赫迪拉一无所知。

　　这自然是一个断球的机会，赫迪拉迅速伸脚捅向足球。但低头的格策却像是脑后长了眼一样，用左脚内脚背把足球向身后轻轻一磕，就让赫迪拉扑了个空。

　　接着他转身，用右脚外脚背再把足球拨向了中路。

　　这个时候，迭戈·洛佩斯也已经出击。

　　面对出击的迭戈·洛佩斯，格策弯弓搭箭，踢出了一脚……挑射！

　　“勺子！！”贺平激动地喊道。

　　足球从俯身出击的迭戈·洛佩斯的身上高高越过，飞向他身后的球门。

　　这一幕在皇家马德里球迷眼中，简直堪称最可怕的恐怖片里最可怕的一幕！

　　伯纳乌球场的嘘声从来没有这么大过，大的让人置身其内，听不见任何其他声音了，大的让人几乎心脏病都要犯了。

　　这是皇家马德里球迷绝望的咆哮，他们似乎也知道，自己死到临头了！

　　射完门的格策抬头看着足球，倒在地上的迭戈·洛佩斯也扭头看着空中的足球。

　　时间变得缓慢，空气逐渐凝固，足球在艰难但顽强地一寸寸往下降，除了上帝和门框之外，已经没有什么能够阻止它了。

　　在能刺破耳膜的嘘声中，足球擦着横梁下沿，坠入了……球门里！

　　有那么一瞬间，嘘声似乎都消失了。

　　但很快就又响了起来，让人都怀疑刚才那瞬间的寂静是不是自己的幻觉。

　　“马里奥·格策！！！超级——马里奥——！！”马塞尔·莱夫癫狂了。“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！锁定胜局！比赛结束了！再也没有悬念了！5:3！皇家马德里就算再剩下的时间里再进两个球都没用了！”

　　“格策！好球！这完全是熄灭皇家马德里希望之火的一球！多特蒙德在压力最大的时候，打出了一次非常非常漂亮的、教科书般的反击！”贺平也十分激动，他激动地嘶吼着，声音都沙哑了。“在皇家马德里拼命想要打进第三球的时候，多特蒙德却抓住了他们全线压上身后的空当，由周易策划了一次致命的反击！”

　　“格策……啊！啊……”西班牙解说员难掩自己的失望之情，双手抱头，趴在了现场的解说席上，不知道该说什么好。前一分钟，他还沉浸在距离奇迹仅有一球之遥的兴奋中，一分钟之后，他就从幸福的云端跌入了地狱的深渊……

　　不仅仅是他，转播镜头扫过看台上的皇家马德里球迷，也全都一个个呆若木鸡，双手抱头，满脸痛苦和绝望。

　　如此跌宕起伏大起大落，就像坐了过山车一样。

　　也不只是球迷们，球场上的皇家马德里球员们在这个进球之后也都陷入了崩溃。一直回追到禁区里的赫迪拉被格策晃过之后，就看到了足球进门，他直接痛苦地躺倒在地上。

　　迭戈·洛佩斯也仰面朝天，双手捂脸，躺在地上不愿意起来。

　　那些留在前场没有回来，还等着队友断球之后直接打反击的皇家马德里球员，则一个个呆若木鸡。

　　……

　　进球之后的格策跑向了给他传球的罗伊斯，罗伊斯已经在场边张开双臂等着他了。周易也跑了上去，其他的多特蒙德球员们一股脑冲上去庆祝进球。

　　他们将格策团团包围，与他一起庆祝。

　　这个时候，伯纳乌球迷们的嘘声，对他们来说就和空气没什么区别了。

　　在敌人的地盘上尽情庆祝的感觉实在是太好了。

　　当然，其实现在伯纳乌上空的嘘声已经较之前小多了，丢球的打击让很多皇家马德里球迷还没回过神来呢……

　　场边的克洛普也在尽情庆祝，他和身边每一个人拥抱，脸上带着兴奋的笑容。他知道，有了这个进球，多特蒙德的决赛门票就稳了。皇家马德里想要淘汰多特蒙德，必须在接下来的那么点时间里连入两球，才能将总比分扳平，把比赛拖入加时。而一旦比赛进入加时赛，克洛普坚信那对自己的球队更有力，因为他们的体能更出色。这可是自己坚持不懈了好几年强调体能的成果。

　　当多特蒙德球员们结束庆祝，其他人都纷纷跑回自己半场的时候，周易、罗伊斯和格策三个人拖在了最后面，他们并肩跑回自己的半场。

　　罗伊斯称赞周易的长传太精准了，落地之后足球的速度和姿态都让他很好控球，几乎没有调整，直接趟着就能走。

　　而周易则认为这球的主要功劳是罗伊的及时传中和格策的奋力插上，以及利用一个急停假动作摆脱了赫迪拉。

　　格策笑了笑：“我只是尽力做好自己的事情。”

　　但不管是谁的功劳，这球进了，所有人那颗吊起来的心总算是可以落地了，这是让他们最高兴的。

　　三个人肩并肩，笑着跑了回去。

　　电视转播给了他们一个镜头，看到这一幕，马塞尔·莱夫说道：“这三个人主导了这个进球，周易发起，罗伊斯助攻，格策漂亮的摆脱防守，然后把球打进。三个天才的通力合作，杀死了皇家马德里。不过这样的一幕对于多特蒙德球迷来说可能看一次少一次。下赛季格策转会拜仁慕尼黑之后，这对犀利的组合将被拆散……”

　　电视机前的多特蒙德球迷们本来是挺高兴的，现在让马塞尔·莱夫一说，情绪又低落了。

　　是啊，如果格策不走，再加上现在并不在球场上的莱万多夫斯基，这套进攻组合完全可以横扫欧洲了。

　　现在想起来这事儿，就更让人觉得赫内斯的老谋深算，他挖格策，不仅是挖了一个多特蒙德的主力球员，更是动摇了多特蒙德未来十年的根基。

　　……

　　在多特蒙德所有球员都回到自己半场之后，皇家马德里这边已经准备好开球了。

　　但其实皇家马德里球员们自己都清楚，那扇他们费尽力气撞开过一条缝的奇迹之门，如今又重重关上了。而他们再也没有力气去尝试第二次……

　　比赛重新开始之后，皇家马德里其实已经没有斗志了。

　　伤停补时虽然有四分钟之多，但谁都看得出来大势已去。

　　虽然还有进攻，但和格策进球之前地那种气势是完全不一样的。

　　多特蒙德后防线上的压力轻了许多。

　　伤停补时四分钟地时间过去的很快，当主裁判韦伯吹响全场比赛结束哨音的时候，比分没有再发生变化，就定格在了2:1上面。

　　皇家马德里虽然在主场击败了多特蒙德，但还是以3:5的总比分被淘汰出局！

　　“比赛结束！比赛结束！多特蒙德淘汰了皇家马德里，时隔十六年后再次闯入欧冠决赛！恭喜他们！”贺平很高兴，也很激动。“这样，在欧冠历史上，将首次有一位中国球员出现在了决赛的舞台上！这是当今足坛含金量最高，最有技术含量的赛事的最高峰！”

　　“多特蒙德率先闯入决赛！现在看起来，德国球队会师欧冠决赛的希望越来越大了！”马塞尔·莱夫也很高兴。“多特蒙德在这场比赛中一直都承受着巨大的压力，直到格策为多特蒙德进球为止！十六年后再次进入决赛，这是多特蒙德青春风暴的胜利，这是属于年轻人的胜利！而多特蒙德和拜仁慕尼黑在联赛中的恩怨，将会延续到欧冠决赛中，究竟是拜仁慕尼黑成就三冠王呢，还是多特蒙德成为双冠王？让我们在决赛的时候拭目以待吧！”

　　早就等候在场边的多特蒙德替补球员和教练们都冲入了球场，主教练克洛普倒还没有忘记和穆里尼奥握手。

　　在被淘汰出局之后，穆里尼奥也还算有风度，比赛一结束，他就主动来找克洛普握手了。

　　握完手之后，他就转身从通道离开了，一秒钟都不想在球场里再继续待下去。

　　而克洛普则一改和穆里尼奥握手时的平静与礼貌，就像疯子一样张开双臂冲入了球场，投入到了疯狂的庆祝当中……

　　这一晚，他所率领的球队书写了历史！


第213章 天王山之战

　　多特蒙德时隔十六年重新杀入欧冠决赛，创造了历史。这件事情在赛后成为了大家所讨论的焦点。

　　在中国国内，所有人也都在兴致勃勃地讨论着此事。

　　当然，他们的重点不在于多特蒙德时隔十六年杀入欧冠决赛，而在于有中国球员史上首次进入欧冠决赛。

　　在微博上，大家都在憧憬着周易在欧冠决赛中出场的表现。

　　以及，另外一个很值得人们期待的目标——周易是否会成为历史上第一个拿到欧冠冠军的中国球员？

　　在周易之前，整个亚洲，也只有朴智星一人出现在欧冠的决赛舞台上过——2008-2009赛季的欧冠决赛，朴智星首发出场，不仅成为了亚洲第一个参加欧冠决赛的球员，也成为了亚洲第一个在欧冠决赛中首发出场的球员。2010-2011赛季的欧冠决赛，朴智星再次首发出场。

　　但可惜的是，朴智星的这两次首发出场，都没有能够拿到欧冠冠军，曼联输给了同一个对手巴塞罗那。

　　不过朴智星还是成为了亚洲足球历史上第一个，也是唯一一个获得欧冠冠军的球员——2007-2008赛季的欧冠决赛，在莫斯科的大雨中，他虽然没有能够入选欧冠决赛的大名单，但还是随队拿到了欧冠奖牌，也捧起了欧冠奖杯。

　　对于中国球迷来说，他们对周易的期待可不仅仅是在欧冠中首发出场，重复朴智星已经完成的成就，他们还希望周易能够做到朴智星当年没有做到的事情，那就是在欧冠决赛中首发出场，并且帮助球队赢得欧冠冠军。

　　朴智星当年虽然拿到了欧冠冠军，可他拿到冠军的那一个赛季，却并没有在欧冠决赛中出过场。他出场过的欧冠决赛，曼联又没有能够赢。

　　所以如果一定要鸡蛋里挑骨头的话，朴智星的那个欧冠冠军，会有一种“躺着拿”的感觉。

　　在欧冠出场和欧冠捧杯上，周易已经做不成亚洲第一人了，但他可以在“欧冠决赛出场并且拿到冠军”这一项中成为第一。

　　尽管欧冠决赛要等到北京时间五月二十六日的凌晨，距离现在还有二十多天，但中国的球迷已经开始迫不及待的期待了，恨不得第二天就是欧冠决赛。

　　但周易并不怎么期待，他在赛后接受采访的时候就表示，现在的重点是联赛了。

　　“欧冠决赛还早，在我们面前，更重要的是联赛冠军的争夺。现在我们落后拜仁慕尼黑两分，但还有直接对话的机会，所以接下来我们会考虑联赛……”

　　事实上，在从马德里飞回多特蒙德的飞机上，克洛普就告诉他的球员们现在要赶紧忘记欧冠决赛的事情，把注意力都放到联赛中来。

　　三天之后，他们将在主场迎来拜仁慕尼黑。

　　那可是联赛中的决赛。

　　留给多特蒙德的准备时间只有三天，时间非常紧迫。

　　唯一值得安慰的就是拜仁慕尼黑的准备时间更少——他们只有两天时间。

　　拜仁慕尼黑将在今天晚上和巴塞罗那争夺欧冠决赛举办地温布利大球场的门票。其实已经没什么悬念了，以目前两支球队的状态，拜仁慕尼黑晋级决赛基本上不成问题。

　　如果在三天之后的联赛中，拜仁慕尼黑再客场击败多特蒙德，那么拜仁慕尼黑很有可能成为本赛季欧洲的三冠王。

　　那可是了不起的成就。

　　在此之前整个德国足坛，都没有一支球队能够创造这样的成就。

　　在德国杯中，多特蒙德已经没有机会去阻止拜仁慕尼黑了，但在欧冠决赛和联赛中，他们还是有希望阻击拜仁慕尼黑的。

　　……

　　五月一日的晚上，巴塞罗那在主场迎来了拜仁慕尼黑。

　　这是巴塞罗那背水一战的时刻，但市级比赛中，巴塞罗那却并没有表现出人们所希望看到的斗志，和昨天的皇家马德里完全不同。

　　当然，这也不是什么不能理解的事情，毕竟皇家马德里想要翻盘相对容易一些，他们只要在主场赢个3:0就行了，这对于皇家马德里来说并非不可能。但巴塞罗安想要在主场翻盘难度就大多了，现实一点的目标是他们在自己的主场赢拜仁慕尼黑一个4:0，然后把比赛拖入加时。但就算是如此“现实”的目标，难度也是很大的。

　　虽然有很多客观上不利的因素，但人们也没想到巴塞罗那在自己的主场竟然表现的毫无斗志，之前大家都觉得巴塞罗那就算明知道晋级无望，在自己的主场也应该用一场胜利来挽回面子，不说赢个4:0，1:0、2:1这样的胜利也是可以的。

　　谁想到，巴塞罗那竟然在自己的主场输了个0:3！

　　上半场两支球队还能僵持着不丢球，下半场就全面崩盘了。

　　下半场刚刚开始，罗本就为拜仁慕尼黑取得了进球，随后第七十二分钟，皮克的乌龙球让巴塞罗那的处境雪上加霜，四分钟之后，托马斯·穆勒的进球彻底宣告了巴塞罗那的死亡。

　　最终，两回合总比分0:7，巴塞罗那被淘汰出局。虽然被淘汰出局的结果并不意外，但是这个总比分还是很让人惊讶——两回合丢了七个球，自己却一球未进，在自己的主场还被对手完胜，这样的失败简直堪称“耻辱”。

　　拜仁慕尼黑在比赛进行到六十七分钟的时候就开始了换人，在穆勒打进第三个球之后，用掉了最后一个换人名额。很显然，拜仁慕尼黑虽然身在巴塞罗那，心却飘到了多特蒙德，海因克斯已经在为两天后和多特蒙德的“天王山之战”做准备了。

　　在和巴塞罗那的比赛中却想着另外一个对手，拜仁慕尼黑如此“三心二意”就是对巴塞罗那最大的羞辱。

　　这时候，人们不得不感慨，失去了瓜迪奥拉的巴塞罗那，已经不复当年之勇，那支超级无敌的“宇宙队”如今也回到了地球上。

　　而拜仁慕尼黑则带着7:0狂胜巴塞罗那的余威回到了德国，面对接下来联赛中的生死之敌多特蒙德。

　　……

　　在其他国家媒体还在讨论德甲双雄会师欧冠决赛，把欧冠变成了德国杯，这是否意味着德甲已经重新崛起这种话题的时候，德国媒体讨论的已经不是欧冠，而是联赛了。

　　接下来整个德国足坛，最引人瞩目的比赛就是拜仁慕尼黑客场挑战多特蒙德的比赛。

　　这场比赛如此受人瞩目，有两个原因，一方面是关系到了联赛冠军的归属。

　　本赛季，两支球队的发挥都非常出色，尤其是在冬歇期之后，无论是拜仁慕尼黑，还是多特蒙德，都未输一场，积分始终相差两分，咬得很紧。这样的情况在德甲历史上并不多见。按理说本赛季拜仁慕尼黑的表现已经很出色了，但多特蒙德的不遑多让更是为这种竞争增色不少。

　　目前拜仁慕尼黑积八十四分排名第一，而多特蒙德已八十二分紧随其后。

　　排名第三的勒沃库森是五十六分，和拜仁慕尼黑、多特蒙德完全不是一个档次的了。由此可见拜仁慕尼黑和多特蒙德这两支球队现在有多强大。

　　他们之间的战争，其他球队压根儿插不上手。

　　以往的联赛，就算有两支球队争夺冠军的情况，其他球队和他们的比赛也还是可能会左右最终联赛归属的，因为他们可能会输给其他的球队。但今年这种情况一次也没有出现过，不管是勒沃库森，还是沙尔克04，不管是想要争夺欧战资格的球队，还是保级球队，他们在遇到多特蒙德和拜仁慕尼黑之后，无一例外都输了球，根本无力阻止两支球队前进的步伐。

　　媒体们调侃巴塞罗那和皇家马德里在西甲中巨大的优势，称两支球队组成了独立于西甲联赛之外的“西超联赛”。现在同样的梗也可以用在德甲联赛上了，在十六支德甲联赛球队之外，还存在着由两支球队组成的“德超联赛”。

　　尤其是这两支球队都杀入了欧冠决赛，这可是“西超”双雄都没有做到的成就——皇家马德里和巴塞罗那还从没有在欧冠决赛中会师过。

　　拜仁慕尼黑和多特蒙德将“德超”发挥到了极致。

　　在德国杯决赛和欧冠决赛都还没有进行的，联赛中的最终决战将要率先来临。

　　但如果只是强强对话，只是争夺联赛冠军，那么这场比赛还不可能受到如此隆重的关注。

　　还有一个重要原因就是在欧冠半决赛之前曝出的格策被拜仁慕尼黑挖了的消息。

　　这个消息一出来就震动了整个德国，让两支球队在竞技层面之外又多了一份恩怨情仇。

　　当初这消息曝光之后，拜仁慕尼黑官方宣布他们将会在欧冠半决赛第一回合之后，向多特蒙德递交买断格策的申请。于是在四月二十五日上午，欧冠半决赛第一回合结束之后，拜仁慕尼黑就递交了启动买断条款的申请。到了下午快两点的时候，多特蒙德作为一个上市的股份公司向股东通告了拜仁慕尼黑的申请。

　　这基本上就意味着格策转会去拜仁慕尼黑的事情板上钉钉，不可更改了。

　　除非格策出来拒绝掉拜仁慕尼黑的邀请。

　　但在两家俱乐部先后发布了公告之后，格策并没有表态说他想要留在多特蒙德。这让那些对格策还心存幻想的部分多特蒙德球迷们十分失望和愤怒。

　　尽管格策在球场上的表现很出色，但也丝毫没有削弱多特蒙德球迷们对他的不满。甚至他在球场上的出色表现让多特蒙德的球迷们更加愤怒了，因为这和未来形成了鲜明的对比——表现如此出色的球队主力，从下个赛季开始就是死敌拜仁慕尼黑的球员了！简直不能想象一个从小就穿着多特蒙德球衣训练比赛的球员，有朝一日穿上拜仁慕尼黑球衣那会是什么样子……

　　在从皇家马德里回来之后，不少多特蒙德球迷们纷纷去多特蒙德的机场迎接球员，每个球员都得到了掌声和欢呼，只有格策例外。他出现的时候，虽然也有掌声和欢呼，但也夹杂着清晰刺耳的嘘声。

　　多特蒙德球迷们对格策感到愤怒，也对挖墙脚的拜仁慕尼黑感到愤怒。

　　争夺冠军的竞争对手，以及挖了主力的仇人，这两种情绪掺杂在一起，就是这次天王山之战如此备受瞩目的原因。

　　如果拜仁慕尼黑不仅在转会市场上能够抢走多特蒙德的主力球员，还能在多特蒙德的主场抢走他们的联赛冠军，那简直就是对多特蒙德的双重打击，完全可以把前两个赛季被多特蒙德压得不能翻身的恶气全都发泄出来。

　　而多特蒙德这边呢，在格策被拜仁慕尼黑挖走已成定局的情况下，当然希望能够用抢走拜仁慕尼黑的冠军来作为报复的手段。

　　谁都输不起，谁都想要赢。

　　但胜利只能属于一方，这场比赛之后注定要有人成为失意者。

　　会是哪一方呢？


第214章 相辱以沫

　　在比赛之前，双方的口水仗就已经打了起来。

　　拜仁慕尼黑的主席乌利·赫内斯公开批评德甲赛程的安排：“我们刚刚在巴塞罗那打完比赛，就要马不停蹄的赶回德国，在家休息一天，便要再马不停蹄地赶往多特蒙德，这之间的时间只有两天！球队根本得不到很好的休息，球员们十分疲惫。反观多特蒙德，在欧冠中他们比我们早赛一天，回家之后就可以不用挪窝了，在他们的主场以逸待劳……我实在是不明白为什么会有这么糟糕的赛程安排。为什么不能把我们和多特蒙德的比赛再往后推一天，为什么汉堡和沃尔夫斯堡的比赛都可以在五月五日的晚上进行，而我们则要在五月四日的晚上？汉堡和沃尔夫斯堡有参加欧冠比赛吗？联赛方面难道就不能灵活安排赛程，针对特殊情况做出临时调整吗？”

　　老实说，赫内斯的抱怨是有道理的。拜仁慕尼黑客场挑战巴塞罗那的欧冠半决赛是在五月一日的晚上踢，踢完之后拜仁慕尼黑就要马上乘坐转机飞回慕尼黑，到慕尼黑的时候都五月二日的凌晨了。

　　接着球队就地解散，但球员们也只能够休息半天时间，五月二日下午，球队要集合起来训练。

　　五月三日他们就要全队再乘坐飞机赶赴多特蒙德，备战五月四日晚上的比赛，他们还不能去的太晚，因为他们只有五月三日晚上有时间进行场地的适应性训练。五月四日晚上就比赛了。

　　这中间，拜仁慕尼黑全队确实就是“马不停蹄”，从慕尼黑飞巴塞罗那，巴塞罗那飞慕尼黑，再从慕尼黑飞多特蒙德。四天之内飞三次，三个地方，不要说对体能要求很高的职业球员了，就算是普通人这么折腾下来，也都筋疲力尽了，而拜仁慕尼黑球员还要马上迎来一场高强度的重要比赛。

　　赫内斯是抱怨德甲官方的赛程安排，但他话里话外还是有对多特蒙德的揶揄，多特蒙德方面总经理佐尔克自然不会假装没听见了，他跳出来反驳道：“赫内斯抱怨赛程过于密集？那为什么他不说说在两场欧冠半决赛中间，他们的休息时间要比我们多一天呢？多特蒙德在打欧冠半决赛的时候也没有抱怨欧足联的赛程安排，怎么到了拜仁慕尼黑身上，普通的赛程安排就成了不能被接受的糟糕安排了？我明白了，赫内斯一定是为拜仁慕尼黑的失败提前找好了借口。如果拜仁慕尼黑在客场输给了多特蒙德，那么这锅就完全可以甩给德甲官方了……”

　　“而且，同样是欧冠半决赛第二回合的比赛，我们在客场遭遇了皇家马德里的顽强阻击，打的非常艰苦，拼到了最后时刻，费尽全部精力。而拜仁慕尼黑呢？在客场面对一个毫无斗志的对手，兵不血刃就赢了。他们在比赛中甚至还提前为了准备和我们的比赛而进行了换人，说他们在这场比赛中耗费了精力，我是不相信的。这根本就和一场队内的热身赛没什么区别嘛！”

　　佐尔克不仅骂了巴塞罗那，还顺带着把巴塞罗那也嘲讽了一番……

　　这两支球队吵架，其他球队躺枪无数，汉堡、沃尔夫斯堡委屈的表示“不能参加欧冠难道怪我咯？”

　　皇家马德里和巴塞罗那则又被拿出来鞭尸了一番……

　　还好西班牙媒体已经不关心在德国发生的事情了，否则肯定有少不了一番跨国口水仗。

　　俱乐部高层之间吵个不停，在球员层面，口水仗的激烈程度也毫不逊色。

　　拜仁慕尼黑中后卫范比滕在接受采访的时候表示现在优势还是在拜仁慕尼黑这边的：“我们领先两分，我们有心理上的优势，所以这场比赛我们只要打平都是胜利。”

　　对于范比滕的言论，身为多特蒙德核心的周易是这么回答的：“他（范比滕）真是这么认为的吗？”

　　在得到了记者的肯定回答之后，周易做了一个“松口气”的表情和动作，然后面带微笑地说道：“那我就放心了。因为以我的经验来说，觉得打平就能怎么怎么样，往往是最危险的时候，这个FLAG范比滕立得很好。”

　　话说完，采访他的中国记者都笑了起来，德国记者可能还有些一头雾水，但中国记者们实在是太明白周易这番话的意思了。

　　在中国足球的历史上，有过太多“打平就怎么怎么样”，结果最后全都事与愿违的前车之鉴了。

　　以至于“打平就出线”都成为中国足球的一大魔咒了。

　　周易这么说既表达了对击败拜仁慕尼黑的信心，也有自嘲的意思在里面，让态度不至于那么狂妄，惹人讨厌。这也是周易的特点了，就算攻击别人，也会让人觉得可爱。

　　周易的口水仗打得相对比较温柔，其他球员之间可就是针锋相对，火药味甚浓了。

　　拜仁慕尼黑的队长拉姆在接受采访的时候也对赫内斯的观点表达了赞同，认为赛程对他们实在是太不利了。

　　对此，多特蒙德的球员格罗斯克洛伊茨讥讽拉姆像个女人一样：“身为职业球员，抱怨赛程安排在我看来实在是不够男人，赛程安排是公平的，谁都可能会有赛程不如自己意的时候，那怎么办呢？难道每个人在不如意时都要改变赛程吗？今天拜仁慕尼黑可以提出要求修改赛程，那么明天其他球队就可以，这样一来，整个联赛不乱套了吗？”

　　针对格罗斯克洛伊茨对拜仁慕尼黑队长的讥讽，施魏因斯泰格予以了回击：“多特蒙德的球员最好不要出来乱说话，他们明明是赛程安排的受益者。我们只是在争取自己的合理权益。”

　　皮什切克讥讽道：“我第一次见到联赛领先者如此斤斤计较于一件小事，看来他们也很清楚，在威斯特法伦球场面对我们是一件很恐怖的事情。”

　　库巴则说：“我要是拜仁慕尼黑球员，我就在这段时间里闭上嘴巴，好好休息和训练，而不是一边抱怨休息时间不够，一边把休息时间都用来在媒体上抛头露面。”

　　也有拜仁慕尼黑球员表达了信心，比如里贝里就认为他们会在客场取胜的：“没有什么比在客场击败死敌获得联赛冠军更让人兴奋的了！”

　　罗伊斯则回应道：“没有什么比在主场击败死敌获得联赛冠军更让人兴奋的了。”

　　当然了，在口水仗中，“马里奥·格策”是一个所有人都绕不开的名字。

　　在比赛前，有多特蒙德媒体撰文批评拜仁慕尼黑这种到处去挖他队墙角的行为是损害整个德甲联赛，整个德国足球竞争力的行为。

　　“……赫内斯发明了一招，那就是在球场上赢不了的对手，他们可以在转会市场上用金钱赢得对方，挖走对方的核心球员，既增强了自己的实力，也削弱了竞争对手，真是一石二鸟的好计策。”这家多特蒙德的媒体讥讽道。

　　还有舆论认为在多特蒙德主场对皇家马德里的比赛前，传出了格策即将转会拜仁慕尼黑的消息，是拜仁慕尼黑官方蓄谋已久的行为，旨在干扰多特蒙德备战欧冠半决赛，动摇多特蒙德军心。事实上多特蒙德的军心也确实被动摇了，要不是多特蒙德全队在最后时刻爆发出了巨大的能量，在克洛普的带领下稳住了军心，否则最后的结果还真不好说……

　　对于这种说法，拜仁慕尼黑方面的媒体进行了坚决驳斥：“……我要提醒一贯胡说八道的多特蒙德方面，首先在官方层面上公布这个消息的可不是我们慕尼黑，而恰恰是你们的多特蒙德。最先爆料出来的也不是我们慕尼黑的媒体和记者……说拜仁慕尼黑这么做是为了打击多特蒙德，真是无稽之谈，要知道这事儿被突然曝光之后，也打了拜仁慕尼黑方面一个措手不及……”

　　“现在多特蒙德媒体又开始炒作格策转会的事情，无非是想给他们接下来的失败找理由。把所有仇恨都转向拜仁慕尼黑。我认为在德国，有一种非常不好的风气，那就是肆无忌惮的污名化拜仁慕尼黑……多特蒙德方面认为拜仁慕尼黑四处挖墙脚的做法损害了德国足球的利益，但实际上四处挖墙脚的恰恰是他们多特蒙德自己！”

　　“……多特蒙德媒体总是习惯吹嘘他们的青训能力，好像多特蒙德一线队都是他们青训营培养出来的人一样。不要说罗伊斯和格罗斯克洛伊茨，根据欧足联的定义，十五岁到二十一岁期间在俱乐部注册满三个赛季的球员才是本俱乐部培养的青训球员。罗伊斯和格罗斯克洛伊茨都是在红白艾伦打出来的，当年是谁把他们像扔垃圾一样扔给地区联赛球队的？也不要提周易，他在十七岁之前压根儿没有接受过职业训练，他在多特蒙德青年队的经历更像是为了加入一线队的过渡，他现在的成就和多特蒙德青训队的培养一毛钱关系都没有……”

　　“……斯文·本德是多特蒙德从慕尼黑1860挖过来的，京多安是从纽伦堡挖来的，苏博蒂奇是从美因茨挖来的……就连老资格的凯尔和魏登费勒也是从弗赖堡和凯泽斯劳滕挖来的……整天说自己在培养青训，然后被拜仁慕尼黑偷了，却不照照镜子，检视检视自己……”

　　慕尼黑的媒体反击非常犀利，也都说到了点子上。其实多特蒙德和拜仁慕尼黑一样，都是要从各个球队里挖人来组建自己的一线队。但这其实是很正常的转会行为。只是站在各自的立场上，会有不同的解读而已。

　　在口水仗中，还有媒体跑去采访格策，问他对于即将到来的比赛是否会心情复杂。

　　格策摇头：“并不会。我现在是多特蒙德的球员，我的任务和目标就是帮助多特蒙德取得冠军。我和拜仁慕尼黑的事情，下个赛季再说。”

　　他现在说这番话还是很有底气的，在对皇家马德里的两回合比赛中，他助攻一球，打进一球，还制造了一个点球，说他是皇家马德里进入欧冠决赛的大功臣，相信是不会又异议的。

　　克洛普则拒绝谈论和格策有关的话题：“格策现在还是我的球员，你们想要我说什么呢？”

　　格罗斯克洛伊茨在接受采访的时候也不愿意谈论格策，但他的出发点可不是为了让格策摆脱这场舆论风暴，而是不屑于提及格策的名字：“不要和我提那个人的名字。”

　　罗伊斯作为格策的好朋友，这个时候自然也不会被媒体放过，他相对比较温柔：“每个人都有选择的权力，格策做出了他的选择，作为他的朋友，我能做的就是祝福他。但我也相信他的职业道德，他一定会在接下来的比赛中拼尽全力的。”

　　周易又是怎么看待格策这个话题的呢？

　　“去哪儿是格策的自由，这一点任何人都不能指责他。当然这个消息被曝光的时机确实是有点……微妙，但这不是格策的责任。我想大家没必要抓着这一点不放。格策本人肯定也不想让事情变成这样，还是把注意力都转移到比赛中来吧。老实说，转会市场的事情就交给经理们去做，现在是足球场上去的事……”

　　有记者问：“有朝一日，你会去拜仁慕尼黑吗？”

　　听到这个问题，周易笑了：“怎么可能？我去拜仁慕尼黑再把我在多特蒙德拿过的冠军拿一遍？没意义嘛。”

　　说完，他摆摆手，转身走掉了。


第215章 都有必胜的理由

　　针对周易在接受采访时谈到他不会去拜仁慕尼黑时的回答，有慕尼黑媒体做出了这样的回应：“提醒周易，虽然他在多特蒙德拿到了两个德甲联赛冠军，但他还没有拿过欧冠冠军。”

　　言下之意就是在拜仁慕尼黑可以拿欧冠冠军，而在多特蒙德则拿不到。

　　不过周易已经没空在媒体上和记者们打口水仗了，已经和拜仁慕尼黑的比赛已经近在咫尺。

　　北京时间五月五日的凌晨零点三十分，多特蒙德主场迎战拜仁慕尼黑的比赛将要开球。

　　这场比赛的时间对于中国的电视观众们并不算是黄金时间，有点晚，看完球都凌晨两点钟了，对于要上班上学的中国球迷来说这个时间并不友好。

　　之前曾经有传言说德甲官方会照顾中国电视观众的时间，把比赛放到北京时间的晚上九点半。但这样一来，比赛时间就会变成多特蒙德当地时间五月四日的下午。这个决定遭到了拜仁慕尼黑方面的坚决抵制。本来休息时间就不够，比赛时间再前提，就更不够了。

　　为了照顾中国球迷而改变比赛时间这种事情，或许多特蒙德俱乐部愿意，因为他们阵中有中国球员，可我们拜仁慕尼黑并没有中国球员啊，我们凭什么要成人之美？

　　当然，这也只是个传闻，从来没有得到过官方的证实。

　　虽然时间不太好，可是这场比赛，还是有大量的中国球迷们守候在电视机前，等待着比赛开始。

　　反正经常是凌晨三点半、五点才开球的西甲在中国都有不少人看，和西甲比起来，零点三十分开球的德甲已经算是很早了……

　　在中国的网络上，距离比赛开始还有十几个小时的时候，大家就已经在讨论这场比赛了。

　　本赛季拜仁慕尼黑的出色表现让两支球队的比赛充满了悬念，双方在联赛的第一次碰面，打成了1:1平。

　　拜仁慕尼黑一球领先一直到了比赛的最后五分钟，却让周易用一脚在禁区外的搓射给扳平了。

　　虽然一场平局之后，拜仁慕尼黑还是拿到了冬歇期的冠军，可是自那之后没有能够拉开和多特蒙德的积分差距，就给现在这场天王山决战埋下了伏笔。

　　如果当初拜仁慕尼黑能够在主场击败多特蒙德，现在的领先优势就绝对不会只有区区两分，而是五分。如果真的能够有五分的差距，那么现在这场比赛也就没那么重要和关键了……

　　但生活没有如果，足球也没有如果。

　　不管怎么样，既然一切机缘巧合让这场比赛变成了如此重要的天王山之战，那就好好战个痛快吧。

　　……

　　在威斯特法伦球场的更衣室里，多特蒙德的主教练克洛普正在给他的手下们做着最后的准备。

　　“还有十分钟，比赛就要开始了。不用我再多说什么，我相信你们都知道这场比赛的重要性。我不会自欺欺人的告诉你们这只是一场普通的联赛。有人说在如今的德国，除了拜仁慕尼黑，没有球队能够做到联赛三连冠，本赛季到目前为止的积分排名似乎也证明这种说法是正确的。但我要说‘狗屁’！我知道我们是不惧怕拜仁慕尼黑的，你们也清楚这一点，过去两个赛季无数次的证明，应该是拜仁慕尼黑害怕我们！本赛季，在他们表现如此好的情况下，在他们自己的主场，他们都没有能够击败我们，这说明什么？”

　　克洛普顿了一下，然后继续说：“这说明真实情况是拜仁慕尼黑害怕我们！说出了拜仁慕尼黑没有能够联赛三连冠，那我们就拿个三连冠给他们看看！感谢联赛的赛程安排，在还剩下最后三轮的情况下，让我们可以直接和拜仁慕尼黑对话，事情变得简单了——只要我们能够击败他们，我们就将成为联赛第一！用这九十分钟来向他们证明吧，我们多特蒙德才是如今联赛中的霸主！”

　　克洛普一番慷慨激昂的演讲说的球员们群情沸腾，嗷嗷叫着，就像是即将脱缰而出的一群野马，随时准备将挡在他们前面的一切障碍踏个粉碎！

　　与此同时，在拜仁慕尼黑的更衣室里，海因克斯一脸凝重地对自己的球员们说：“不要因为我们现在领先两分，就觉得只要我们能够在客场逼平他们，就能够赢得冠军。这种想法是非常危险的。忘记平局，在足球世界里，只有胜利或者失败，如果不能赢，那就会输。这场比赛，大家要拿出最好的状态和最认真的态度来对待。记住，我们的目标只有一个，那就是在他们的主场击败他们！”

　　拜仁慕尼黑的球员们也非常激动。本赛季是老帅海因克斯在拜仁慕尼黑的最后一个赛季，他已经让在这支球队工作两年了，在这两年的共事中，球员们都非常尊敬这位老帅。

　　其实这不是老帅第一次执教拜仁慕尼黑，在成为主教练之后，这已经是他第三次执教拜仁慕尼黑了。

　　1987-1988海因克斯首次执教拜仁慕尼黑这支德甲豪门，率领球队两夺联赛冠军。但随后由于失去了对球队地控制而在赛季中途下课。

　　那之后，海因克斯执教过很多支球队，还曾经带领皇家马德里拿到过欧冠冠军。和拜仁慕尼黑再无瓜葛牵连。

　　但是在2008-2009下半赛季，由于克林斯曼的下课，已经赋闲在家，处于退休状态的海因克斯又被拜仁慕尼黑俱乐部请回来做临时主教练，帮助这支处于低谷的球队拿到了联赛亚军。

　　在拜仁慕尼黑的复出似乎让老帅重新感受到了执教一支球队的激情，结束了在拜仁慕尼黑的救火主教练工作之后，他转而去执教勒沃库森，帮助这支球队拿到了联赛亚军。

　　2011年的时候，因为多特蒙德的强势崛起，拜仁慕尼黑重新失去了联赛冠军，同时范加尔也失去了对更衣室的控制，被拜仁慕尼黑俱乐部高层提前解雇，在解雇范加尔之后，拜仁慕尼黑在选择接班人的时候，就想到了海因克斯。

　　双方提前就签下了一份为期两年的合约，在2011年七月份开始生效。

　　就这样，海因克斯第三次执教拜仁慕尼黑。不过从他执教开始起，大家都觉得海因克斯就是拜仁慕尼黑找来救火的，他们始终不会放弃寻找一个真正的世界级的名帅来率领拜仁慕尼黑对抗多特蒙德，而且还要年轻。

　　只要拜仁慕尼黑找到了合适的人选，海因克斯就会再次走人。

　　在今年一月份拜仁慕尼黑提前宣布和瓜迪奥拉签约，似乎也证明了这一点。

　　而老帅也随之宣布在拜仁慕尼黑的这最后半个赛季将是他执教生涯的最后半个赛季，履行完和拜仁慕尼黑的这份合同，他就讲彻底退休，不再担任任何球队的主教练。

　　在宣布签约瓜迪奥拉之后，其实大家对于海因克斯的执教成绩已经没有要求了，至于对抗多特蒙德的任务，则交给了瓜迪奥拉。大家都比较乐观的认为只要瓜迪奥拉上台，就可以带领拜仁慕尼黑重回巅峰，击败多特蒙德。

　　但谁曾想，在联赛的最后半个赛季里，拜仁慕尼黑的表现却非常稳定，连战连捷，始终在联赛积分榜上保持着对多特蒙德的领先。不仅如此，在德国杯中，他所率领的球队也淘汰了多特蒙德，现在杀入了德国杯的决赛，在欧冠半决赛中以7:0的惊人比分淘汰了巴塞罗那，杀入欧冠决赛。如此一来，这位执教生涯按天倒数的老帅，竟然有机会率领拜仁慕尼黑成就德国足球历史上的首个三冠王！

　　这可真是让不少人跌破眼镜。

　　但拜仁慕尼黑的球员们恐怕是不会觉得意外的，因为他们和海因克斯在一起工作了两个赛季，他们很清楚海因克斯的能力和为人，和固执己见不善和球员沟通的范加尔比起来，老帅海因克斯更和善，能够更好的管理拜仁慕尼黑的更衣室，让“德甲好莱坞”内部一片团结，这恐怕是本赛季拜仁慕尼黑能够将多特蒙德压在下面的主要原因了。

　　对于这位老帅兢兢业业的工作，拜仁慕尼黑的球员们都希望能够用三座冠军奖杯送别他们尊敬的主教练。

　　这场和多特蒙德的比赛，就是他们实现自己目标的第一步。

　　……

　　双方球员都有必胜的决心和理由，就这样他们在球员通道中相遇了。

　　外面的球场里，多特蒙德球迷们正在现场DJ诺伯特·迪科尔的带领下高呼多特蒙德的出场名单，每一位多特蒙德球员们都得到了欢呼声，就连格策也不例外，虽然欢呼声明显要比他的队友小很多——有一些对格策转会拜仁慕尼黑仍然耿耿于怀的多特蒙德球迷不愿意为格策欢呼，但也不想发出嘘声来让对手笑话他们内部的团结，所以他们选择了沉默。

　　尽管两支球队中有不少人都是国家队的队友，甚至还有私交不错的，但是这个时候，大家都安静地站在自己的队伍里，目不斜视，没有人去和对方阵中的朋友打招呼、寒暄。

　　裁判组从休息室里走出来，在他的带领下，两支球队的球员们列队步入了威斯特法伦球场。

　　现场欢声雷动。

　　这场大戏即将拉开帷幕。


第216章 承载太多的比赛

　　当双方队长完成了挑边程序，双方球员都在球场上站好，就等着开球得到时候，在客队拜仁慕尼黑球迷集中的看台上，徐徐展开了一条横幅。

　　横幅很长很大，几乎贯穿了客队看台。

　　红色的条幅上是白色的德语字母，组合起来为一句话：“别找了，格策在我们这边呢！”

　　猛地一看这句话会让有些人闹不明白——找什么？

　　原来在多特蒙德主场迎战马德里竞技的那场比赛时，赛前多特蒙德球迷们在南看台上打出了一个巨型的TIFO，一个戴着礼帽的多特蒙德球迷拿着望远镜在看，在他身后是欧洲冠军杯的剪影，下面写着“追寻着失落的大耳朵杯”。

　　大耳朵杯是欧洲冠军杯的昵称，因为它两侧的把手形状看起来像是耳朵。

　　自从1997年历史上第一次获得欧洲冠军杯之后，多特蒙德再也没有能够染指这一欧洲俱乐部最高荣誉了，在本赛季欧冠中势如破竹的情况下，多特蒙德球迷们用这个TIFO和标语来表明他们对本赛季获得欧冠冠军的信心和期待，希望这长达十六年的追寻能够在今年画上一个句号。

　　当时这个TIFO还是很有名的，在赛后引起了不少媒体的争相报道和讨论。

　　而拜仁慕尼黑球迷们今天所展示的横幅就是对那个TIFO的“回复”。TIFO中，多特蒙德在寻找冠军，拜仁慕尼黑球迷巧妙地回答还引入了时下最热门的话题——有关格策转会去拜仁慕尼黑的消息，嘲讽多特蒙德留不住人，对内的主力球员都要争相离开，去他们的死敌拜仁慕尼黑。

　　这简直就是把多特蒙德好不容易结痂的伤口重新挑开，然后在抹上一把盐……

　　在多特蒙德的主场，对多特蒙德进行赤裸裸的嘲讽，简直让人不能忍。

　　而电视转播则第一时间关注到了看台上所发生的这一幕，马上切了一个镜头过去，于是全世界收看这场比赛的人就都看到了拜仁慕尼黑球迷对多特蒙德的嘲讽……

　　马塞尔·莱夫笑了：“双方球迷在赛前就开始唇枪舌战了，多特蒙德和拜仁慕尼黑之间的竞争一直都是这几个赛季联赛中的主题。本赛季，他们将第一次突破国内联赛的限制，把这种竞争延伸到了欧洲去……”

　　段欣到是没说什么，因为他看不懂德语，所以当这条横幅出现的时候，他并没有停下他的正常解说来对这一突然出现的镜头做解释，尽管他也奇怪为什么在比赛即将开始的时候，电视转播镜头突然切到了看台上……

　　所以很多看比赛直播的中国球迷，虽然知道这条横幅上肯定有故事，但由于解说员没有说，所以他们也不知道，只能带着疑惑继续看比赛。

　　还好如今有发达的网络，在网上，很快就出现了热心的球迷给出的答案——拜仁慕尼黑球迷在用这条横幅嘲讽多特蒙德球迷呢！

　　网络上，不爽的多特蒙德球迷们骂了起来，而被骂的难听的拜仁慕尼黑球迷也奋起反击。

　　多特蒙德和拜仁慕尼黑之间的恩怨，从德国传到了中国，又从电视机延伸到了网络上……这一刻，足球所传递出来的情感超越了语言和文字的隔阂，成为了世界通用语。

　　……

　　多特蒙德的球员们也都看到了这条横幅，因为他们上半场是正对着客队看台进攻的，都不需要很刻意地扭头抬头什么的，平视就可以看到了。

　　这句话肯定影响到了多特蒙德球员们的情绪，格策离开这事儿虽然现在在球队内部已经不再讨论了，可那就像是一根刺，扎在了不少人的心中……他们不说，沉默，并不代表他们不在意了。

　　格策的离去曾经让有些多特蒙德的球员怀疑是不是自己不够好，配不上拥有优秀的球员做队友；也让有些人感到被背叛了的愤怒和不甘。

　　这些情绪经过好几个星期，已经逐渐沉淀了下来。但现在，却被一条标语搅了起来。

　　不得不说，拜仁慕尼黑球迷这么一招是有预谋的。他们可不仅仅是要嘲讽多特蒙德的球迷，嘲讽球迷无非是被嘘上一阵子，但对他们来说毫无损失，对球队来说也没什么影响——就算没有这标语，多特蒙德球迷们送给拜仁慕尼黑全队的嘘声也不会少。

　　他们这么做，最重要的是想要影响到对面的多特蒙德球员，当在球场上的多特蒙德球员不能专心致志投入到比赛中的时候，高手对决中，一个微小的走神和失误，都会让胜利的天平倾斜。

　　从这一点来看，拜仁慕尼黑的球迷真不愧是拜仁慕尼黑的最佳第十二人。

　　而多特蒙德球迷们对于拜仁慕尼黑球迷们的这一手显然缺乏准备，在拜仁慕尼黑球迷们发出嘲讽和挑衅之后，他们拿不出应对之策。

　　“这简直是耻辱！”在南看台上，“老爹”布鲁诺愤愤道，在他旁边的不少人也都露出了同样的表情。

　　此时此刻，多特蒙德球迷们只能用嘘声来表达他们的不满，只是嘘声……在这个时候显得特别无力。

　　如果多特蒙德真的在主场输掉比赛的话，或者被拜仁慕尼黑逼平，拜仁慕尼黑球迷这嘲讽和挑衅简直就是最佳助攻。

　　……

　　周易看到这条标语的时候摇了摇头，简直是逻辑混乱啊……多特蒙德球迷们制作的TIFO是想要表达寻找冠军的意思，你们回个“格策在这里”和冠军在哪儿有什么关心啊……

　　难道格策就代表了冠军？得格策者得冠军？

　　这也说不通啊……

　　周易觉得这种为了打嘴仗而打嘴仗的做法实在是太低级了，他懒得关注，很快就把注意力重新投到了球场上。

　　赛前怎么斗嘴都无所谓，关键还是要赢，赢家通吃。胜利才是对这种挑衅和嘲讽的最有力回击。

　　……

　　赛前的小插曲很快过去了，电视转播重新把镜头对准了球场，双方球员都已经在各自的位置上站好了。

　　随后担任本场比赛主裁判的彼得·加格尔曼吹响了全场比赛开始的哨音！

　　“欧冠决赛的彩排比赛开始了！”马塞尔·莱夫用开玩笑的口吻说道。“两支球队在本赛季第一次交手的时候，多特蒙德在客场1:1逼平了拜仁慕尼黑，当时周易的进球替多特蒙德抱住了今天和拜仁慕尼黑争夺联赛冠军的希望，否则的话，今天这场比赛前很有可能是多特蒙德球员们列队欢迎冠军……”

　　“随着主裁判的一声哨响，德甲联赛的‘国家德比’开始了！”段欣提高音量说道。“本赛季联赛冠军的悬念将很有可能在这场比赛中结束……两支球队的状态都非常好，其实以他们本赛季的表现，谁最后拿到冠军都是公平合理的。但冠军只有一个，必须要有一方伤心……”

　　“这是本赛季拜仁慕尼黑和多特蒙德的第三次相遇，之前分别在超级杯和联赛、德国杯中相遇过了。拜仁慕尼黑的成绩是两胜一平，保持不败。他们赢得了超级杯，在德国杯中淘汰了多特蒙德……从数据上来看，本赛季的拜仁慕尼黑是占据优势的……但别忘了，今天这场比赛可是在多特蒙德的主场，威斯特法伦球场踢的！”

　　在比赛开始之后，解说员们都开始为观众们介绍这场比赛双方的情况。

　　“本赛季拜仁慕尼黑的表现和之前两个赛季比起来可以用‘翻天覆地’来形容。”马塞尔·莱夫说道。“在联赛开始之初，他们在超级杯中击败了多特蒙德，结束了前两个赛季对多特蒙德不胜的尴尬纪录。接着在联赛开始之后，一波八连胜，创造了历史最佳开局，同时确立了对多特蒙德十二分的领先。但是多特蒙德的表现也逐渐回到了正轨，他们慢慢追了上来，尤其是在客场逼平了拜仁慕尼黑，和拜仁慕尼黑只差四分。在冬歇期之后，两支球队更是都火力全开，多特蒙德一路狂飙，首先创造了十一连胜的联赛连胜纪录。当然拜仁慕尼黑也不甘示弱，同样保持全胜始终以两分优势领先多特蒙德。如此激烈的追击战，在我解说员的生涯中也是极其少见的……”

　　“……德甲联赛五十年历史里单赛季的最长连胜纪录是门兴格拉德巴赫和沃尔夫斯堡一同保持的……”段欣也在向中国的电视观众们科普着今天这两支球队的强大。“前者在1986-1987赛季首先创造了这个记录，他们单赛季连续十场取胜。随后沃尔夫斯堡在2008-2009赛季追平了这个纪录。目前德甲联赛里上最长的连胜纪录是拜仁慕尼黑在2003-2004赛季和2004-2005赛季跨赛季完成的十五连胜。在上一轮联赛结束的时候，多特蒙德击败了杜塞尔多夫，他们已经追平了拜仁慕尼黑的十五连胜德甲纪录，如果他们在本场比赛中可以击败拜仁慕尼黑的话，就将超越拜仁慕尼黑，创造一个全新的纪录。如果他们能够一直赢到赛季结束，那么他们在赢得德甲联赛冠军的同时，还将超越国际米兰所保持的欧洲五大联赛最长连胜纪录——将十七连胜变成十八连胜……但我想这对于拜仁慕尼黑来说，是肯定不愿意看到的，因为多特蒙德在德甲中超越的可是他们的前辈……”

　　本赛季多特蒙德在客场1:1战平了拜仁慕尼黑之后，接下来在联赛中就一直赢，到目前为止联赛已经十五连胜，而拜仁慕尼黑在联赛第十七轮的时候主场1:1被门兴格拉德巴赫逼平，从那之后也一直都在赢，到现在为止赢了十四场。

　　拜仁慕尼黑如果能够在客场击败多特蒙德，不仅仅是确立了夺冠的优势，也可以阻止多特蒙德超越2003-2005两个赛季之间的拜仁慕尼黑，创造新纪录，此外在阻止多特蒙德的时候，拜仁慕尼黑还可以追平十五连胜的纪录，并且有机会创造新纪录的球队就从多特蒙德变成他们拜仁慕尼黑，这真是一举三得的胜利。

　　一场比赛，承载着联赛冠军的归属，德甲连胜纪录的归属，这样特殊的比赛也真是极其罕见了……


第217章 受伤

　　比赛开始之后，两支球队并没有出现让人们期待的火爆场面，没有快速转换的攻防，也没有激烈的对攻。

　　相比较来说，反而打的很谨慎，球场上也没什么让人激动的场面。

　　这也很正常，毕竟是关系到冠军归属和纪录归属的重量级比赛，在这样的比赛中，谁都不想先犯错，保守和谨慎就是很自然的选择了。

　　而且高手过招，谁要是先动，反而会露出破绽让对手有机可乘。

　　于是在这样的周旋中，比赛都开始八分钟了，两支球队都还没有一脚射门。

　　由此可见，彼此都有多重视对方和慎重了。更衣室里不管大家都么热血沸腾，上了场，哨音一响也都要冷静下来，不能真的让热血冲昏了头。

　　从这点来看，两支球队能够在本赛季拿到十五连胜、十四连胜是有道理的，他们无论是球员能力还是心理状态调节，都要胜过德甲联赛的其他球队。

　　直到第九分钟，场上才出现了让人激动的一幕。

　　“小猪”施魏因斯泰格在禁区前送出直塞球，把足球传向了禁区右边。罗本在边路接到了球，然后利用变向带球杀入禁区。

　　“罗本！拜仁慕尼黑把进攻达到了多特蒙德的禁区里！”马塞尔·莱夫惊呼道。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷刚刚欢呼起来，就被多特蒙德球迷们的嘘声给盖住了。

　　谁都知道罗本在右边路内切之后会做什么，那简直就是罗本的标准套路，左脚将的他自从在皇家马德里被放到了右边路之后，就开发出了从右路带球内切，横向盘带，然后用左脚射门得分的“绝招”。

　　在嘘声中，中路的马里奥·戈麦斯伸出了手，示意罗本把足球传给他。但都这个时候了，还想让罗本把足球传出来，那简直是异想天开……横向盘带的罗本果然没有选择传球，而是自己尝试射门，结果足球被扑上来的胡梅尔斯用脚挡了出去……

　　“哎呀！”马塞尔·莱夫遗憾地大叫：“太可惜了！罗本突破的很漂亮，只是这最后一脚的选择……还是值得商榷啊……”

　　段欣惊呼：“好险！拜仁慕尼黑突然发力，多特蒙德这边好像有点准备不足，露出了破绽。还好胡梅尔斯及时补防……但如果罗本刚才选择传球，而不是射门，那结果就不好说了，毕竟中路还有一个戈麦斯……当然了，以罗本的性格，他要不传球也正常，他要是传球了，反而不正常了……哈哈！”

　　……

　　罗本这球虽然没有进，但却让观众们看到了比赛激烈的希望。之前的试探阶段结束了，比赛现在应该进入正轨。

　　很快，多特蒙德向拜仁慕尼黑的球门发起了一波攻势。

　　周易在中场和队友来回传递之后，突然巧妙地把足球送到了边路，格策出现在左路接球。

　　“格策接到了球！”马塞尔·莱夫激动地说道。

　　这场比赛格策和拜仁慕尼黑、多特蒙德这两支球队的恩怨情仇也是解说员们最喜欢的话题之一，他虽然现在是多特蒙德的球员，可他下赛季就要去拜仁慕尼黑了，如果他帮助多特蒙德击败了拜仁慕尼黑，拿到了联赛冠军，他下赛季去了拜仁慕尼黑在更衣室里会怎么面对自己的新队友们呢？

　　格策接球之后，就带球往拜仁慕尼黑的禁区里冲。

　　拉姆上来防守他，让他没办法直接进入禁区，只好减速。

　　就在他刚刚减速的时候，周易就已经出现在了他旁边不远处，做好了接应的准备。

　　按理说这个时候格策应该把足球迅速传给周易，然后自己空切跑位摆脱拉姆。

　　但格策做了一个要传球给周易的动作之后，却并没有真的传球，而是一个虚晃，转身就要强行突破拉姆。

　　他左脚把足球往底线方向一拨，转身加速追向足球。

　　拉姆一开始确实是被格策要传球给周易的假动作晃了一下，但是他的反应也够快的，马上转身去追格策。

　　格策本来速度就不是很快，再加上让他带球冲刺的空间也不大，所以他很快就被拉姆给追了上来。

　　面对拉姆的回追，格策用右脚外脚背把足球反向一拨，准备急停加速变向。

　　连续两次变向终于成功的晃开了拉姆，格策右脚把足球往禁区里一趟，加速冲入了禁区，面对扑上来的范比滕，格策起脚射门，右脚将足球搓出了一条弧线，直奔球门的后角！

　　在一片惊呼声中，拜仁慕尼黑的门将诺伊尔腾空而起，单掌将足球托了出去！

　　“喔——！格策！漂亮的突破和射门！”

　　当不少人还在为格策这一脚射门没进球而感到遗憾的时候，格策自己却一屁股坐在了草皮上，用手揉着自己射门的右大腿后面的肌肉，表情痛苦……

　　摄像机迅速找到了格策，大家也都看到了有些异常的他。

　　“呃，这是怎么了？”段欣很惊讶。“看他这样子，好像射门的时候受伤了？”

　　主裁判加格尔曼吹停了比赛，示意多特蒙德的队医上场。周易也跑了过去，关心格策的情况：“怎么了？”

　　“好像拉伤了……”格策皱眉道，他显得很沮丧。

　　明明是想要在这场比赛中好好要表现一番的，结果却在比赛刚刚开始就受了伤，他自己感觉，这场比赛他肯定是坚持不下来了……

　　周易看到格策的表情，也感同身受。自从转会事件之后，格策的表现他是看在眼里的，一直都很努力，并没有因为下赛季要去拜仁慕尼黑了，就在多特蒙德混日子，反而更加努力和拼命，对皇家马德里两回合的比赛他的表现都非常出色，联赛中也无可挑剔。

　　显然，格策是想用这样的表现来堵住某些人的嘴。

　　而对拜仁慕尼黑的这场比赛，可能就是他最看重的。

　　队医布劳恩博士跑上来，检查了一番就对格策说：“很抱歉，马里奥，你打不了这场比赛了。”

　　格策闻言双手捂脸，把头垂了下去。

　　与此同时，布劳恩博士起身对场下的克洛普做了一个“换人”的手势。

　　“见鬼！”克洛普在场边看到这个手势之后，情不自禁地骂了一句脏话。

　　但他还是吩咐助理教练布瓦奇让库巴去热身。

　　……

　　“多特蒙德的队医做出了要换人的手势，这意味着格策将无法坚持比赛……作为本场比赛的焦点人物，却只踢了十分钟就要被换下场，这实在是太出乎意料了……”段欣语气中透着失望。本场比赛的话题人物这么快就下去了，就好像一场聚会没了酒一样，令人感到乏味不少。

　　“赛前大家都在猜测格策在这场比赛中会拿出什么样的表现，究竟是发挥超常，帮助多特蒙德赢球呢，还是形同梦游……”马塞尔·莱夫说道。“而现在，所有的猜测都可以戛然而止了。格策受伤，被替换下场。在多特蒙德和拜仁慕尼黑之间的争夺最白热化的时候，他只能无奈地选择做一个看客。这真是本场比赛的损失，让精彩程度打了折扣……”

　　当然也不是没有阴谋论的人，比如在网络上就有人猜测格策是不是为了避免尴尬，而故意诈伤避战。

　　这种言论当然会引起反感，并招致争议。

　　但不管怎么说，格策离场已经是改变不了的结果了。

　　对于拜仁慕尼黑球迷来说，其实他们倒希望看到格策下场，毕竟以格策最近所表现出来的状态，他留在球场上，对拜仁慕尼黑的威胁还是挺大的。

　　他的意外受伤，不仅是让拜仁慕尼黑少了一个头痛的对手，也彻底打乱了多特蒙德的赛前安排，从而进一步减少了拜仁慕尼黑所受到的威胁。

　　看看克洛普的表情吧，当电视转播给克洛普特写镜头的时候，他紧咬牙关，眉头拧作一团乱麻，足见他现在有多不爽了。

　　而拜仁慕尼黑球迷，就想要看死敌这样的表情。

　　格策最终在布劳恩博士的搀扶下，一瘸一拐地走下了球场，而顶替他的库巴则跑上了场。

　　克洛普走过去迎接格策，拥抱了一下他，算是对他的一个安慰。

　　随后格策就坐在自己的位置上，右大腿下面很快就被缠上了一个冰袋。

　　马塞尔·莱夫见状说道：“希望伤得不是很重，因为再过二十二天就是欧冠决赛了……”


第218章 脚后跟

　　比赛才开始十分钟，多特蒙德就折损了一员大将。

　　这让很多人对于多特蒙德的前景感到担心。

　　本来两支球队实力就非常接近，很难说谁就一定可以赢得了谁，所以任何一点意外因素都会引起关注，因为也许就会造成天平的失衡。

　　很显然，格策受伤下场之后，平衡被打破了。

　　拜仁慕尼黑肯定会抓住这个机会不断向多特蒙德施压的，就像他们在格策受伤之前那么做的一样，当时罗本的内切射门就很有威胁。

　　电视机前的拜仁慕尼黑球迷们都很激动，对拜仁慕尼黑接下来的攻势狂潮迫不及待了。

　　不过在此之前，他们必须要让多特蒙德把角球发了来。

　　角球开出来之后，足球却并没有被胡梅尔斯顶到，而是被出击的诺伊尔双拳打了出去。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷们发出了一阵欢呼。

　　电视机前的拜仁慕尼黑球迷们开始期待着球队的反击了。

　　不过首先足球要落到拜仁慕尼黑球员的脚下才行嘛。

　　结果足球落到了周易的脚下，周易抬脚把足球卸下来之后，一转身，用身体护住了足球，把扑上来的施魏因斯泰格挡在了身后。

　　但这也让他变成了背对进攻方向，似乎只能选择横传或者回传了，想要送出致命传球，变得非常困难。

　　施魏因斯泰格贴在周易身后，其他的拜仁慕尼黑球员则一窝蜂往外冲，打算将那些还没反应过来的多特蒙德球员留在身后，让他们落入越位陷阱。

　　同时，前压也能在打反击的时候更快的插上去。

　　而施魏因斯泰格则持续不断地从背后向周易施压，同时还不能犯规，他很小心，因为周易的身体不是很强壮，容易“一碰就倒”，再加上周易是一个非常狡猾的球员，鬼知道他到时候会不会又假摔啊……

　　周易在他的逼迫下，似乎只能往回带球了。

　　可就在周易刚刚往回轻轻磕了一下球之后，紧跟着他的右脚往前抡起，再迅速踢回来，脚后跟把足球猛地磕向了身后！

　　足球从猝不及防的施魏因斯泰格两腿之间钻了过去，和那些正冲出来的拜仁慕尼黑球员擦肩而过。

　　有拜仁慕尼黑球员看到足球从他们脚边溜走之后，条件反射一般举起了手臂，示意越位——不管身后是谁接到了球，总之他肯定越位了！

　　他们回头，就看到了莱万多夫斯基接到了球！

　　越位！

　　不少拜仁慕尼黑球员就站在原地，他们并没有回防，而是高高举着手臂，就像是课堂上积极回答老师提问的好学生。

　　可让他们感到惊讶意外的是……他们并没有听到主裁判的哨音！

　　加格尔曼没有鸣哨，再看边裁，边裁也没有举旗。

　　莱万多夫斯基竟然不越位？

　　“不越位！莱万多夫斯基接到了球，好球！”

　　大惊之下，只有诺伊尔的反应是最快的，他选择果断弃门出击！

　　其他拜仁慕尼黑球员全都愣住了，没有一个人上来防守莱万多夫斯基。

　　莱万多夫斯基接球之后，转身的同时也完成了调整，然后起左脚射门！

　　他的左脚把足球搓出了一条弧线，正好绕过了出击的诺伊尔，直接飞向球门的后角！

　　诺伊尔对于这脚射门已经无能为力，只能扭头眼睁睁看着足球飞进了他所把守的球门……

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！”马塞尔·莱夫激动地高呼，“TOR！！莱万多夫斯基！比赛才开始了十一分钟，多特蒙德取得了领先！”

　　“好球！莱万多夫斯基！他为多特蒙德首开纪录！这真是让人有点意外，在格策受伤下场之后，不少人都替多特蒙德担心起来，但就在这个时候，率先进球的反而是多特蒙德！”段欣兴奋地喊道。“这是周易本赛季的第二十次助攻！他追平了2008-2009赛季的米西莫维奇！和对方一起保持这个德甲单赛季助攻纪录！”

　　……

　　在进球发生之后，莱万多夫斯基跑向了角旗区，同时还回身向队友们挥手，示意他们上来庆祝。

　　而拜仁慕尼黑的球员们则纷纷跑向了主裁判加格尔曼，张开双臂向他抗议和投诉。

　　他们认为在周易传球的瞬间，莱万多夫斯基绝对越位了！

　　周易在传球之前，压根儿没有回头看一下身后的情况，就这么一脚把足球踢了回去，怎么可能不越位呢？

　　但是加格尔曼面对一群拜仁慕尼黑球星的质问，表现得非常冷静：“先生们，你们对我的判罚有疑问可以看看大屏幕。但这个球并不越位。”

　　他指着威斯特法伦球场上的大屏幕说道。

　　电视转播的信号也会出现在这里，所以一会儿肯定会有关于这个球的回放，如果有质疑他判罚的拜仁慕尼黑球员，可以自己去看看电视的重播，他们不相信裁判的眼睛，总要相信先进的科技吧？

　　那边，多特蒙德球员们才不关心拜仁慕尼黑球员们的抗议呢，他们正在尽情庆祝，看台上的多特蒙德球迷们用歌声和呐喊声为他们的庆祝助兴。

　　……

　　电视转播在播放了多特蒙德球员们的庆祝之后，果然很快就切到了周易传球给莱万多夫斯基的瞬间，通过慢镜头和定格，以及虚拟技术的辅助，大家可以清清楚楚地看到在周易脚后跟把足球磕出去的瞬间，多特蒙德有多达三名球员都在越位位置中，但是这三个人里却恰好就是没有莱万多夫斯基。

　　莱万多夫斯基当时还在拜仁慕尼黑球员当中呢，他是看到周易把足球传过来之后，才突然撤步往前冲的。

　　周易传球的时机非常精准，而莱万多夫斯基的起跑时机也把握的很好。

　　两个人的默契配合，让这个进球毫无问题！

　　一群围着主裁判喋喋不休的拜仁慕尼黑球员也抬头看着大屏幕，当他们看到经过技术手段呈现出来的结果之后，都沉默无语了。

　　在周易传球的刹那，莱万多夫斯基确确实实是不越位的。

　　这是一次非常非常漂亮的脚后跟妙传。

　　……

　　“周易这一脚传的真是太漂亮了，在隐蔽的情况下还很精准和突然。拜仁慕尼黑的后防线全都被他给骗了，而他甚至都没有回头看一眼身后的情况，就这么把球传到了莱万多夫斯基的脚下……这已经不是周易第一次在比赛中展现这样的不看人传球了，有些时候真让人怀疑他是不是脑后有眼……”段欣对周易自然是不吝赞美之词。

　　电视中一遍遍重放着周易传球的那个瞬间，名义上是看看刚才莱万多夫斯基是不是越位，但实际上大家都在欣赏周易的“神技”。

　　不看传球目标，也不看球，在用脚后跟磕球的时候，周易看的是附近的斯文·本德，他的这个动作让所有人都认为他会把足球传给斯文·本德，结果并没有……

　　如果他回头看一眼，或许就会引起施魏因斯泰格的警觉。

　　但是他没有这么做，所以直到足球从施魏因斯泰格的双腿下钻过去的时候，“小猪”都还没有察觉……

　　……

　　多特蒙德的球员们结束了庆祝，回到自己的半场，看台上是多特蒙德球迷们的歌声。

　　看起来多特蒙德取得了一个不错的开头，格策受伤似乎并没有影响到他们。

　　拜仁慕尼黑的球员们已经在中圈站好，准备开球。

　　电视转播给了他们几组特写镜头，镜头中的拜仁慕尼黑球员好像并没有受到太大的打击。

　　这真是让拜仁慕尼黑球迷们感到开心的一点——丢了球之后，最怕的是球队被打懵。而现在看来，拜仁慕尼黑并未被打懵，这样就可以期待他们接下来的表现了。

　　高手对决，哪有那么容易就被打垮的呢？

　　这场比赛是当今德国足坛最高水平的对决，比赛才开始了十一分钟，要说被打垮，那实在是为时尚早。

　　“现在多特蒙德已经取得了领先，拜仁慕尼黑会做出什么反应来呢？”马塞尔·莱夫说道。


第219章 高手过招

　　在比赛重新开始之后，多特蒙德凭借领先之后的气势，依然占据了上风，拜仁慕尼黑这方面暂时只能收缩防守。

　　可多特蒙德并没有在短时间内再进一球。

　　拜仁慕尼黑这段时间的防守组织的非常好，再加上诺伊尔的敢接抵挡，也多次让多特蒙德的进攻无功而返。

　　多特蒙德这边连续冲击拜仁慕尼黑的球门无果，拜仁慕尼黑反而抓住了多特蒙德压上进攻的机会打反击。

　　第二十三分钟的时候，拜仁慕尼黑发动进攻，拉姆沿边路前插，在禁区右路接球之后，起脚传中。

　　苏博蒂奇和京多安两个人连起跳都没有，就目送足球飞到了小禁区前沿，然后马里奥·戈麦斯高高跃起，甩头攻门！

　　“戈麦斯头球——！”

　　在马塞尔·莱夫的呼喊声中，足球擦着右侧门柱飞进了球门！

　　“啊——拜仁慕尼黑扳平比分了！”

　　威斯特法伦球场在足球飞进球门的刹那间，陷入了非常短暂的沉默，随后拜仁慕尼黑球迷的欢呼声和多特蒙德球迷的嘘声一起迸发了出来。

　　“在落后十二分钟之后，拜仁慕尼黑扳平了比分！这才是我们想看的强强对决！”马塞尔·莱夫兴奋地说。

　　比赛才开始了二十三分钟，就已经有了两个进球，而且是一方一个，这样的对决确实配得上德国最高水平对决的称号。

　　“戈麦斯！戈麦斯！戈麦斯！！”慕尼黑方面的电台解说员激动的大喊道。“他为拜仁慕尼黑扳平了比分！现在双方又回到了同一起跑线上！这个进球非常关键，在多特蒙德围攻拜仁慕尼黑的时候，给了多特蒙德当头一棒！比赛又恢复了悬念！”

　　电视机前的拜仁慕尼黑球迷们一跃而起，跟着振臂高呼。

　　虽然比赛才进行了二十三分钟，但是那种最后时刻的紧张气氛已经蔓延开来。

　　“拜仁慕尼黑表现的非常顽强，他们迅速扳平了比分。这对多特蒙德来说可不是好消息，在格策受伤下场之后，虽然取得了领先，可现在又被扳平。那格策受伤的影响不知道会不会逐渐体现出来……”段欣说道。

　　他的话让不少电视机前的中国多特蒙德球迷和周易球迷都很不爽——乌鸦嘴！

　　还好，从电视转播给出的特写镜头来看，多特蒙德的球员们似乎都还没有遭到太大的打击。

　　最起码出现在镜头中的多特蒙德球员们并没有露出沮丧的表情来。

　　这也正常，就像拜仁慕尼黑在落后之后也没有放弃一样，多特蒙德怎么可能在自己的主场仅仅是被对手扳平了比分就放弃了呢？

　　……

　　比赛重新开始之后，双方互有攻防，场面较为均衡，谁都有机会，很难说谁压过谁了。

　　第二十八分钟的时候，施魏因斯泰格送出直塞球到右路，拉姆在右路传中，不过这次不是高球传到门前，而是低平球传到了前点，戈麦斯在前点接应射门！

　　胡梅尔斯贴上来干扰了他，让他这一脚最终打偏了。

　　“好险！”

　　随后多特蒙德发动进攻，第三十一分钟，周易在前场左侧送出直塞到左路，莱万多夫斯基拉边接球之后先是利用一个扣球动作晃开了范比滕，面对补防过来的博阿滕，他抡脚作势要射门，骗的博阿滕倒地铲截，但莱万多夫斯基却只是用脚尖轻轻把足球拉了回来，就这样又晃开了一个防守球员！

　　“连过两人！漂亮！莱万多夫斯基！！”

　　晃开了范比滕和博阿滕的莱万多夫斯基带球杀入了禁区，尽管角度不大，但他还是选择了射门！

　　对此诺伊尔早有准备，已经提前封好了角度，他倒地把莱万多夫斯基的射门挡了出去。

　　这一次进攻也引得看台上的多特蒙德球迷们惊呼连连，欢呼声响起来落下去，响起来又落下去，但最后全都变成了一声叹息。

　　“哎呀！莱万多夫斯基！他失去了一次绝好的机会！在射门之前他所有的表现都堪称完美，但最后射门的那一下角度实在是太小了……被诺伊尔封住了。”

　　第四十分钟的时候，多特蒙德又一次组织进攻，周易拉到了左边路来要球。

　　但是他刚刚拿球，就被古斯塔沃从背后踢到了。

　　威斯特法伦球场响起了一阵刺耳的嘘声，主裁判的哨音随之响起，判了古斯塔沃犯规，给了多特蒙德一个在禁区左侧的任意球。

　　这个任意球由罗伊斯主罚，直接射门，但是足球高出了横梁。

　　三分钟之后，罗本沿边路带球，一路势如破竹，先是用一个节奏上的变化晃开了库巴，然后面对上来补防的周易，他连头都没抬，直接一个加速趟球就从周易身边冲了过去，只留下周易略显凌乱的身影……

　　“靠，欺负人啊！”周易回头望着罗本远去的背影，忍不住嘟囔道。

　　威斯特法伦球场见罗本连过多特蒙德这边两人，顿时嘘声四起。

　　在嘘声中，罗本遇到了上来堵截他的斯文·本德，面对这位专门司职防守的后腰，罗本就不敢用对付周易的办法对付他了，他减慢了速度，然后一个虚晃之后内切！

　　斯文·本德上抢，速度稍微慢了一点，没有捅掉罗本脚下的足球，而是把罗本撞翻在地。

　　主裁判加格尔曼的哨音响起，罗本也为拜仁慕尼黑赚了一个任意球，而且这个任意球地位置比罗伊斯之前的那个更好。

　　这是在中路，距离球门三十米的地方。

　　“罗本的速度实在是太快了，斯文·本德只能无奈犯规……”

　　拜仁慕尼黑的这个任意球由奥地利边后卫阿拉巴来主罚，不过他踢出来的这一脚任意球和之前罗伊斯的那脚一样，也是高出了横梁。

　　不过拜仁慕尼黑的攻势并没有因此而有所削弱，一分钟之后他们卷土重来。

　　阿拉巴在禁区前沿左侧斜传，足球被传到了禁区弧顶的右侧。马里奥·戈麦斯在这里接球之后，晃开了角度起脚就射！

　　“戈麦斯！漂亮——”

　　足球贴着草皮飞向了多特蒙德的球门！

　　魏登费勒在之前戈麦斯虚晃的时候已经有些重心不稳了，现在面对戈麦斯的这一脚射门，他也很难做出什么标准地扑救动作来，在摔倒在地的时候，他只能尽量把腿抡出去，希望可以踢中足球。

　　这一条件反射一样的动作最终拯救了多特蒙德地球门。

　　戈麦斯踢出来的足球集中了魏登费勒的小腿，然后高高弹起，越过了横梁……

　　“哎呀——！戈麦斯他错过了一次绝好的机会！魏登费勒做出了一次精彩的扑救！”

　　看到自己射出去的足球被魏登费勒用腿给挡出了横梁，戈麦斯双手抱头，一脸难以置信的表情——他之前的虚晃很漂亮，也很成功，不仅晃开了他身前地苏博蒂奇，也晃得魏登费勒重心不稳，他原以为这一球十拿九稳了。

　　哪想到足球却鬼使神差的被魏登费勒用腿给挡了出去……

　　这运气实在是太糟糕了！

　　“这可能是拜仁慕尼黑扳平比分之后最好的进球机会了！这段时间拜仁慕尼黑的两个边路打火了，多特蒙德应付起来十分吃力，后防线上险情频现……还好上半场马上就要结束了，克洛普还有时间在中场休息做出调整……他必须要作出调整，否则让拜仁慕尼黑这么继续踢下去的话，只怕下半场会被对方彻底占据主动……”

　　……

　　最终上半场谁也没有能够再打破僵局，加格尔曼吹响了上半场结束的哨音时，比分还是1:1。

　　这个结果其实对于拜仁慕尼黑是可以接受的，因为他们只要能够在客场逼平多特蒙德，就将继续保持两分的领先优势，在接下来的两轮联赛中，就算他们一胜一平，而多特蒙德两战全胜，都将依靠巨大的净胜球优势成为力压同分的多特蒙德——截止到上一轮联赛结束，拜仁慕尼黑在联赛中三十一轮打进了九十个进球，只丢了是十四个球，净胜球是惊人地……七十六个！

　　仅从这一项数据就可以看出来本赛季的拜仁慕尼黑有多可怕了。

　　当然了，也同样可以说明一直只差两分的多特蒙德表现一样很出色。

　　因为拜仁慕尼黑这成绩放到任何一个联赛，那都是一骑绝尘提前夺冠的节奏。

　　巴塞罗那在西甲比拜仁慕尼黑多踢了两轮联赛，积分也只比拜仁慕尼黑多一分，净胜球少了足足十个。联赛第二的皇家马德里就更不要提了，七十四分的他们和巴塞罗那之间查了十一分，根本无力追赶巴塞罗那，如果把拜仁慕尼黑的成绩放到西甲中来，皇家马德里也完全无法威胁到他们。

　　在英超中的情况和西甲是完全一样的，联赛第一的曼联八十五分，领先第二名曼城多达十一分，早已提前夺冠。但现在英超已经进行了三十五轮，而拜仁慕尼黑只踢了三十一轮联赛就和曼联差不多同分了，所以他们去了英超这成绩也可以提前夺冠。

　　也只有在德甲，拜仁慕尼黑本赛季如此出色的表现还能让联赛冠军的问题悬而未决。

　　在客场逼平拜仁慕尼黑之后，多特蒙德一直连胜，逼得拜仁慕尼黑不敢有丝毫放松。这场马拉松到现在，第一名都还要全力冲刺，不敢有丝毫懈怠，就是怕被多特蒙德拉下马来。

　　以多特蒙德的成绩，如果他们不是在德甲，而是在其他联赛，恐怕联赛冠军也是板上钉钉的。

　　本赛季拜仁慕尼黑和多特蒙德两支球队出色的表现，让德甲联赛也吸引了不少人的关注。


第220章 比赛的转折点？

　　在中场休息的时候，克洛普对球队做出了调整，针对上半场最后阶段球队被拜仁慕尼黑两个边路打的很狼狈的情况。不过克洛普的调整不是加强边路的防守，而是……加强边路的进攻。

　　他认为要遏制拜仁慕尼黑如此猖狂地边路进攻，当然要用比他们更猖狂的边路攻势咯。当多特蒙德的边路进攻更猛烈的时候，拜仁慕尼黑的边路就不得不转入防守，自然无暇进攻，没办法威胁到多特蒙德的防线了。

　　这种“以暴制暴”的做法倒是很符合克洛普的风格，他根本不在乎对攻的话身后出现空当怎么办，他对自己的球员非常有信心。

　　巧的是，在拜仁慕尼黑的更衣室里，海因克斯也要求自己的球队在下半场继续加强两个边路的攻势。

　　“在边路利用我们的速度冲垮他们！”

　　拜仁慕尼黑比多特蒙德更有资本打边路，因为他们在右路拥有罗本和拉姆，在左路拥有里贝里和阿拉巴，这四个人都有极强的攻击能力，同时速度也很快，完全可以形成那种连绵不绝的边路攻势，持续不断地对多特蒙德施压。

　　而相比起来，多特蒙德在边路的进攻力量就要稍微差一点了，尤其是在格策受伤下场之后，库巴并不能够完全弥补格策留下的空缺。

　　两支球队的主教练不约而同地选择了边路作为决战的地点。

　　……

　　下半场比赛，双方易边再战，谁都没有做出换人调整来。

　　因为相同的调整，两支球队一上来就在边路针脚对麦芒，杠上了。

　　第四十六分钟，罗伊斯在右边路带球突破之后送出传中，莱万多夫斯基在博阿滕的贴身干扰下，把足球打飞了。一分钟之后，拜仁慕尼黑这边就由里贝里在左边路发动了一次快攻，他和施魏因斯泰格做了一个撞墙配合之后，带球杀向多特蒙德的禁区，只不过最后突破的时候，稍微趟大了一点，被皮什切克抓住机会切进来，护着足球，让足球滚出了底线。

　　第五十分钟，又是在边路，拜仁慕尼黑发动了一次非常有威胁的进攻。阿拉巴前场左侧送出过顶球，把足球传到了禁区左侧。

　　戈麦斯在接球之后，却被胡梅尔斯贴了上来，与此同时皮什切克过来包围。在两名多特蒙德球员的逼抢下，戈麦斯并没有能够很好的控制住足球。足球滚了出去，魏登费勒迅速出击，抢在托马斯·穆勒之前，把足球大脚踢了出去！

　　两支球队大打边路攻势，里贝里、罗本、拉姆、阿拉巴、罗伊斯、库巴、皮什切克、施梅尔策等边路球员表现活跃，多次出现在特写镜头中。

　　与之相比，中路的球员就显得要沉寂一些了。

　　这段时间周易做的最多的工作就是把足球分边分边再分边。

　　其实他的工作还是挺重要的，因为选择合适的传球时机往往关系到这次进攻的成败，如果传早了，队友接不到球。传完了呢，拖慢了进攻的速度，给了对方布置防线的时间。

　　但尽管这工作很重要，可实在是不够酷炫，不够出风头。简单的传球怎么比得上在边路带球风驰电掣更能吸引人眼球呢？

　　除非周易每一脚传球都是“NO_LOOK_PASS”，或者是脚后跟的花哨传球。

　　但这是不可能做到的。

　　……

　　虽然周易这段时间出镜率不如两队的边路球员高，但并不代表他就可以被忽视了。

　　第五十八分钟，周易在拜仁慕尼黑的禁区前沿接到球，他转向右边路，似乎是要把足球传给在边路接应的罗伊斯，拜仁慕尼黑方面迅速做出了反应，整体防守重心跟着向那边转移。

　　周易身体往后仰，抡起右脚，看样子是真的要把足球传过去了，就连他身前的古斯塔沃也跨步想去拦截传球。

　　但周易的右脚抡过去之后却从足球旁边划过，然后迅速往回摆，脚后跟内侧把足球从自己身后磕向了中路！

　　与此同时，他迅速转身转向了中路！

　　然后不给任何人反应过来的时间，在距离罚球弧顶仅一步之遥的地方，他抡脚就射！

　　这一下确实太出人意料了，拜仁慕尼黑的球员们都没反应过来。

　　比如就在射门路线上的博阿滕，甚至都没来得及把张开地手臂藏起来，足球就撞了上来！

　　手球！

　　周易第一时间举起手臂，向主裁判示意。

　　没有让他等待，加格尔曼地哨音几乎是同时响起的。

　　“点球？！是的，点球！”在看到加格尔曼的手势之后，马塞尔·莱夫用确认的语气说道。

　　加格尔曼鸣哨的同时，跑向了禁区，而且他的手……还指向了点球点！

　　这一系列动作，证明了就是点球无疑！

　　慕尼黑电台的解说员却为博阿滕叫屈：“这是球打手，博阿滕已经有收手的动作了，但是他没能快的过足球而已！这个判点球实在是太牵强了！”

　　他这么说乍一听还挺有道理的，但其实根本说不通。手球这东西其实不看是手打球还是球打手，如果博阿滕当时双手紧紧贴着自己的身体，被足球打中了，加格尔曼判个点球恐怕还要争论一番，但博阿滕在触球的时候，手臂是张开的，那就必须是个点球，不要说博阿滕正准备收手，只要他没收回去，那这种辩解都没什么意义。

　　要知道当年九八年世界杯上，意大利对智利的小组赛中，罗伯特·巴乔就是在禁区外一脚踢中了智利球员的手臂，主裁判便果断判给了意大利一个点球，最终由罗伯特·巴乔自己主罚命中，一解四年前他在美国的点球梦魇。

　　所以主裁判加格尔曼的这个点球判罚毫无问题。

　　博阿滕和其他的拜仁慕尼黑球员也试图从这个角度来进行申诉，但是加格尔曼根本不为所动，坚持自己的判罚，他就站在点球点，摆头挥手，示意他们退开。

　　“诶？点球？是点球！多特蒙德获得了点球！”段欣大喊道。“慢镜头来看，周易射门的时候，博阿滕确实是想要躲，但是他的手臂没有躲开……但是从规则来说，这个点球判罚没有问题！”

　　网络上也在热烈地讨论：“靠，这球是球打手啊！”

　　“球打手怎么了？手臂张那么开，就算被足球踢中，那也是点球无疑！”

　　“周易不会是故意瞄着博阿滕地手打的吧？”

　　“呃，他应该不会有那么精准的脚法吧……”

　　“那可不好说……”

　　……

　　周易是不是真的故意的谁也不知道，但是在点球判罚之后，他就被身边的京多安第一时间抱住了，莱万多夫斯基和库巴也跑上来和周易击掌庆祝。

　　不管怎么说，这个点球就是周易所创造的。

　　这个点球由莱万多夫斯基来主罚，他已经在这场比赛中打进一球，面对这送上门来的机会，他将会梅开二度。

　　莱万多夫斯基把足球放在点球点上，然后退开，准备助跑主罚点球。

　　之前还非常嘈杂的威斯特法伦球场陷入了安静当中。

　　所有人都在屏气凝神地看着拜仁慕尼黑的门前。

　　尤其是在球门后面地威斯特法伦球场南看台，那些多特蒙德球迷们更是动都不动一下，生怕干扰了莱万多夫斯基。

　　“多特蒙德获得了一个点球，这是打破僵局的绝好机会……多特蒙德只要能够守住领先，他们就可以赢得这场关键比赛的胜利！”

　　“本赛季到目前为止，莱万多夫斯基已经打进了二十四个球，目前在联赛射手榜上暂列第一。比勒沃库森的基斯林多两个球，这球要是再进，就可以扩大对基斯林的优势了……有助于他拿下本赛季的最佳射手！”

　　解说员们的喋喋不休，在莱万多夫斯基站定之后，就都停止了。

　　一时间，电视机里外都一片安静。

　　在这安静中，主裁判加格尔曼的哨音格外清晰。

　　镜头中的莱万多夫斯基深吸一口气，然后助跑，绷直的右脚脚背踢向足球！

　　嘭的一声，足球被莱万多夫斯基用力踢向了球门的右下角，那是一个非常有难度，但只要打在门框范围内，进球率就超高的地方。

　　门将最喜欢扑的点球是对手踢向他们身体两侧的半高球，而贴地球则是他们最不愿意面对的。

　　莱万多夫斯基当然知道这一点，所以保险起见，他足球踢向了球门的右下角！

　　当足球出脚之后，莱万多夫斯基心里涌上了一种“这球有了”的感觉。

　　但随后，他就看到了门前的拜仁慕尼黑门将诺伊尔一个箭步扑向了球门的右下角！

　　他似乎早就知道莱万多夫斯基要往那边踢一样，甚至比莱万多夫斯基出脚射门更早！

　　他就像是一枚贴海飞行的鱼雷，准确地命中了目标舰艇，在球门线前将足球扑了出去！


第221章 真正的转折点

　　在莱万多夫斯基把足球射出去的时候，有些心急的多特蒙德球迷们已经迫不及待的欢呼起来了，在他们看来，莱万多夫斯基这一脚简直就是没有悬念的，肯定进！

　　可是一秒钟都不到的功夫，他们就看到诺伊尔倒地侧扑，把足球扑了出去！

　　欢呼声戛然而止。

　　“诺伊尔——！精彩的扑救！他把足球扑了出去！！噢噢噢噢！！”

　　马塞尔·莱夫激动的高呼起来。他并非拜仁慕尼黑的支持者，他只是觉得莱万多夫斯基这球没进，让这场比赛还有悬念，更好看了。

　　“莱万多夫斯基……哎呀！被扑出去了！”段欣叹道。“诺伊尔表现的非常好！”

　　作为从鲁尔区德比对手沙尔克04转会去国家德比对手拜仁慕尼黑的球员，诺伊尔在多特蒙德球迷心目中肯定是双倍的仇视。

　　被诺伊尔扑出去的足球旋转着飞出了底线，诺伊尔在地上打了个滚之后，起身用力挥舞了一下拳头，咆哮着。

　　而他的队友们则冲上来挨个和他拥抱、击掌，感谢他的精彩扑救。

　　在被判点球的时候，很多拜仁慕尼黑球员内心是崩溃的。可以说诺伊尔的扑救留住了拜仁慕尼黑夺冠的希望，对球队的士气也是极大的振奋。说他是拜仁慕尼黑的“救世主”都一点不过分。

　　拜仁慕尼黑这边在欢呼庆祝，罚丢了点球的莱万多夫斯基双手抱头，仰天长叹，显得懊恼。

　　其他的多特蒙德球员们心情也差不多。

　　一秒钟的时间，他们就从幸福的云端跌至谷底。

　　这可不仅仅是点球没进那么简单，还会让不少多特蒙德的球员感到士气低落——如此好的机会都没有抓住，那之后还能有更好的机会吗？

　　任何一场比赛中，点球没进对球队的士气都是毁灭性的打击，更不要说是如此重要的比赛了……

　　这从威斯特法伦球场沉默了许多的看台上就可见端倪了。

　　……

　　“我靠，点球都没进！这是老天爷都不想让多特蒙德夺冠啊！”

　　“天要亡多特吗？”

　　“莱万多夫斯基这一脚我感觉踢的已经非常漂亮了啊，诺伊尔竟然还能够扑出来，简直神勇！”

　　“为多特蒙德心痛一秒钟……”

　　在中国的网络上，球迷们也纷纷对莱万多夫斯基这个点球不进发表着他们的意见。

　　在那些支持多特蒙德和周易的人眼中，这个点球没进简直就是灾难，很可能预示着不太好的未来……

　　……

　　点球不进确实影响到了多特蒙德球员们的情绪，在比赛继续之后，多特蒙德的角球并没有对拜仁慕尼黑的球门构成什么威胁，倒是拜仁慕尼黑这边士气大振，借此机会向多特蒙德球门发起了猛烈的进攻，压得多特蒙德喘不过气来。

　　多特蒙德只能被动防守。

　　多特蒙德的球迷们紧张的心脏病都要犯了。

　　在这样的情况下，周易决定做点什么来改变目前的现状。

　　发动进攻把战火烧到对方的半场？

　　这当然是最好的办法，可想要完美实现却并不容易。

　　最开始当控球权落到多特蒙德脚下的时候，周易也发动过快攻，但质量相当差，球员们受到了点球不进的影响，状态不稳，打得太急躁了，失误频频。这个时候的快攻也仅仅是快速把足球交给拜仁慕尼黑而已……

　　最现实的做法可能是当足球在自己脚下的时候，故意放慢速度和节奏，用慢来对付拜仁慕尼黑现在的快，所谓“以柔克刚”。

　　于是当足球落到周易脚下的时候，他并没有再急着把足球往前传了，而是一转身踢了一脚横传球，传完球之后，他迅速跑向下一个地点，同时高呼：“把球传给我！”

　　他生怕自己的队友一个大脚又把足球踢到前面去了。

　　他能够理解他一些队友地想法，想要让足球尽量远离自己的禁区，但这样除了把控球权交给对手之外，毫无意义。

　　还不如把足球控在自己的脚下，重新稳定局面和情绪呢。

　　斯文·本德看到周易这么急切的要球，于是又把足球传给了周易。

　　周易作势要接球，古斯塔沃冲上来打算抢断他。

　　周易脚都抬起来了，做出了接球的动作，但却并没有真的接球，而是放任足球从他面前滚了过去，然后他再转身去追球。

　　这个时候，古斯塔沃的脚却扫了过来，本来古斯塔沃是打算断球的，可是球被周易让了过去，他这一脚就扫了个空……也不算完全扫空，因为他的脚扫到了周易的支撑脚！

　　周易没有能够完成转身，而是直接被古斯塔沃扫倒在地！他整个人旋转着摔倒在地，翻了两圈，捂住了左脚的脚后跟位置。

　　主裁判加格尔曼的哨音在巨大的嘘声中响了起来。

　　“犯规！古斯塔沃这是一次很恶劣的犯规！”段欣愤怒地喊道。距离联赛结束越来越近，距离中国队的世界杯预选赛也就越来越近，在这个时候，周易的每一次倒地都会让中国球迷们心惊胆战，揪心不已。

　　“周易在对皇家马德里的欧冠半决赛中，就曾经被赫迪拉踢中过左脚的脚踝，当时让热担心不已，但好在好像没什么太大的问题，并没有影响他接下来的比赛。如今又被古斯塔沃扫中了左脚……”马塞尔·莱夫也皱起了眉头。在格策受伤的情况下，如果周易再受伤的话，多特蒙德可能就全线崩溃了，丢掉的可不仅仅是一个联赛冠军，还很有可能丢掉欧冠冠军！

　　……

　　自知犯规的古斯塔沃连忙跑去拉周易，一方面是想要表示一下友好，另外一方面则是希望让周易赶紧站起来，不要继续在地上躺着，那样看起来好像他被踢的不轻一样。

　　古斯塔沃这么做当然都希望能够让主裁判在判罚的时候酌情考虑一下。

　　加格尔曼跑了过来，手在胸前的口袋中摸索。

　　看起来是要掏牌了。

　　这也正常，这个犯规如果不出牌的话，恐怕多特蒙德的球迷们是绝对不会答应的。

　　古斯塔沃继续去拉周易，想要把周易拉起来。

　　旁边的斯文·本德则一把推开了他，周易还捂着脚后跟躺在地上呢，现在要让人家站起来，哪有这样的事情？

　　他当然要维护自己的球员。

　　斯文·本德的推搡动作激起了拜仁慕尼黑球员这边的情绪，他们迅速围了上来。

　　而多特蒙德球员当然也不可能让自己的队友吃亏，马上站在了斯文·本德这边，和拜仁慕尼黑球员互怼。

　　主裁判加格尔曼本来是要掏牌的，见状也只能先连连鸣哨，示意双方球员冷静。

　　与此同时，在场边双方的教练席前，也不安宁。

　　拜仁慕尼黑的体育总监马迪亚斯·萨默尔大声嚷嚷着，认为斯文·本德蓄意挑衅。

　　而克洛普则站出来为自己的球员鸣不平：“先看看你们的人做了什么吧！”

　　两个人隔着中间的第四裁判，怒目而视。

　　……

　　在一片混乱中，周易自己从地上站了起来。

　　他没有像上一场比赛那样躺在地上不起来，一直等到队医上来。

　　因为如今的情况和上场打皇家马德里的也不一样了。

　　上一场比赛，多特蒙德需要的是拖延时间，周易当然能在地上趟多久就趟多久咯。

　　而这一场比赛，多特蒙德最缺的就是时间，他肯定要尽快从地上爬起来，争分夺秒。

　　起身之后，他活动了活动脚踝，有些痛，但不是不能忍。

　　古斯塔沃刚才那一脚扫的是结结实实，还好他没有亮鞋钉，否则自己就站不起来了。

　　……

　　奋力排开了冲突的双方球员，主裁判加格尔曼把古斯塔沃单独叫到了身边。

　　走过来的古斯塔沃嘴巴里还在喋喋不休地为自己辩护：“我是冲球去的，谁知道他竟然把足球漏过去了……”

　　加格尔曼摇摇头，手伸进口袋中，然后掏出了一张……红牌！

　　“红牌！古斯塔沃被直接罚下了！”马塞尔·莱夫惊呼。

　　“背后踢人，给红牌并不过分！”段欣为主裁判加格尔曼的这个判罚叫好。

　　威斯特法伦球场响起了一片欢呼和掌声，多特蒙德球迷们都认为主裁判的这个判罚很公正。但这要是在安联球场，恐怕就是嘘声四起了。

　　实际上慕尼黑电台的解说员就觉得加格尔曼的这个判罚实在是太严厉了：“古斯塔沃主观上绝对不是想要踢周易，他只是预判失误……给一张黄牌就已经很严厉了，直接给红牌实在是过分！”

　　古斯塔沃的红牌也让拜仁慕尼黑球员的情绪更加激动了，尤其是古斯塔沃自己，他看到自己是红牌，立刻变了脸，试图冲向主裁判加格尔曼，但他被队友拦住了。隔着队友他还冲加格尔曼喊：“这不应该是红牌！你的判罚太重了！”

　　加格尔曼没有与他解释，只是指向场边，示意他赶紧下去。

　　最后古斯塔沃是在队友的推搡下才不情愿地下了场，否则他还想一直耗下去的。

　　那样的话，恐怕他就会在赛后被追加处罚了。

　　……

　　在萨默尔和克洛普对峙的时候，海因克斯却在思考这比赛接下来要怎么打。

　　少一个人的拜仁慕尼黑还像之前那样在边路大做文章，和多特蒙德对攻？

　　这样的话，只怕会死得更快。

　　还好现在比分是平局，不是落后，所以拜仁慕尼黑可以选择回收防守，争取守住这个平局。在拿不到胜利的情况下，一场平局对拜仁慕尼黑也是有利的。

　　想到这里，海因克斯决定作出相应的调整了。

　　当初被判罚点球的时候，不少人肯定以为那个点球会成为比赛的转折点。

　　但现在看来，古斯塔沃的这张红牌才是比赛真正的转折点呢……


第222章 上帝是慕尼黑人

　　古斯塔沃的红牌导致比赛被中断了最起码三分钟，这三分钟都会被主裁判算到伤停补时中去。

　　在中断了三分钟之后，比赛得以恢复。

　　海因克斯已经做出了调整，他用后腰季莫什丘克换下了前锋戈麦斯。

　　这个换人的意思非常明显，换下唯一的中锋，基本上就是放弃进攻了，要专心致志地防守。

　　本来双方打对攻，两支球队都有机会，现在拜仁慕尼黑收缩防守，变成多特蒙德围攻拜仁慕尼黑，但进攻机会却减少了。因为拜仁慕尼黑密集防守，多特蒙德获得的质量好的进攻机会次数并没有之前多了。

　　在古斯塔沃红牌的时候，还有不少多特蒙德球迷们欢呼的，认为多特蒙德比拜仁慕尼黑多一个人，平衡被打破了，多特蒙德将占据上风。

　　但现在来看，对手少一个人可未必是什么好事。

　　因为这反而让拜仁慕尼黑下定决心要死守了。

　　拜仁慕尼黑是完全可以接受平局的，但多特蒙德并不能。

　　如果真让拜仁慕尼黑如愿以偿，把平局守到终场，从这里带走一分，对多特蒙德来说绝对是坏消息。

　　所以很快，多特蒙德的球迷们也高兴不起来了，他们紧张地盯着球场。

　　在场上，多特蒙德正在围攻拜仁慕尼黑地球门。

　　第六十八分钟，京多安在距离球门二十七米的地方左脚远射，足球偏出了球门的左侧。

　　随后罗伊斯也在禁区右路横向带球之后远射，这次足球是打高了。

　　因为拜仁慕尼黑密集防守，禁区里显得十分拥挤。面对的如此密集的防守，多特蒙德短时间内也没什么太好的办法，所以只能频频选择远射。

　　只是远射的效果其实也不是很好。

　　第七十二分钟的时候，克洛普做出了本场比赛的第二个换人。

　　马克·瓦格纳披挂上阵，换下了斯文·本德。

　　撤下一个防守型后腰，增加一名前锋，加强进攻火力。这场比赛对于多特蒙德来说是必须要赢的。

　　克洛普这是打算破釜沉舟了。

　　拜仁慕尼黑转入全面防守，多特蒙德就转入了全面进攻。

　　但留给多特蒙德的时间已经不多了。

　　第七十四分钟，罗伊斯在边路带球被放倒，主裁判加格尔曼给了多特蒙德一个任意球。

　　罗伊斯开出来之后，莱万多夫斯基在禁区里抢点，但是他却在博阿滕的贴身逼抢下倒地，没有能够碰到足球，足球最终落到了诺伊尔的手上。莱万多夫斯基躺在地上举起双手向主裁判示意博阿滕犯规，可是加格尔曼这次并没有吹罚点球了，只是勾手示意莱万多夫斯基赶紧起来。

　　他这个动作引得看台上一片嘘声——多特蒙德的球迷们显然认为这应该是一个点球。

　　不过马塞尔·莱夫却不这么认为：“很难说博阿滕是否有犯规，有身体接触是肯定的，但有身体接触并不等于犯规。况且在已经判给过多特蒙德一个点球，还把拜仁慕尼黑一名球员罚下场之后，加格尔曼肯定也要考虑一下比赛平衡的问题，不可能再轻易判罚点球了，除非是证据确凿，无可争辩，否则只要有一点争议的，他都会谨慎行事。所以莱万多夫斯基就别想着还能再来一个点球了……”

　　第七十七分钟，季莫什丘克在后场传球的时候出现了失误，他把足球送到了周易的脚下。当然也许不算是失误，而是周易提前预判到了季莫什丘克的传球路线，于是卡在了路线上守株待兔。

　　不管是出于什么原因，总之，周易现在拿到了球。

　　拿球之后的他没有做任何多余的动作，而是一脚直塞把足球送到了禁区的左侧。在那里，马克接到了球，然后半转身射门。

　　不过这一脚马克射的质量不是很高，似传似射，没有打上力量，球被诺伊尔轻松得到。

　　一直到比赛第八十分钟，拜仁慕尼黑才又有了一脚射门，季莫什丘克在中路接近三十米的地方一脚远射，但足球高高飞了出去，压根儿没有能够威胁到魏登费勒把守的球门，他甚至连扑救动作都没做，就站在原地，抬头目送足球飞过头顶。

　　虽然季莫什丘克的这脚射门没进球，可是对于多特蒙德来说，他们根本不关心这个问题，他们更在意的是自己的进攻。

　　看着足球飞出去之后，魏登费勒转身就跑向球门后面，找球童要球。

　　而球童也很懂，不等魏登费勒催促，就把手中的足球掷了过去。

　　对于多特蒙德来说，时间一分一秒流逝，留给他们的时间已经不多了……

　　“全场比赛第八十分钟。算上伤停补时，最多还有十五分钟的比赛时间，面对死守的拜仁慕尼黑，多特蒙德必须要进球，如果他们不能赢得这场比赛，那基本上也就可以宣告和本赛季的联赛冠军说再见了……”马塞尔·莱夫说道。

　　看台上的多特蒙德球迷们又唱又跳，给自己的球队加油。最后时刻，作为球迷，他们也只能做到这一步了。

　　……

　　从第八十一分钟到第八十五分钟，四分钟的时间里，多特蒙德没有一脚射门，一直都在传球。

　　周易不停地跑来跑去，接球传球又接球传球。

　　在自己不控球的时候他就做手势让队友们冷静下来，把节奏稳一下。

　　这种时候，不能追求射门数量，而要追求质量。如果要射门次数多的话，那么一分钟他们就可以远射一次，但不能威胁拜仁慕尼黑的球门，就算这场比赛多特蒙德有一百次射门，那也没用。

　　在这个不断倒脚的过程中，周易也一直都在观察和预判情况，寻找着可以利用的空当。

　　直到第八十六分钟的时候，终于在连续不断的倒脚中，让拜仁慕尼黑露出了一丝破绽。

　　周易马上发动了致命一传！

　　他将足球分到了在禁区左侧，几乎处于无人防守的库巴！

　　“库巴——！”

　　当足球飞向库巴的时候，所有人都看到了他身处的情况，多特蒙德的球迷们发出巨大的欢呼，马塞尔·莱夫也惊呼起来。

　　在雷鸣般的呼喊声中，库巴抬脚打算停这球。

　　但也许是机会太好了，好的让库巴自己都不敢相信，导致他分了心。反正他抬脚停球地时候，竟然把这球停大了！

　　足球没有老老实实、服服帖帖地停在他的脚下，而是直接蹦了出去……朝着出击的诺伊尔弹了过去。

　　而及时出击的诺伊尔则正好就收到了库巴送上地“大礼”，他直接倒地把足球抱在了怀中！

　　“哎呀——！”段欣遗憾的大叫起来。“库巴啊，库巴！这球怎么可以停大呢？再说了，不用停，直接打都可以嘛！唉，这可能是多特蒙德打进第一个球之后到目前为止，最好的一次进攻机会了！就这么被浪费了！”

　　看台上也响起了一阵巨大的叹息声。

　　错过这个机会的库巴双手抱头，他担心自己错过了让多特蒙德赢下这场比赛，乃至赢得这个赛季联赛冠军的最好机会。

　　“莱万多夫斯基点球不进，库巴这一下绝好的机会，还停大了……看样子今天多特蒙德的运气真的不好。或许上帝真的站在了拜仁慕尼黑这边吗？难道真的除了拜仁慕尼黑，如今没有球队可以再获得联赛三连冠了吗？”马塞尔·莱夫也觉得多特蒙德本场比赛真是邪门了，那么多机会，必进球机会，绝好的机会，放到任何一场比赛中，都能够改变比赛结果的，但多特蒙德却一个都没抓住，愣是让1:1的比分一直定格到现在。

　　“上帝是站在我们这边的！今晚上帝是慕尼黑人！”慕尼黑电台的解说员兴奋到大叫不止。

　　这场比赛的种种幕幕，确实不得不让人怀疑，或许本赛季的联赛冠军就不应该让多特蒙德拿？


第223章 伤停补时

　　在库巴浪费了一次绝好的机会之后，比赛时间流逝的似乎变快了，一眨眼的功夫，第四官员就站在了场边，举起了伤停补时的牌子，大家这才惊觉九十分钟比赛时间已经到了。

　　伤停补时的牌子上显示的数字是“5”，这意味着伤停补时有五分钟。

　　比一般比赛的伤停补时更长一些，毕竟在下半场比赛曾经一度中断过的。

　　但是对于多特蒙德球迷们来说，这个伤停补时的长度并不能让他们满意。

　　五分钟的时间够多特蒙德打进一个球吗？

　　如果面对的是什么无名小卒的话，那简直不成问题，但他们现在面对的是实力差不多的拜仁慕尼黑，而且还是一个死守的拜仁慕尼黑。那五分钟就显得有点不够用了……

　　当伤停补时五分钟的牌子被第四官员举在手中，向全场球迷，以及摄像机镜头展示的时候，不少非南看台上的多特蒙德球迷们都从座位上站了起来，不再坐下去。

　　现在没有谁有心思坐着看球，都快急死了。

　　不少人将双手放在心口，向上帝祈祷，希望上帝能够倾听到他们的声音。

　　但他们似乎忘记了今天晚上，上帝是站在拜仁慕尼黑这边的。

　　伤停补时第一分钟，拜仁慕尼黑彻底回收，前面一个人不留，全都进入三十米区域里。面对死守到比赛结束的拜仁慕尼黑，多特蒙德形成了围攻之势。

　　这个时候，要让球员们再冷静的倒脚和组织进攻，有些强人所难。

　　伤停补时的牌子一举起来，就好像是打开了某个开关一样，释放出了多特蒙德球员们内心的急躁情绪。

　　京多安在外围拿球的时候，并没有把足球传给周易，而是自己直接来了一脚远射。

　　结果这球根本无法穿透拜仁慕尼黑禁区里密集的人群，撞在施魏因斯泰格的身上弹了出来。

　　还好多特蒙德又迅速控制了落点，才没让足控球权落到对方脚下。

　　一般面对密集防守，时间又所剩无几的情况下，进攻方都会采取两种办法来尝试破局，第一招是远射，第二招就是边路传中，中路包抄了。

　　京多安的远射没有奏效，多特蒙德很自然就把足球转移到了边路。

　　然后由插上的边后卫皮什切克往门前高球传中。

　　最后时刻，边后卫都变成了边锋。

　　而胡梅尔斯也冲到了禁区里变成了中锋……

　　四天前皇家马德里球员在比赛的最后时刻是什么感受，现在多特蒙德的球员们也体会到了。

　　皮什切克传来的球没有被胡梅尔斯，或者是莱万多夫斯基、马克谁顶到。

　　博阿滕这次没有让足球从自己身边溜走，他高高跃起，甩头把足球顶了出来。

　　这次控制住落点的是周易，当大家都一股脑在往门前挤的时候，他并没有进去，而是在禁区外面。这倒是也很符合他的特点和风格，以他的身体状况，就算进了禁区里，也挤不过那些肌肉狂魔们，一点机会都没有，说不定还会成为队友们的包袱。

　　还不如就在禁区外面待着，尝试控制第二落点，如果有机会的话，就很阴险的来一脚隐蔽的远射——就像他之前无数次做过的那样，他有不少球都是在禁区外射进的，明明身体瘦弱，看起来不是力量型球员，但是却很擅长用远射破门……

　　因为他善于巧射、冷射。

　　控制住第二落点的周易并没有抡脚远射，而是突然送出了一脚直塞球，足球贴着草皮滚到了禁区里的空当处，准确地找到了马克。

　　马克没有停球，而是顺着周易的传球转身就射！

　　这是一次非常突然的进攻，传球突然，射门也突然，但诺伊尔还是做出了一次精彩又及时的扑救，他倒地用腿把足球挡了出去！

　　“马克——诺伊尔！”马塞尔·莱夫的语气接连转折，最终定格在了诺伊尔的名字上。“简直是精彩到不可思议的扑救！多特蒙德的这次进攻本来是非常棒的，突然犀利，无论是周易的传球还是马克的射门，都非常好，但最终还是诺伊尔的扑救更好！”

　　“马克也错过了一次绝好的机会！但很难说这是马克自己的失误，其实他已经做得足够好了，这分明是……诺伊尔的扑救更漂亮！”段欣也很无奈。

　　……

　　扑出马克射门的诺伊尔站起来，用力拍着巴掌，大声给自己的队友们打气。

　　而他的队友，中后卫博阿滕也冲过来给了他一个用力的拥抱，感谢他刚才做出的惊人扑救。如果不是他反应快的话，这球搞不好就进了，在马克转身射门的瞬间，禁区里那么多拜仁慕尼黑的球员，却没有一个人反应过来了，博阿滕更是只能眼睁睁看着马克射门，在心里喊着“糟糕”！

　　“诺伊尔又做出了一次不可思议地扑救！我说过了，今晚上帝是慕尼黑人！”慕尼黑电台的解说员兴奋地说道。

　　马克双手抱头不敢相信自己的眼睛，他没想到自己质量这么高的射门，竟然都会被挡出去，那还要怎么做才能进球呢？

　　周易也仰头望天。

　　多好的机会啊……

　　……

　　威斯特法伦球场里面，一股绝望的空气在悄悄蔓延。就连不少多特蒙德的球迷们都觉得联赛冠军正在一点点远离他们。

　　有些人已经在想了：输掉联赛冠军，就当是攒人品了。根据人品守恒定律，输掉联赛冠军，多特蒙德获得欧冠冠军的几率就会大大增加。联赛冠军和欧冠冠军比起来哪个更重要？

　　当然是欧冠了！

　　联赛冠军，这支多特蒙德已经有两个了，但却还没有欧冠冠军。

　　所以如果能够用一个联赛冠军换一个欧冠冠军，百分之百划得来。

　　……

　　伤停补时的第二分钟和三分钟，就稍微有点波澜不惊了。多特蒙德的进攻有些急躁，所以更多的时候，就只是匆匆把控球权交出去而已，并没有能够真正威胁到拜仁慕尼黑的球门。

　　最有威胁的射门还是刚才马克在禁区里的那一脚转身抽射。

　　“看样子，马克的那一脚射门，很可能成为多特蒙德本场比赛最后一脚有威胁的射门了，那也是多特蒙德本场比赛最后的机会了……”马塞尔·莱夫说着。

　　球场上足球转移到了施梅尔策的脚下。

　　施梅尔策这个时候已经在边路了，禁区里全都是人，但他除了把足球直接传进去，好像也没什么太好的办法。

　　周易本来是在禁区外的，这种边路传中的进攻，他从不参与，因为参与也没用。

　　但是在施梅尔策起脚的瞬间，周易却突然一个加速，跑进了禁区，径直向后点插去！

　　只不过当时大家的注意力都放在了足球和门前，并没有人注意到他的这个举动。

　　足球被施梅尔策高高传到中间，莱万多夫斯基想要跳起来争顶，可是他被范比滕丝丝缠住，连跳都跳不起来，更不要说争顶了。他只能眼睁睁看着足球从自己头顶上方飞过，然后举起双手愤怒地向主裁判投诉范比滕刚才手上有动作。

　　不过这个时候主裁判加格尔曼才不会理会他呢，比赛还在继续，足球还在飞行。

　　由于前面有莱万多夫斯基和胡梅尔斯，吸引了绝大多数的拜仁慕尼黑防守注意力，依靠他们的掩护，马克·瓦格纳在中间跳了起来！

　　他比莱万多夫斯基好一点的地方是最起码他能跳起来了，但这也不意味着他就可以威胁到拜仁慕尼黑的球门，在他的身边同时跳起来的还有施魏因斯泰格。

　　在施魏因斯泰格的贴身防守下，马克只能艰难地用头蹭到足球，至于甩头攻门？那是完全不可能的！

　　他能蹭到足球就不错了，足球飞去哪儿，就不是他所能控制的了……

　　足球飞到了哪儿呢？

　　被马克蹭到了的足球并没有飞向球门，而是稍稍变向，俯冲向了后点！

　　以这个路线飞行的话，足球十有八九是会最终偏出底线的，而多特蒙德将再次错失得分的机会！

　　就在这个时候，一到黄色的人影犹如闪电一般划过了拜仁慕尼黑的门前，追向了足球！

　　是周易！


第224章 多特蒙德的关键先生，冠军的胜负手，命运的对抗者

　　当足球飞向底线的时候，周易从后面追了上来，这个时候大家的视线才重新回到了周易的身上，发现原来在不经意间，他竟然出现在了这里！

　　周易的出现大大的出乎大家意料，无论是他在多特蒙德的队友，还是拜仁慕尼黑的球员们。

　　只有诺伊尔在转身，打算往后点扑。

　　但是在更多的人眼中，周易就算能追上这球，也很难威胁拜仁慕尼黑的球门。

　　因为他和足球以及球门之间的关系，让他很难处理这个球，最好的结果是把足球截下来，能够不让足球飞出底线就已经很了不起了。

　　现在三者之间的关系是足球径直飞向后门柱外的底线，而周易在足球后面，人几乎和球门平行。

　　他就算能够追上足球，最有可能的结果也是一脚把足球捅出底线——能够把足球停下来就已经很难了，更不要说是让足球改变方向的射门。正常射门难度都很高，现在非常规射门，能不能进球还要看运气呢……

　　但周易并没有要放弃的意思，只见他一个奋力追赶，然后一个箭步，把整个身体都飞了出去！

　　飞出去之后，他把左脚抡了出去，但不是踢向足球，而是踢向了足球的外侧。

　　紧跟着他的左腿就像是一把系了绳子的流星锤一样，从外侧抡了回来！

　　这个动作很别扭，为了能够发上力，周易的整个身体是扭曲的，上半身和下半身不在一个方向上，看起来就好像是一个人形麻花！

　　动作不好看，但却很管用。

　　他的脚后跟削中了足球，在空中的足球突然拐了一个弯，转头飞向了……球门！

　　这个时候，诺伊尔才发力蹬地扑过来。

　　为时已晚！

　　足球在空中划出了一道匪夷所思的弧线之后，擦着后门柱……拐进了球门，然后一头撞上了边网！

　　至于诺伊尔什么时候才扑过来，那已经不重要了……

　　……

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！！！！”

　　马塞尔·莱夫拉长了声音嘶吼着，吼到最后都破音了，但他还在吼！换了口气，继续这么吼。

　　其实他除了吼叫之外，这个时候说什么，恐怕电视机前的观众们都会听不太清晰他的声音了，因为威斯特法伦球场此时此刻就像是火山喷发了一样，巨大的喧嚣笼罩了整座球场，让人听不到任何其他的声响。

　　所有多特蒙德的球迷都在跳跃、挥拳和呐喊，以及拥抱。

　　之前的绝望情绪突然就被一阵猛烈的风暴吹了个一干二净。

　　后方演播室里的段欣也感受到了从现场传来的那种震撼，他仿佛也在现场解说一样，扯着嗓子，想要用自己的声音压住球迷们的欢呼：“周易！周易！周易！周易！周易！！！！好样的，周易！！他绝杀了拜仁慕尼黑！多特蒙德的关键先生！冠军的胜负手！命运的对抗者！周易！太了不起了！他用脚后跟给了拜仁慕尼黑致命一击！击败的不仅仅是这一场比赛里的拜仁慕尼黑，也是整个联赛赛季中的拜仁慕尼黑！”

　　在网络上，有关周易进球的消息瞬间刷屏一般蜂拥而出。

　　“周易！牛逼！”

　　“我操！绝杀先生！！”

　　“这个进球简直就是神来之笔啊！”

　　“联赛冠军要决定了！”

　　“周易！周易！太厉害了！这就是足球的魅力啊！不到最后一秒谁也不知道会发生什么！”

　　……

　　回到威斯特法伦球场，用非常规动作射完门的周易摔倒在地上，他还没来得及爬起来，就被罗伊斯尖叫着压在了地上。

　　接着，皮什切克、京多安、斯文·本德、马克、莱万多夫斯基、胡梅尔斯、库巴……更多的多特蒙德球员们都兴奋地吼叫着冲上来，叠在了他们的身上。

　　没有能够听清楚他们喊的是什么，也许有意义，也许没有意义，但这一切并不重要。

　　重要的是，他们在全场比赛第九十三分四十一秒的时候，取得了对拜仁慕尼黑的领先。

　　联赛榜首已经近在咫尺了！

　　维斯特法伦球场的看台上在经历了火山喷发之后，又来了一场地震和海啸。

　　下半场拜仁慕尼黑的球门就在南看台的下方，此时此刻，南看台上的多特蒙德球迷们都离开了他们原来的位置，涌下来，挤到了最前排。还有球迷激动的爬上了横在他们面前的铁丝网墙，赤裸着身体，爬到高处，挥舞着手中的多特蒙德围巾。

　　整个球场除了“嗡嗡嗡”的鸣响，什么也听不见了。

　　所有人的耳朵仿佛都失聪了。

　　……

　　场边的克洛普在足球飞进球门的瞬间，就从地上一跃而起，然后张开双臂冲向了周易所在的地方，他才不管那么多呢，他现在就想要冲进球场去加入这场庆祝大派对。

　　在他身后，还跟着不少多特蒙德的替补球员们。

　　他们从拜仁慕尼黑的教练席和替补席前跑过，轰隆隆就好像一群在非洲大草原上撒欢奔跑的野马。

　　当他们跑过去的时候，拜仁慕尼黑的替补席上真的感觉到了脚下的地面都在震动！

　　他们呆若木鸡地看着那群跑过去的多特蒙德球员们。

　　海因克斯失望又痛苦的转过身去，没有去看那些狂喜的多特蒙德替补球员，以及克洛普。

　　面对因为突然遭到巨大的打击而呆住的自己的球员们，他闭上了眼睛，不忍心看。

　　一直领先一直领先，领先到联赛的倒数第三轮，被对手反超了。

　　所有人将近一个赛季的努力都打了水漂，那种心凉的感觉真是太不好了。

　　……

　　马塞尔·莱夫终于从激动的情绪中稍稍回过一点神来了，但他还是难掩兴奋之情：“这本来不是一次很好的机会，但却让周易变成了进球！真的很难想象这个中国男孩瘦弱的体内，怎么会蕴含有如此强烈的能量！比赛进行到最后读秒阶段，是他在门前的奋力追赶帮助多特蒙德取得了这个进球！看看如今的周易，你能相信就在两三个赛季前，他还是连九十分钟比赛都坚持不下来的体能菜鸟吗？”

　　周易被队友们从地上拉了起来，克洛普排开众人，挤了进来，然后给了周易一个大大的拥抱，他咬牙切齿地在周易耳边嘶吼道：“干得漂亮，小子！你救了我的命！”

　　没有人会觉得他说得夸张。在比赛的最后时刻，不少人的心脏都快要停跳了。

　　这个赛季，多特蒙德仿佛一直都被拜仁慕尼黑按在水下，无论怎么挣扎，都无法挣脱。

　　而现在，他们终于第一次浮出水面，呼吸到了空气，那活过来的感觉真是太好了！

　　周易却觉得自己快要死了，先是被十位队友压在身下，然后又被克洛普铁箍一样的双臂勒得快喘不过气来了……

　　还好克洛普很快就松开了他强有力的双臂，这才没有让周易成为职业足球历史上第一个因为进球后庆祝而被主教练勒死的倒霉蛋……

　　……

　　在多特蒙德这边疯狂庆祝这个进球，甚至都陷入了狂欢气氛时，拜仁慕尼黑球员们则颓然地坐倒在地上。诺伊尔扑了个空之后，就没有再站起来，他躺在地上，双手搭在了额头上，喘着粗气望向夜空。

　　其他的拜仁慕尼黑球员表现也并不比他好到哪儿去。

　　有人双手掩面，有人呆若木鸡，还有人痛苦的揪着头发，不敢相信这一切竟然真的发生了！

　　之前一直在说“今晚上帝是慕尼黑人”的慕尼黑电台解说员此时此刻也沉默了。

　　他实在是不知道该怎么说了，上帝是慕尼黑人，那周易是什么？比上帝还牛逼的存在吗？

　　那简直太可怕了。

　　但他不能总是这么沉默下去吧？作为一个解说员，尤其是一个广播电台的解说员，他面对的都是听众，那些人是看不到画面，只能听声音的。如果他不作声，听众们一定会认为自己的收音机坏了，或者信号出了问题。

　　他不说话，听众就没办法了解到现场究竟发生了什么。

　　于是他只能重新收拾好心情，继续他的工作：“……周易在第九十三分四十一秒的时候，为多特蒙德打进了关键一球。现在是多特蒙德领先，而留给拜仁慕尼黑的时间已经所剩无几……”

　　他说得无精打采，收音机前的拜仁慕尼黑球迷听得就是如丧考妣了。

　　简直不能相信，距离比赛结束只有十九秒钟的时候，拜仁慕尼黑落后了！到手的联赛第一飞了！

　　这个时候那些收音机前的拜仁慕尼黑球迷一定非常后悔，他们没有收看电视转播。因为他们真的很想亲眼看看，究竟是一个什么样的进球，夺走了拜仁慕尼黑的冠军希望！


第225章 我不信上帝

　　其实比赛已经可以结束了，周易进球的时候距离伤停补时结束也就只有十几秒钟了。

　　拜仁慕尼黑基本上是没有扳回来的能力，除非主裁判再擅作主张在伤停补时的基础上又给几分钟的补时，否则拜仁慕尼黑把球开出来，比赛就要结束了。

　　所以每一个多特蒙德的球迷们庆祝的有些肆无忌惮，他们都知道这一点。

　　而拜仁慕尼黑的球员们也没有去提醒主裁判，多特蒙德球员的庆祝时间有些太长了。

　　每个人都清楚，这场比赛其实已经结束，就算主裁判这个时候吹向全场比赛结束的哨音也没什么好奇怪的。

　　不过加格尔曼并没有这么做，他还是上前劝多特蒙德的球员们回到自己的半场，让拜仁慕尼黑开球。

　　多特蒙德的球员们说说笑笑地走回了自己的半场，电视转播的特写镜头一直固定在了周易的身上。

　　“一次助攻，一个进球，如果多特蒙德能够赢得本赛季的联赛冠军，那么周易绝对是最至关重要的功臣。”马塞尔·莱夫说道。“我想看到周易的表现，多特蒙德的球迷们应该放心一点了，就算下赛季格策走了，他们不是还有周易吗？当然，前提是今年夏天，周易不会离开多特蒙德……”

　　本来多特蒙德球迷们还挺高兴的，一听马塞尔·莱夫最后一句话，就高兴不起来了。

　　他们内心深处也有类似的担心，以周易如此出色的表现，今年夏天多特蒙德还能留得住他吗？

　　不管怎么说，沙欣、香川真司和格策的相继离开，确实让“多特蒙德永远都留不住他们的主力核心”这样的形象根深蒂固了，就连不少多特蒙德的球迷们都这么认为。

　　有些转会你可以说是球员自己一心要走，但有些转会又何尝不是俱乐部方面并不想留呢？

　　如果他们真的想要留下香川真司，在续约谈判的时候为什么就不肯把年薪数字增加一点？

　　多特蒙德俱乐部高层确实给不少多特蒙德球迷们留下了一个不太好的印象。

　　就算周易本身并不想走，但如果有一家俱乐部开出了多特蒙德俱乐部高层难以拒绝的天价转会费，他们会如何选择？他们还能留下周易吗？

　　如果周易一个人能够换来六千万转会费，卖还是不卖？

　　况且周易在多特蒙德四个赛季，拿了三个联赛冠军，继续留在多特蒙德的他又有多少动力了呢？

　　很多事情不能想，一想就让人觉得可怕。

　　格策走了，周易还能不能留得下来？

　　如果周易留不下来，那么下赛季的多特蒙德可能再也不能阻止拜仁慕尼黑的复兴了。

　　本赛季要不是有周易，多特蒙德说不定已经被拜仁慕尼黑远远甩在身后了。

　　网络上也有中国球迷们感慨：“突然觉得多特蒙德配不上周易了……”

　　虽然他的说法很快就遭到了一些多特蒙德球迷们的批评和反对，但也有人赞同这个说法，认为周易应该去更大的舞台，去追求更高的荣誉了。不仅仅是欧冠，还包括个人价值的升值。在多特蒙德总让人觉得他和世界级球星有差距，但如果他去了皇家马德里、巴塞罗那这样的顶级豪门，还能有在多特蒙德这样的发挥，那肯定就是世界顶级球员无疑了。

　　看看厄齐尔吧，在云达不莱梅的时候，有多少人知道他的？就算他在德甲表现的再好，个人品牌影响力也极其有限。

　　而当他去了皇家马德里之后，他马上就成为了世界上最出色的中场球员之一，人送绰号“厄祖”——这是拿他和皇家马德里的前辈齐达内“齐祖”相提并论的意思了。

　　不过特写镜头中的周易似乎并没有考虑自己的未来，他和队友们肩并肩跑回半场，中途还不时举起手臂来向看台上的多特蒙德球迷们挥手致意。

　　他现在满脑子都只有联赛冠军，容不下其他东西。

　　……

　　在多特蒙德球员们回到自己半场之后，双方球员站定，等待开球。

　　拜仁慕尼黑球员们有些无精打采，领先了一个赛季，最后时刻被逆转，简直就像是这场比赛的写照。被多特蒙德击败的他们落后多特蒙德一分，其实分差并不大，可是以多特蒙德的状态表现，要指望多特蒙德在接下来的两轮联赛中有个什么闪失，让拜仁慕尼黑坐收渔翁之利，那实在是有些自欺欺人。

　　如果多特蒙德能够这样，那也不可能让拜仁慕尼黑和他们争的如此辛苦了。这种想法不仅是对多特蒙德的侮辱，也是对拜仁慕尼黑自己的侮辱。

　　多特蒙德要掉链子早掉了，不可能等到他们都坐上联赛头把交易的最后关头再掉。

　　这么一想，哪怕他们只落后多特蒙德一分，恐怕也是天堑一样的一分，难以跨越。

　　在加格尔曼的哨声中，戈麦斯无精打采地把足球踢了回去。

　　正如大家所预料的那样，在他刚刚把足球踢出去之后，加格尔曼的哨音再次响起。

　　几乎是同时，威斯特法伦球场看台上爆发出了巨大的欢呼声。

　　“比赛结束——！！”马塞尔·莱夫拉伤了声音嘶吼道。“这场关键之战终于决出了个胜负！多特蒙德在自己的主场凭借周易最后时刻的绝杀击败了拜仁慕尼黑，在积分上他们反超拜仁慕尼黑一分了！这一分的领先优势很可能就决定了本赛季联赛冠军的归属！而且多特蒙德凭借这场比赛的胜利还超越了拜仁慕尼黑，成为了德甲历史上连胜场次最多的球队——十六连胜！这对拜仁慕尼黑真是双重打击……”

　　“比赛结束，比赛结束！”段欣兴奋地说。“多特蒙德在自己的主场击败了拜仁慕尼黑！这场比赛的胜利很可能决定本赛季联赛冠军得主！如果多特蒙德真的拿到了最后的冠军，那么他们将成为新世纪以来第二支三连冠的球队，也是拜仁慕尼黑之外，唯一一支！赛季前，曾经有德国媒体信誓旦旦地认为多特蒙德不可能再拿到本赛季的联赛冠军，他们的理论根据就是除了拜仁慕尼黑，没有其他球队可以做到。那么现在，多特蒙德就要做到了！”

　　这个时候，你可压根儿看不出来段欣是一个拜仁慕尼黑的球迷……

　　在解说员们的呼喊声中，场上，多特蒙德的球员们已经开始了不顾一切的庆祝。拜仁慕尼黑球员只能够匆匆离场，将舞台交给多特蒙德。

　　他们肯定是不甘心的，但不甘心也只能接受，谁让周易最后时刻那一脚简直是神来之笔呢？

　　那么非常规的射门动作，竟然能够把足球打进去，同样的动作让周易再来一遍，他可能百分之九十九都进不去了。

　　但百分之一的成功几率只要出现在最关键的时候，就行了。

　　……

　　赛后，周易被记者们拉住了，数不清的话筒伸到了他的嘴前，要听听他对这场比赛对这个结果的看法。

　　“我不认为我们已经获得冠军了。”在记者们面前，周易一改刚才和队友们庆祝的兴奋神情，冷静地说道。“联赛还有两轮，我们的对手沃尔夫斯堡和霍芬海姆都很不好对付，尤其是霍芬海姆，他们还要为了保级而战。如果我们认为自己赢定了，那反而会输。所以现在还不是说联赛冠军的时候。”

　　记者们想到刚才多特蒙德球员们疯狂到不顾一切的庆祝，都觉得周易这番话没什么说服力。

　　虽然理论上来说是这样的，可谁都知道，多特蒙德保持这个势头下去的话，不管是沃尔夫斯堡和霍芬海姆都不是他们的对手。霍芬海姆当然要为了保级而战，可如果实力差距过大的话，多特蒙德本身也不存在轻敌的情况，又怎么会让霍芬海姆有机可乘呢？

　　“对于最后的那个进球我很满意，其实射门的时候我也不知道能不能进，但总要试一试嘛，我没想到竟然进了。看样子比赛中那么多次运气不好都是为了最后这一刻的好运气。”周易笑了。

　　记者们也笑了。

　　多特蒙德本场比赛大部分时候运气看起来确实不太好，点球不进，多次错过必进球机会，就算比对手多一个人，也毫无优势可言。但是最后那一下，真是运气好到爆棚。

　　记者中有人大声说：“慕尼黑电台的解说员说今晚上帝是慕尼黑人！”

　　周易闻言，哈哈大笑起来。

　　他没说什么，就是笑。但他的笑容感染了不少人，大家也跟着笑了起来。他们都能明白周易大笑的意思，那是战胜了上帝的喜悦。

　　但其实周易不是什么战胜了上帝的意思，他是有话的，只是他觉得说出来不太好，所以他就没说，放在了心里。

　　那话是：“还好我不信上帝。”

　　我都不信上帝了，你上帝站哪边就无所谓了嘛。


第226章 赛后的焦点人物

　　赛后新闻布会上，克洛普也笑得很开心，那表情简直就和周易一模一样。

　　后来有媒体把他们两个人仰头大笑的照片拼到了一起，用这张照片来做报导的主题。不用多余的文字说明，仅看这两张照片，就能知道一切了。

　　记者给这两张照片取了个名字“克洛普和周易的大笑”。

　　用这个笑容来给多特蒙德的胜利做注解真是再好不过了。

　　虽然联赛还没有结束，但谁都认为多特蒙德不可能放走到手的鸭子。

　　不用克洛普或者周易强调，多特蒙德最后两轮联赛肯定是不会出现失误的。

　　拜仁慕尼黑只能够哀叹他们的运气实在是不够好。

　　赛后慕尼黑的媒体是哀声一片。

　　当然也有媒体为拜仁慕尼黑鸣不平，认为加格尔曼在比赛中的执法很有问题，首先判给了多特蒙德一个点球，随后又罚下了一名拜仁慕尼黑的球员，导致拜仁慕尼黑在接下来的比赛中只能被迫以十人应战，踢的十分辛苦。如果双方人数均等，拜仁慕尼黑不被迫转入全面防御的话，怎么可能会让周易在最后关头进球呢？

　　赛后赫内斯在接受采访的时候，也批评了加格尔曼的判罚。

　　对此多特蒙德地总经理佐尔克反驳道：“我不想说那个点球是不是应该判，在我看来主裁判既然判了，那就应该尊重裁判。而且我们并没有因为点球而得利。我也要说，如果莱万多夫斯基点球进了的话，我们怎么可能还需要最后时刻依靠周易进球呢？”

　　言外之意就是拜仁慕尼黑你不要得了便宜还卖乖。

　　双方的口水仗并没有随着比赛结束而停止。这场比赛确实有太多话题足够双方去争论的。

　　海因克斯在赛后新闻发布会上的时候也并不愿意承认失败：“联赛还有两轮，让我们到时候再看看会发生什么吧。”

　　也有人认为就算拜仁慕尼黑丢掉了联赛冠军，他们也可以在欧冠决赛中复仇。

　　还有博爱系的认为本赛季不管怎么样，都是德国足球的胜利了。

　　欧冠两支德国球队会师决赛，联赛冠军的争夺也非常激烈和精彩。

　　在沉寂了许久之后，德国足球终于有了要重新复兴的迹象。

　　有了联赛的强大支撑，大家也可以期待一下明年巴西世界杯上德国国家队的表现了。

　　……

　　赛后比德国媒体都还激动兴奋的是中国媒体，周易最后关头的进球，让他成为了多特蒙德的城市英雄。多特蒙德如果本赛季能够夺得联赛冠军，周易绝对是头好大功臣。

　　作为中国球员，周易的一举一动都牵动着中国球迷的心，更不要说是荣誉了。

　　虽然周易已经拿到了两个联赛冠军，但三连冠的意义还是不一样的。

　　而且这个赛季多特蒙德有多努力和艰难，大家都看在眼里，和前两个赛季那种摧枯拉朽不一样，本赛季的多特蒙德能够坚持到这一步，非常不容易。最后时刻，周易的进球让多特蒙德一个赛季的努力都有了价值和意义。

　　中国球迷们发自内心为周易感到高兴和自豪。

　　在国内的门户网站上，除了前方记者发回来的报道之外，大家最喜欢看的还有他们翻译的国外媒体对这场比赛的报道，那些称赞周易的话都被网站编辑加粗醒目的标示了出来。

　　“……周易一个人决定比赛胜负和冠军归属！”

　　“当之无愧的威斯特法伦之王！昨晚周易一个人让威斯特法伦陷入疯狂！”

　　“已是世界最顶级的中场球员！”

　　“……克洛普专门对中国记者表达他对周易的感谢，连呼周易是‘现象级’球员……”

　　“格策走了又何妨，我们还有周易！”

　　“……今年夏天，多特蒙德应该不惜一切代价留住周易……”

　　……

　　在微博等社交媒体上，周易也是大家所讨论的焦点人物。

　　一篇名为“五年前他还是一个高中生，如今却叱咤欧洲足坛”的文章在微博上疯转，这篇文章说的就是周易的传奇故事。以一个普通高中生的身份参加了一场电视真人秀节目，没想到就改变了自己的命运，获得了多特蒙德俱乐部的垂青，在多特蒙德踏上了职业足球之路。

　　还有人翻出了当初那档真人秀节目的视频片段，在视频中周易和现在比起来还略显青涩，但已经隐约可见他如今的踢球风格了，最明显的标志就是他在球场上总是会不停的摆头，东张西望的，就好像雷达天线一样。

　　不少网友球迷都留言惊叹“当初看这个真人秀的时候，真没想到其中看起来最弱的那个竟然会成就最高！”“往事如烟啊往事如烟”“真没想到我们也见证了一代巨星的出道”……

　　不过和德国多特蒙德球迷不一样的是，不少中国球迷都认为这个赛季不管最后欧冠决赛结果如何，周易都到了应该离开的时候。

　　如果欧冠也夺冠了，那他在多特蒙德再也没有什么追求，应该离开去更广阔地舞台了。

　　如果欧冠决赛输了，那更应该离开多特蒙德，说明多特蒙德如今的整体实力已经配不上周易了，周易应该去更强大的豪门追求个人价值的体现。

　　或许只有在中国的多特蒙德球迷们才会不愿意周易离开，但他们内心也很清楚，想要把周易留一辈子，那是不可能的。

　　德甲的受关注度毕竟还是比不上英超和西甲的。

　　尤其是巴塞罗那和皇家马德里这的两支球队，那是几乎所有职业球员都梦寐以求加盟的地方。

　　其实在赛后，周易也确实被记者问到了去向的问题，对此周易表示：“现在不考虑。”

　　他也没有直接说自己不会离开多特蒙德，而是说现在不考虑，这就很引人遐想了。

　　现在不考虑？那赛季结束之后考不考虑呢？

　　不过这么开心的时候，就别去想那些不开心的事情了。

　　……

　　实际上，确实有很多俱乐部都在追求周易，只是目前还没有被曝光而已，最起码周易和多特蒙德俱乐部对这事儿都很清楚。

　　尤其是这场比赛之后，所有人都看到了周易在比赛中的表现，最后那个球的厉害之处并不仅仅是一个脚后跟，那有很大的运气成分，最厉害的地方在于那可是比赛的最后时刻，周易竟然还能冲刺去射门。这要是以前地周易，是无论如何也做不到的。

　　这说明之前一直困扰着周易的体能问题，已经被他彻底解决了。

　　前两个赛季，在周易表现很出色的时候，就已经有人预言周易会成为下一个哈维、伊涅斯塔那样的中场大师，当然他首先要解决掉自己的体能问题，如果他总是打一场休息一场，或者每场比赛都被提前换下的话，那无论如何也不可能成为真正的大师。

　　看起来周易很清楚自己的弱点在哪儿，体能已经成了制约他进一步发展，迈向更广阔空间地瓶颈了。

　　所以他拼了命的训练体能，现在他的训练得到了回报。

　　一个可以从比赛第一分钟跑到最后一分钟，一个赛季场场如此的周易，是极其可怕的。

　　所以真正的豪门们就找上门来了。

　　巴塞罗那前几个赛季就有传言说他们在考虑把周易引入做哈维的接班人。但那一直都是传言，现在终于有了实质动作——前段时间，他们找到了周易的经纪人舒尔策，表达了对周易的兴趣。

　　而在和拜仁慕尼黑的比赛之后，皇家马德里俱乐部也找到了多特蒙德，询问周易的身价。

　　当世两家最有影响力，最成功的俱乐部都同时对周易表达了兴趣，可见周易如今在足坛当中的地位了。

　　不过周易已经让舒尔策转告了巴塞罗那，他很感谢巴塞罗那俱乐部对他的兴趣，但本赛季对于他本人和多特蒙德来说都非常重要，最后冲刺阶段，他不想被任何事情分心，他要专心致志打好联赛和欧冠决赛。有什么事情等到赛季结束之后再说吧。

　　这也是为什么周易在上一场比赛赛后接受采访时说现在不考虑他未来的原因。

　　俱乐部方面，多特蒙德回复皇家马德里俱乐部，周易是他们的“非卖品”，无论皇家马德里出多少钱都不会考虑的。

　　其实如果不是格策被拜仁慕尼黑强行挖走了的话，多特蒙德俱乐部的态度可能也不会如此坚决。毕竟在格策已经确定要离队之后，再把周易给卖了……那多特蒙德球迷真可能一把火烧了俱乐部的总部大楼……而克洛普恐怕也会直接辞职。

　　所以在失去了格策之后，多特蒙德无论如何也承受不起再失去一个核心了。


第227章 唯一的朋友

　　击败拜仁慕尼黑的喜悦冲淡了格策受伤的忧愁，甚至可能有一些人压根儿就不在意格策受不受伤了。

　　其实在赛后多特蒙德俱乐部官方还发布了一个公告，宣布格策右腿肌肉拉伤，具体什么时候伤愈复出不确定，他能否赶上欧冠决赛现在也不确定。

　　按理说，球队的主力球员受伤，有可能缺席欧冠决赛这种事情，绝对是大家所关心的焦点，但是在多特蒙德，谈论这个的人很少，就算偶尔有人谈起，有人也马上会说：“怕什么？我们还有周易呢！”

　　是的，我们还有周易呢。

　　在周易表现出色之后，顿时就让很多人忘记格策。甚至有人还有一种报复的心理——你不是瞧不起我们多特蒙德吗？你不是要去拜仁慕尼黑抱大腿吗？看看现在，没有你的我们一样可以过得很好，我们有周易，他可一点不比你差！

　　这样的心理作祟，令多特蒙德对拜仁慕尼黑的胜利更让人有一种人快感。

　　之前不少多特蒙德球迷对格策的离去还黯然神伤呢，现在一点也不了。

　　当然，他们要提防在今年夏天，周易也离开多特蒙德。

　　有球迷已经在官方网站下留言了，声称如果多特蒙德俱乐部高层敢卖掉周易，他就拒绝再买下赛季的季票，而且他的这个说法还得到了不少球迷的支持和赞同。

　　不仅仅是球迷，媒体上关于格策受伤的报道篇幅也并不多。

　　受伤的格策就好像被遗忘了一样。

　　但并不是所有人都会忘记他的。

　　赛后，克洛普宣布放假一天，凡是在对拜仁慕尼黑比赛中上过场的球员，都不用参加第二天的训练。

　　这一天，周易并没有在家里休息，也没有忙着和自己的经纪人舒尔策商量下赛季究竟是走是留，他去了一个地方。

　　……

　　“为什么你一副见了鬼的表情？”周易看着坐在沙发上的格策，用调侃的语气说道。

　　反应过来的格策摇了摇头，说道：“没有，只是很意外你会来看我。”

　　“为什么会意外？难道我不应该来看你吗，我们可是朋友。”周易说着在格策对面地沙发上坐了下来，而格策的妈妈则给周易端过来一杯咖啡，随后她退了出去，出去的时候还帮两个人带上了房门，让他们两个独处。

　　“朋友……”格策喃喃念着，然后露出了笑容，只是笑的有些苦涩。“我以为我在多特蒙德已经没有朋友了。”

　　“哈！开什么玩笑呢！”周易笑道。“你去拜仁慕尼黑和我们的关系又不冲突。你知道，沙尔克04还有我一个好朋友呢！”

　　格策知道周易说的是谁，沙尔克04那个难缠的中国后腰。

　　当初在知道周易和他是好朋友的时候，还有点吃惊，因为在比赛中杨牧歌的表现可一点都不像是和周易是好朋友的样子，毫不留情，甚至比对付其他人更难缠。

　　“有个问题我一直没问你，周易。你对我去拜仁慕尼黑怎么看？”

　　在传出要去拜仁慕尼黑之后，格策并没有和任何人讨论这事儿，不光是和周易。

　　周易笑道：“挺好的啊，德甲第一豪门，你去了自然是很好的事情。”

　　“我想听你说实话，周易。”格策很认真地说。

　　“这个……”周易沉默了一下，然后问道，“你去拜仁慕尼黑是冲着瓜迪奥拉去的吗？”

　　格策欣赏瓜迪奥拉对于周易来说也不是什么秘密。

　　“算是吧……”格策顿了一下说道。

　　“你真要听我说实话吗，马里奥？”周易又问。

　　“真要。”格策点头。

　　“那我可能不是很看好你的这个选择……”周易说道。“拜仁慕尼黑有太多的锋线球员，你去了会面临非常残酷地竞争。另外瓜迪奥拉的执教风格可能未必适合你……马里奥，你是一个擅长主动和教练交流的人吗？”

　　格策摇了摇头，他不算，在多特蒙德他就不是那种喜欢没事儿就找主教练聊两句的人，如果克洛普不找他的话，他是不会去找克洛普的。

　　不过这么做在多特蒙德没什么问题，因为克洛普了解格策，格策也了解克洛普，两个人并不需要靠聊天来熟悉彼此。

　　但是去了拜仁慕尼黑呢？

　　“那真不巧，我听说瓜迪奥拉好像也不是一个喜欢没事儿去就找球员聊天谈心的那种人。所以我有一个建议，你去了拜仁慕尼黑的话，可一定要比在这里更积极主动一点，我是指一切方面都要更积极主动。”

　　周易说完了。

　　格策陷入了沉默。

　　他不确定周易说的正不正确，实际上他也不知道自己去拜仁慕尼黑是否是一次更好的选择。

　　看格策沉默，周易便换了个话题：“你的伤，不会影响到欧冠决赛吧？”

　　格策摇头：“我不知道，我希望不会影响到。”

　　“我也希望，你可是不可或缺的！”周易用半开玩笑的口吻说道。

　　“其实没有我球队也能赢，就像上一场比赛……”

　　“但有你我们会赢得轻松多了。”

　　“好吧，你这么说我感觉好多了。”格策也笑了起来。

　　两个人相视而笑，仿佛又回到了他们最初在青年队的时光，没有转会拜仁慕尼黑的烦恼，只有对未来充满希望的憧憬，和无忧无虑的单纯快乐。

　　周易并没有在格策家待太久，他其实就是来看看格策，安慰安慰受伤的他，和他随便聊几句，如果能把格策逗笑就算他成功了。

　　告别的时候，格策并没有起身送他，但他张开了嘴，似乎有话要说，可直到周易退出他的房间，他也没有把想说的话说出口。

　　他觉得还是不要告诉周易他内心真正的想法更好一点。

　　在大门口，格策的妈妈向周易表达了感谢：“真的非常感谢你能来看马里奥，周易。”

　　“这是我应该做的，马里奥是我的朋友，也是我的队友。”周易说道。

　　“他有那么多队友，但你是唯一一个来看望他的人。”格策妈妈脸上略带愁容。

　　周易笑着安慰她：“我只是来得早而已，夫人。”

　　但格策妈妈并不接受周易的安慰：“那件事情让他失去了几乎所有的朋友，令他在这座城市都难以立足了。”

　　周易沉默。

　　他能够体会到格策妈妈所说的那种感觉，在这座只为多特蒙德这一支球队疯狂的城市里，突然做了叛徒，当然就会遭到整座城市的反对和唾弃，那种压力是十分巨大的。

　　这种压力可不是只会让格策来的承担，格策的家人恐怕也会受到牵连。

　　虽然周易也为格策的突然离开而受到打击和伤害，但现在他有些同情格策的家人了。

　　同时，顶着如此巨大的压力，都要转会去拜仁慕尼黑，那格策也一定有必须要去的理由吧？

　　不管是因为对瓜迪奥拉的欣赏，还是因为他从小就支持拜仁慕尼黑也好，既然他已经做出了这个决定，那周易真的就只能祝他好运了。希望自己这一次的分析是错误的吧。

　　……

　　格策妈妈说得对，周易是唯一一个去看望格策的多特蒙德球员。

　　正如格策自己说的那样，转会拜仁慕尼黑，让格策失去了他在多特蒙德的所有朋友。

　　这些人在公开场合，恐怕不会直接露出自己的真实情感，但是在别人看不到的地方，他们还是将他们的对格策的态度展露无遗。

　　但也不能因此就批评说格策队友们太过无情，要知道在他们看来，恐怕毅然决然离开的格策才更绝情呢。

　　两者之间的隔阂，恐怕只有用时间来慢慢消化和弥补了。

　　有些人也许永远都不会原谅格策，不过那也没关系，每个人都有选择的权力，有选择原谅的权力，也有选择不原谅的权力。

　　……

　　战胜拜仁慕尼黑的喜悦足够支撑多特蒙德的球迷们高兴一周，但多特蒙德的球员们却不能总是把情绪留在赛后，他们要往前开。击败拜仁慕尼黑只是夺冠的关键一步，但不是决定性的一步。

　　接下来还有两场联赛等着多特蒙德呢，尤其是最后一场联赛，多特蒙德主场迎战霍芬海姆，面对必须要赢才能保级成功的霍芬海姆，多特蒙德就算是主场作战，形势也不容乐观。

　　因为只领先拜仁慕尼黑一分，所以剩下这两场比赛，哪怕平了一场，都会让拜仁慕尼黑重新抢回联赛第一的位置。

　　行百里半九十，还没到庆祝的时候。


第228章 意外

　　从联赛第三十三轮开始，所有德甲联赛的比赛就都在同一时间开球了，这是为了避免出现一些猫腻而采取的措施。

　　通过同时开球的做法，能够有效防止某些假球、默契球的出现。

　　于是在北京时间的五月十一日晚上九点半的黄金时间，德甲第三十三轮的九场比赛同时开球。

　　多特蒙德客场挑战沃尔夫斯堡。

　　这场比赛备受关注，因为这是多特蒙德在击败拜仁慕尼黑，成为联赛榜首之后的第一场比赛。如果他们在客场被沃尔夫斯堡击败或者逼平，那联赛第一的位置恐怕还没坐热就要让出去了。

　　拜仁慕尼黑这场比赛是在主场迎战奥格斯堡。

　　这场比赛，多特蒙德方面是尽遣主力，丝毫没有保留。

　　开场刚刚五分钟，斯文·本德就用一脚补射为多特蒙德取得了领先！

　　“斯文·本德！他进球简直就像是铁树开花一样稀奇！这仅仅是他本赛季的第二个进球！”段欣高呼。“但他的进球却为多特蒙德开了一个好头！看样子这场比赛多特蒙德又将取得胜利！”

　　不少人和段欣的想法不谋而合，都觉得斯文·本德这么早就为多特蒙德取得了领先，恐怕就预示着这场比赛多特蒙德将兵不血刃地拿下对手。

　　而与此同时，在拜仁慕尼黑那边，却迟迟没有动静。比分还是0:0。

　　可是比赛的进展却和很多人的想法不太一样。

　　第十四分钟，佩里西奇为沃尔夫斯堡扳平了比分，多特蒙德仅仅领先了九分钟……

　　但这没完，第二十二分钟，佩里西奇梅开二度，帮助沃尔夫斯堡反超了比分！

　　“天哪！又是佩里西奇！他梅开二度了！”段欣惊呼起来。

　　“多特蒙德竟然在客场落后于沃尔夫斯堡！看样子多特蒙德的球员们还没从上一场击败拜仁慕尼黑的兴奋劲儿中回过神来……”马塞尔·莱夫也说道。“这个时候在安联球场的拜仁慕尼黑球迷恐怕是最高兴的！”

　　不少多特蒙德球迷觉得这就已经非常糟糕了，但是四分钟之后，他们才发现原来这还不是！

　　第二十六分钟，沃尔夫斯堡的巴西中后卫纳尔多利用一个直接任意球，用他招牌的重炮任意球，把足球轰进了魏登费勒把守的球门！

　　“3:1！！！难以置信！难以置信！一周前能够击败拜仁慕尼黑的多特蒙德，在沃尔夫斯堡面前竟然如此不堪一击！问题很严重！”

　　电视转播给了一些多特蒙德球员的特写，镜头中那些多特蒙德球员都是满脸呆滞的表情，好像还没反应过来发生了什么……

　　“赛前我们曾经说过虽然赢了拜仁慕尼黑，但对于多特蒙德来说，剩下的两场比赛同样很不好打，他们必须拿出对付拜仁慕尼黑那样的心态来面对着两个对手。不幸被我们言中了……”

　　克洛普在场边显得非常愤怒，他呲牙咧嘴地咆哮着。

　　……

　　多特蒙德在客场1:3落后的消息第一时间传到了拜仁慕尼黑教练组的耳朵里。

　　体育主管萨默尔兴奋地对海因克斯说：“他们两球落后了！”

　　海因克斯没有吭声，但旁边的其他人都难掩自己兴奋的心情：“太棒了！”

　　很快，看台上在奥格斯堡球员控球的时候突然冒出了一阵巨大的欢呼声——拜仁慕尼黑球迷们也知道了这个消息。

　　慕尼黑电台的解说员兴奋地宣布：“看样子今天上帝也是慕尼黑人！”

　　也许是受到了这个消息的鼓舞，拜仁慕尼黑在第三十八分钟的时候，由穆勒打破了比赛僵局，1:0！拜仁慕尼黑领先！

　　比赛转播画面中也打出了实时积分榜，按照目前两支球队的比分，拜仁慕尼黑超过了多特蒙德两分，重新占据了联赛第一的位置。

　　“真是太刺激了，在两支球队的直接对话之后，情况竟然还能出现反转……这让我想到了2006-2007赛季的西甲联赛，巴塞罗那和皇家马德里的冠军争夺战也是如此胶着……”段欣说道。

　　……

　　一直到上半场结束，多特蒙德都没有能够扳回来一个球，他们只能带着1:3的比分无奈地进入中场休息。

　　在更衣室里，克洛普化身为“重金属吹风机”——就像他的“重金属足球”一样风格——将所有人都咆哮了一遍。

　　“……醒一醒！把你们的脑子都给我找回来！不要以为我们击败了拜仁慕尼黑，就可以轻松拿到冠军了！无论是沃尔夫斯堡还是霍芬海姆，他们都不可小觑！谁还没睡醒的举起手来，我现在就可以把他换下去！”

　　“如果我们在击败了拜仁慕尼黑之后，却因为输给沃尔夫斯堡而丢掉了联赛冠军，那么我保证，你们所有人都他妈会成为全欧洲的笑柄！你们会被所有人嘲笑下去，直到下一个像你们这么蠢的白痴出现之前！”

　　中场休息的时候各转播机构也在对上半场做着分析和复盘。沃尔夫斯堡在这一轮联赛之前积四十一分，排名第十一，保级无忧，冲击欧战也没希望。按理说这么一支无欲无求的球队，不应该给多特蒙德造成什么大麻烦。大家都认为最后一轮多特蒙德主场迎战霍芬海姆的比赛恐怕才是最危险的，如果拜仁慕尼黑想要逆转多特蒙德，最后一轮才是最好的机会。

　　谁曾想这场比赛，沃尔夫斯堡竟然只用了半场比赛就把多特蒙德打懵逼了。

　　1:3这个比分对于多特蒙德是极端不利的，最重要的是沃尔夫斯堡的气势已经打起来了，多特蒙德再想要扳回来并不容易。就算他们下半场如有神助一般连追两个球，将比分扳成了3:3，那也毫无意义。平局对于多特蒙德来说和失败无异，他们将被拜仁慕尼黑以一分的优势反超。

　　“我们之前说多特蒙德无论如何也不会让辛苦到手的联赛第一再飞了……现在来看，他们还真敢！”

　　……

　　中场休息结束之后，在下半场即将开始地时候，多特蒙德这边做出了换人调整。库巴被换下，格罗斯克罗伊茨被换上。

　　在需要拼命的时候，格罗斯克罗伊茨显然是更有战斗力的。因为他可是多特蒙德地“脑残粉”，为了多特蒙德的胜利，他可以不顾一切，拼上一切。

　　这从每次口水战都少不了他就可以看得出来了。

　　换上格罗斯克罗伊茨，并不是一个战术上地调整，而是宣誓一种态度，告诉所有人——我多特蒙德要开大了！

　　格罗斯克罗伊茨上场之后，依靠积极的跑动和略显倾略性的动作，确实帮助多特蒙德挽回了局面。

　　第六十二分钟的时候，周易在中路把足球传到左边路，本来他是想要让格罗斯克罗伊茨停球之后再传中的。

　　结果跑到边路的格罗斯克罗伊茨却觉得周易这球传的太舒服了，他脑子里萌生出了想要直接抽一脚的想法。尽管这个地方并没有正对球门，角度不大，但格罗斯克罗伊茨就是难以抑制自己脑子里突然蹦出来的这个想法。

　　他是一个很随性的人，既然有了这个想法，那就干脆别压抑了，干吧！

　　于是他调整好步伐，弯弓搭箭，迎着周易传过来的球，抡起左脚直接一脚凌空抽射！

　　“格罗斯克罗伊茨传中……咦？”马塞尔·莱夫说完自己就愣住了，因为这一脚的动作和力量怎么看，都不像是传中，而像是……射门！

　　没有料到的可不仅仅是解说员马塞尔·莱夫，还有沃尔夫斯堡的门将贝纳利奥，他本来是防传中之后的头球的，哪想到足球在空中拐了个弯之后，竟然奔着球门后点而去！

　　他慌忙仓促起跳，然后把手臂刚刚扬起，想要把足球托出去。

　　可是他没有碰到足球！

　　足球从他的手上方飞过去，然后下坠……擦着横梁下沿坠入了他身后的球门！

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！！格罗斯克罗伊茨！！世界波！惊世骇俗！”马塞尔·莱夫拖长声音嘶吼起来。

　　“‘大十字’！漂亮！世界波！小角度直接凌空抽射！！多特蒙德现在只落后一球了！”段欣兴奋地喊道。“克洛普换上格罗斯克罗伊茨，收到了立竿见影的效果，这真是一次神奇且关键的换人！”


第229章 永不放弃的多特蒙德

　　进球之后，格罗斯克罗伊茨并没有疯狂的庆祝，或者说他的庆祝方式不太一样——他先是张大了嘴吧，然后双手捂嘴，瞪大了双眼。他自己好像都不敢相信他能够打进如此漂亮的一球！

　　这可能是他职业生涯到目前为止最漂亮的一球了。

　　周易跑上来和他庆祝这个进球，也做出了惊讶的表情，于是两个人就用同样惊讶的表情互相对视着。直到其他队友们蜂拥而上，把他们淹没。

　　周易这个惊讶的表情当然有表演的成分在里面，但他也确实很惊讶，没想到大十字把这个压根儿不是机会的机会变成了进球。

　　小角度、不停球直接抽射，难度之大可想而知。

　　但就算格罗斯克罗伊茨这球是蒙的也无所谓了，托他的福，多特蒙德在比赛还剩下快半个小时的时候，就只落后一个球了。

　　……

　　“格罗斯克罗伊茨的进球不仅为多特蒙德将比分差距缩小到了一个球，同时他也让周易本赛季的助攻数变成了第二十一个！周易甩开了米西莫维奇，独享德甲单赛季助攻纪录！”段欣在说完格罗斯克罗伊茨进球之后，又兴奋的宣布。

　　无论什么时候，他最在意的还是自己国家的球员。

　　……

　　多特蒙德扳回一球地消息也很快传到了慕尼黑，这次那个声称上帝是慕尼黑人的电台解说员也不知道该怎么说了。格罗斯克罗伊茨竟然进了一脚超级世界波，这上帝跑去多特蒙德了吗？

　　“只差一个球……但没事儿，就算多特蒙德扳平比分，我们也还是领先他们……”萨默尔对海因克斯说。

　　海因克斯对于这个结果也挺失望的，但他并不赞同萨默尔的乐观说法：“现在还有半个小时，一切皆有可能。你忘了上一场比赛吗，马迪亚斯？只剩下十几秒钟了，多特蒙德还能进球呢。如今有三十分钟，时间久的足够他们做任何事情了。”

　　萨默尔仔细想想，也觉得海因克斯说的有道理。多特蒙德的顽强本赛季他算是见识的非常深刻了，从落后拜仁慕尼黑多达十二分开始，一直追到只差两分，然后就是这两分，他们死死咬着，无论拜仁慕尼黑怎么努力都无法甩开他们，最终在直接对话中被多特蒙德反超。

　　“那……”

　　“别管他们了。”海因克斯摆摆手。“现在我们要做好自己的事情，对手怎么样，那不是我们可以控制的。既然不能控制，那就别关心了。”

　　他这是不想让萨默尔再拿多特蒙德的消息来一惊一乍的了。

　　……

　　格罗斯克罗伊茨的进球虽然有运气的成分，但是如此漂亮的世界波，必然会极大的提振球队的士气。

　　在他进球之后，多特蒙德全队士气大振，重新掌控了场上的局面。

　　并且通过各种方式来威胁沃尔夫斯堡的球门。

　　而上半场还一副气势汹汹的沃尔夫斯堡这个时候则只能全线退守，希望能够守住一球的领先优势。

　　但是这个时候，形势已经不受他们控制了。

　　此时此刻，沃尔夫斯堡无欲无求的特点终于被体现了出来——面对几乎是要和他们拼命，在任何一个机会中都抢到底的多特蒙德球员，沃尔夫斯堡球员有些招架不住了。

　　第七十分钟，克洛普又用马克换下了斯文·本德，继续加强进攻。

　　在第七十七分钟的时候，罗伊斯接京多安的传球，在点球点附近一脚低射，足球贴着草皮窜进了球门。

　　“罗伊斯！多特蒙德扳平了比分！3:3！他们还有时间去赢下这场比赛！”

　　进球之后的罗伊斯本打算冲进球门里去捞球，但莱万多夫斯基比他更迅速，压根儿没有庆祝，直接就跟着足球冲进了球门，然后在所有人都没反应过来的时候，就把足球从球门里捞了出来，抱在怀中，转身往回跑。

　　这个时候，他挥了挥拳头，算是庆祝了。

　　罗伊斯看到莱万多夫斯基这个举动，也跟着往回跑了。在后面，胡梅尔斯正在大声提醒大家回来，让比赛能够马上继续进行。

　　……

　　虽然海因克斯说了不让萨默尔再告诉他那边球场的消息，但并不代表他就真的不知道那边发生了什么。因为关注着多特蒙德客场挑战沃尔夫斯堡比赛的可不仅仅是一个萨默尔，整个安联球场地拜仁慕尼黑球迷，几乎都在一心二用。

　　在格罗斯克罗伊茨进球的时候，看台上就响起了一阵零零星星的嘘声了。

　　而在罗伊斯为多特蒙德扳平比分之后，安联球场的嘘声可就不是零零星星的了。拜仁慕尼黑球迷们也顾不上这突如其来的嘘声是否会给自己的球员们带来困扰了。

　　一时间，安联球场嘘声大作。

　　而在球场中比赛的拜仁慕尼黑球员们先是一愣，随后也明白了发生了什么——十有八九，是多特蒙德扳平了比分。

　　有人抬头看了看大屏幕，上面显示着比赛的时间。

　　第七十八分钟，距离九十分钟还有十二分钟，算上伤停补时的话，可能还有十五分钟。

　　十五分钟……足够多特蒙德再进球吧？

　　为什么多特蒙德本赛季的命就是这么硬啊？！

　　很多拜仁慕尼黑球员心生不忿。

　　……

　　扳平比分的多特蒙德气势如虹，几乎围着沃尔夫斯堡的半场狂轰滥炸。

　　虽然场面很刺激，但也看的多特蒙德球迷们很紧张——落后两个球都追平了，要是最后还是赢不下来，只收获了一场平局，那该多亏啊！

　　马塞尔·莱夫调侃道：“我想这个时候拜仁慕尼黑球迷肯定恨不得能够去帮着沃尔夫斯堡堵门……”

　　紧张刺激的情绪一直持续到第八十四分钟。

　　周易在沃尔夫斯堡禁区前控球，马上就被两名沃尔夫斯堡的球员围住了。

　　虽然深陷重围，但周易并不慌张。他大腿压根儿不见有任何动作，小腿也好像没有，就是脚腕一抖，脚尖一挑，足球就从挡在他面前的沃尔夫斯堡球员长谷部诚的肩膀高度，飞了过去。

　　这个高度其实长谷部诚侧身歪头，就可以把这个球顶出去，最起码能够让足球偏离原来的路线。

　　可是周易传的太隐蔽太突然了，大腿小腿都几乎没动作，就靠脚腕的力量，毫无征兆下，足球就已经出现在了长谷部诚的身边，他怎么可能反应的过来呢？

　　足球从长谷部诚的头侧飞过去，飞到了他身后的禁区里。

　　而在那个地方，马克·瓦格纳准时出现，然后用胸部把周易挑来的球垫了一下，接着不等足球落地，他直接抡起了脚，抽射！

　　足球划出了一道抛物线，绕过了禁区里的人群，然后直坠球门后角！

　　门将贝纳利奥跳起来伸出手臂去扑，他碰到了足球！

　　但是马克这一脚的力量比他预料的大！他虽然碰到了足球，却没能改变足球的飞行轨迹。

　　足球只是稍微偏了偏，然后就飞进了球门！

　　“马克！！这个进球如此至关重要！为多特蒙德重新取得了领先！第八十四分钟！这是一个非常关键的进球！多特蒙德已经连续两场比赛在最后关头进球了！这能简单的归结于运气好吗？不！这是多特蒙德永不放弃的体现！”马塞尔·莱夫激动地高呼起来。

　　而进球之后的马克则激动的跑向了给他传球的周易。

　　无论他在什么地方，周易总是能够找到他，并且把足球传过去。

　　他一把抱住了周易。

　　“这是周易本赛季的第二十二个助攻，他在继续刷新着自己的纪录！”段欣高兴地说。

　　其他激动的多特蒙德球员们也冲上来，将他们两个团团围住，庆祝这个进球。

　　而沃尔夫斯堡的球员们则在旁边呆若木鸡，只能看着。

　　……

　　在安联球场，沙奇里刚刚为拜仁慕尼黑将比分改写成了2:0。

　　球迷们的欢呼和球员们的庆祝才结束没多久，气氛还是相对轻松的。

　　但就在这个时候，看台上突然响起了巨大的刺耳的嘘声。

　　刚刚重新开始比赛的双方球员都集体愣了一下，不过很快他们就反应了过来——多特蒙德反超了。

　　海因克斯听到旁边的萨默尔重重地叹了口气。

　　慕尼黑电台的解说员再也不说什么“今晚上帝是慕尼黑人”这种话了，FLAG立的太好了……

　　上一场比赛说了之后被多特蒙德在读秒阶段绝杀。这场比赛他又说了，结果多特蒙德在另外一座球场又一次准绝杀了沃尔夫斯堡……

　　他暗中提醒自己，下一场比赛无论发生什么，都绝对不能再说什么上帝是慕尼黑人这种话了。他甚至担心是不是自己这种亵渎神灵的行为惹怒了上帝，才连续对拜仁慕尼黑降下惩罚……


第230章 最后一轮

　　马克·瓦格纳的进球帮助多特蒙德在最后时刻取得了领先，虽然比赛还有可能快十分钟才结束。但是士气大振的多特蒙德已经不可能再让沃尔夫斯堡有机可乘了。

　　沃尔夫斯堡这边也缺乏足够的动力和斗志，无欲无求地特点再次体现出来。

　　比赛剩下的时间里，双方打的都波澜不惊了，多特蒙德牢牢将足球控制在自己脚下，来回传递倒脚，而沃尔夫斯堡球员也不怎么上前抢球了，抢的话也抢不过，还容易受伤，何必呢？

　　就这样，这场比赛的最后时刻在这种风平浪静中结束了。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，多特蒙德的替补球员们冲入了球场，和球场内的队友拥抱庆祝。

　　“比赛结束！多特蒙德又一次惊险的取得了胜利！现在他们距离联赛三连冠只差一场比赛，九十分钟了！”

　　马塞尔·莱夫说道。

　　而在另外一座球场，拜仁慕尼黑在第八十七分钟的时候由古斯塔沃又入一球，但也没什么意义了。

　　就算拜仁慕尼黑赢奥格斯堡十个球，也还是改变不了他们依然以一分之差排在第二的现状。

　　现在拜仁慕尼黑想要夺冠，只有把所有的希望都寄托在最后一场比赛，必须要保级的霍芬海姆能够在客场击败多特蒙德。

　　而霍芬海姆在刚刚结束的比赛中以1:4主场输给了汉堡，目前联赛排名倒数第二。积二十八分。

　　除了已经提前降级地菲尔特之外，霍芬海姆的形势也非常危险，但还是存在着保级的可能性，因为他们在保级中的竞争对手奥格斯堡在客场0:3输给了拜仁慕尼黑，而同样的保级竞争对手杜塞尔多夫也在主场1:2输给了纽伦堡。

　　现在的情况是在这样的，在联赛还剩下一轮的情况下，联赛第十四的云达不莱梅积三十四分，已经提前保级成功。而排名第十五的杜塞尔多夫和排名第十六的奥格斯堡同积三十分，霍芬海姆二十八分排名第十七。

　　最后一轮联赛霍芬海姆必须要赢球才存在保级的可能，这样二十八分变成了三十一分，然后希望奥格斯堡、杜塞尔多夫同时输球，那样他们就可以成为第十五名，成功跳出三界外，留在甲级联赛。

　　这是最好的方案。

　　次一级的方案则是他们赢球，然后杜塞尔多夫或奥格斯堡其中一支球队输球，那样霍芬海姆是联赛第十六，最起码避免了以最后两名的身份直接降级的情况，获得一个保级附加赛的资格，这样还能在为自己的命运挣扎一下。

　　奥格斯堡在最后一轮是主场迎战已经提前降级的菲尔特，拿下的可能性很大。

　　杜塞尔多夫则是在客场挑战汉诺威96，这场比赛的结果如何就不好预测了。

　　但不管是哪个方案，霍芬海姆自己都必须赢球，如果他们输了的话，那不管对手踢的怎么样，都与他们无关了。

　　可他们的对手多特蒙德这场比赛也是必须要赢，否则他们到手的联赛冠军都会飞了，多特蒙德是绝对不会允许这种情况发生的。

　　所以其实霍芬海姆地保级形势非常糟糕，有媒体甚至断言霍芬海姆将肯定降级。

　　这对于当年升级就差点创造了凯泽斯劳滕奇迹的霍芬海姆来说，真是一件悲伤的事情。

　　……

　　在和沃尔夫斯堡的比赛之后，距离下一场了联赛还有整整一个星期。

　　这个星期，克洛普和他的教练组在尽量保持球队内部的平静，每天还是训练训练，安排的非常充实。

　　教练们不希望球员们在最后关头胡思乱想、分心。

　　他们希望球队可以保持专注。

　　霍芬海姆不是一个好对付的对手，尤其是他们必须要赢才能保级，那么在他们到时候会做出什么事情来，谁也不知道。

　　北京时间五月十八日的晚上，当地时间下午，决赛终于来临。

　　德甲最后一轮联赛将同时开球。

　　威斯特法伦球场座无虚席，等待着见证三连冠的诞生。

　　因为联赛冠军并没有完全确定，所以德甲方面也做了两手准备，他们带了两座德甲联赛冠军奖盘，一座被带到了威斯特法伦球场，另外一座去了门兴格拉德巴赫的主场普鲁士公园球场。

　　有媒体报道说被带到威斯特法伦球场的是真正的冠军奖盘，而去普鲁士公园球场的则是复制品。

　　当然德甲官方并没有做出解释。

　　这种事情也不好解释，因为如果是真的，那肯定会让拜仁慕尼黑的球迷不爽——哦，你官方都认为多特蒙德将夺冠了，这是不是钦定的意思？

　　虽然官方没有解释，但绝多数人还是更愿意相信这个传言。

　　赛前还没有媒体报道说多特蒙德方面已经安排好了夺冠之后的庆祝活动。

　　当然拜仁慕尼黑那边就低调一些了，毕竟他们现在落后。

　　赛前霍芬海姆的主教练马尔库斯·吉斯多尔在接受采访的时候表示他们会为了保级而战的：“……这和我有没有沙尔克04的背景没关系，这仅和霍芬海姆有关。我们需要一场胜利才可能保级成功，所以我们必须要赢。我并不是乐意看到多特蒙德失去冠军，但为了霍芬海姆的生存，必须要有所牺牲……”

　　他虽然这么说，可大家还是不相信，认为他如此斗志昂扬，肯定和他曾经在沙尔克04担任过助理教练有关。

　　他率队打多特蒙德，肯定会拼尽全力，不顾一切的。

　　这对拜仁慕尼黑来说是一个好消息。

　　所以赛前多特蒙德媒体拼命炒作吉斯多尔的沙尔克04背景，也就是这个意思，想要给吉斯多尔施加一些舆论压力。

　　但其实马尔库斯·吉斯多尔是霍芬海姆出身呢。2009-2011年间他曾经在霍芬海姆U23担任主帅，又出任一线队主教练兰尼克的助理教练。

　　后来他去了沙尔克04，担任荷兰主帅史蒂文斯的助理教练。

　　不过去年年底，随着史蒂文斯的下课，他也离开了沙尔克，回到了霍芬海姆，继续担任他的助理教练。

　　霍芬海姆由于本赛季成绩糟糕，主帅库尔茨和俱乐部经理安德列亚斯·穆勒都被解职，吉斯多尔就成为了救火主帅。而他是霍芬海姆本赛季的第四任主教练。

　　如此频繁的换帅，肯定也是霍芬海姆本赛季表现糟糕的原因之一……

　　……

　　北京时间晚上九点半，德甲最后一轮九场比赛的球场同时响起了开启的哨音。

　　威斯特法伦球场欢声雷动，球迷们用这样地方式来为球队加油助威，同时期盼最后能够有一个令他们心满意足的好结果。

　　而拜仁慕尼黑那边也在密切关注着这场比赛，希望霍芬海姆能够给拜仁慕尼黑制造麻烦。

　　但是从比赛场面来看，霍芬海姆似乎并没有能够给多特蒙德制造什么麻烦。

　　开场仅仅六分钟，莱万多夫斯基就在中路破门，为多特蒙德取得了领先！

　　“进球的人是罗伯特——”现场主持人诺伯特·迪科尔拿着话筒，拖长了声音高声吼道。

　　“莱万多夫斯基！！！！”而数万名多特蒙德球迷们则用整齐划一的吼叫声来回应他。

　　“漂亮！莱万多夫斯基为多特蒙德取得了领先！开场仅仅六分钟！多特蒙德有一个非常好的开局！看起来霍芬海姆很难在这场比赛中给多特蒙德制造麻烦了……赛前大家担心对联赛冠军的渴望会让多特蒙德注意力无法集中，迟迟不能进入比赛状态。但是现在来看，他们进入状态的时间比霍芬海姆还早！”马塞尔·莱夫说道。

　　在莱万多夫斯基进球的时候，威斯特法伦球场仿佛发生了一场地震，所有人都在跳跃，摄像机镜头晃动个不停。

　　“1:0！太好了！多特蒙德有一个梦幻般的开局！只要能够把这个势头延续下去，他们就可以获得联赛冠军！而不管拜仁慕尼黑方面结果如何，都无法改变了！”


第231章 别给他们机会

　　莱万多夫斯基的进球让多特蒙德在接下来的比赛中占据了优势，他们围着霍芬海姆的球门狂轰滥炸，不过运气稍差，没有进球。

　　但就算是这样，1:0的比分也足够让多特蒙德赢得冠军了。

　　霍芬海姆在多特蒙德的猛烈攻势下，显得很狼狈。

　　第二十六分钟和第三十分钟，他们的中场球员鲁迪和后卫威斯特加德两个人先后吃到了黄牌。

　　只能够依靠犯规来阻挡多特蒙德的攻势了。

　　唯一值得安慰的就是他们虽然付出了两张黄牌的代价，却并没有再丢球了。

　　在上半场比赛结束的时候，比分还是1:0。

　　走下球场的时候，多特蒙德球员们有说有笑，看起来非常轻松。

　　只不过当特写镜头给到周易脸上的时候，他和周遭的队友画风有些不同，他低着头，脚步匆匆，在他的脸上你根本看不到任何丝毫轻松的神色。

　　“……周易好像对上半场的结果并不是很满意。”段欣说道。“不过也正常，他上半场替队友们创造了不少机会，可是队友们都没有抓住，要不然比分怎么可能还是1:0。他肯定是对这个比分有些担心……”

　　段欣猜对了。

　　在更衣室里，每一个进来地多特蒙德球员们都显得非常放松和开心，他们大声谈笑着，已经让在讨论欧冠决赛了。

　　克洛普是最后一个进来的，他刚刚进来，门都没关上呢，就见周易突然站起来，然后走到了更衣室的中间。

　　本来想要开口的克洛普闭住了嘴。

　　“嘿！嘿！伙计们！”周易拍着巴掌，大声说道。

　　大家见周易竟然主动站在了中间，有话要说，便都逐渐安静下来，看着周易。

　　“我不想打扰大家的兴致，但我觉得有些话必须要说——你们觉得我们赢定了吗？”周易没有废话，而是开门见山地问道。

　　他的话让更衣室里陷入了沉默，没有人回答他的这个问题。

　　“上一场比赛，我们开场五分钟就进了球，但直到最后时刻我们才赢下来。上上场比赛，也是我们先进球，但结果呢？我们在读秒阶段才绝杀了拜仁慕尼黑……我想说，这样的事情已经连续发生了两次，我们不能再让第三次发生，对不对？”周易环顾自己的队友们，问道。

　　大家都明白周易是什么意思了。

　　马克点点头：“对，我们不能再这样了！”

　　“1:0的比分并不保险，尤其是对于一支为生存而战的球队来说。”周易继续说道。“如果我们下半场不能迅速取得领先的话，就会给霍芬海姆更多的希望，让他们以为他们可以击败我们。给他们这样的幻想，是我们的责任。”

　　这场比赛在今天之前，周易已经在虚拟世界中模拟过很多次了，几乎没有一场比赛是很轻松的。看起来霍芬海姆实力远不如多特蒙德，但当他们要为生存而战时，他们就会爆发出巨大的能量。这种能量，让多特蒙德都难以招架。在那些虚拟比赛中，多特蒙德可没少输。

　　正是这一场场虚拟比赛的结果，让周易始终保持了警惕。他上半场不断给队友制造机会，就是希望队友们能够在上半场就确定更多的领先优势，彻底把霍芬海姆的斗志打没。

　　但是实际结果并不如他所愿。自己的队友们过于乐观了，他们挥霍着机会却不自知。

　　上半场结束走下场地时候，周易一直皱着眉头思考这个问题，他不知道主教练会怎么做，但他自己有些话想要对他的队友们说。

　　他要提醒他们，霍芬海姆绝对不是任人宰割的鱼腩。

　　“啪啪啪。”更衣室里响起了掌声，这很突然。

　　大家都扭头向声音发出的地方看去，他们看到了在鼓掌的克洛普。

　　“周易说的好。”克洛普说道。“其实这些话我也想要对你们说的，但现在我不用了。我只希望你们记住一点，不要把每一场比赛都搞得那么心惊肉跳，我这个老家伙的心脏快要受不了啦。”

　　克洛普最后还开了个玩笑，但大家并没有笑出来。

　　……

　　在霍芬海姆的更衣室里，吉斯多尔正在给自己的球员们打气：“……他们现在一定认为他们赢定了，冠军已经到手了！我甚至能够听到从他们更衣室里传出来的欢呼声！或许他们已经提前打开了庆功的香槟！看看他们在上半场结束时的表情吧！他们以为我们完蛋了，那我们就给他们一个大大的惊喜！只是一个球的差距而已！当我们做输死一搏的时候，缺乏准备的他们肯定会手足无措的！这是我们的机会，为了你们的球迷，为了你们自己，战斗到底！”

　　吉斯多尔很好的用语气、肢体语言调动了球员们的情绪，大家群情激昂，誓要在下半场和多特蒙德决一死战，阻止多特蒙德登顶，同时也让他们成功留在甲级联赛中。

　　吉斯多尔看着那些嗷嗷叫着冲出更衣室的球员们，对他的助理教练满意地说：“我看到了一群狮子。”

　　……

　　吉斯多尔可不仅仅是用语言来激励自己的球员们，他也做出了人员上的调整。

　　下半场还没开始呢，两位霍芬海姆的球员就并排站在了场边，等待上场。

　　他用同为中场球员的绍尔卡换下了上半场有一张黄牌在身的鲁迪，又用前锋斯基普洛克换下了中场球员奥克斯。

　　而多特蒙德这边则没有任何人员上的调整。

　　下半场比赛开始的时候，多特蒙德球迷们还是挺放松的，虽然他们仅仅是一球领先。但是中场休息的时候从普鲁士公园球场传来的消息，拜仁慕尼黑在客场2:3落后于门兴格拉德巴赫。

　　所以按照现在的结果，多特蒙德领先拜仁慕尼黑四分之多，优势还是挺明显的。

　　不过下半场刚刚开始没多久，霍芬海姆就用一连串猛烈的攻势让多特蒙德的球迷们感受到了压力。

　　首先是霍芬海姆的前锋菲尔米诺在前场强行突破的时候被斯文·本德放倒，主裁判鸣哨判罚斯文·本德犯规，然后给了霍芬海姆一个任意球。

　　这个任意球距离球门三十三米，居中，位置很好。

　　萨里霍维奇站在了足球前，这位波黑的任意球高手让人感到有些紧张。他的任意球可是非常有准头的，当年霍芬海姆刚刚升上甲级的时候，伊比舍维奇的爆发是球队能够拿到冬季冠军的主要原因，但是萨里霍维奇的任意球也是不容忽视的。

　　“萨里霍维奇摆好了球……助跑……好球！”

　　在解说员的惊呼声中，足球绕过了人墙，净值飞向多特蒙德的球门，人墙中的多特蒙德球员扭头看着足球，眼神中有些惊恐。

　　就在这个关键时刻，魏登费勒的大手赶到了，他用手指尖触到了足球，随后足球就偏出了门柱！

　　“喔喔喔喔喔——！魏登费勒！他又一次做出了精彩扑救！！”马塞尔·莱夫高呼。“这简直是一次不可思议的扑救！”

　　魏登费勒落地之后，在草皮上翻了个身，又站起来，用力拍着巴掌大喊：“小心点！别给他们这样的机会！”

　　他虽然这次扑救很漂亮，但心里其实也后怕的要死。而且下一次再有这样的球，他是否还能够有如此神勇的表现，他心里也没底……

　　所以最好的办法就是像周易说的那样——别给他们任何希望！

　　这次萨里霍维奇的任意球，确实也把其他的多特蒙德球员们吓个半死。虽然他们还领先，可要是这球进了，比分是平局，那鬼知道会有什么样的情绪在他们内心中生成。那种情绪肯定会影响到他们。

　　克洛普在场边挥舞着手臂大吼大叫：“记住！别给他们任何机会！！”

　　……

　　比赛重新开始之后，多特蒙德控制着足球，他们并不急着往前进攻了。在周易的带领下，大家开始在后场倒脚。

　　反正他们现在1:0领先，他们倒确实没有必要着急。

　　可霍芬海姆肯定不可能任由多特蒙德这么倒下去，因为他们不能让这个比分保持到终场。他们必须上来抢。

　　一旦他们上来抢，他们身后的空当就可以被多特蒙德利用。

　　这就是多特蒙德下半场打的主意。

　　在霍芬海姆气势汹汹的时候，多特蒙德并不会选择和他们正面怼，而是避其锋芒，以柔克刚。

　　如果霍芬海姆急躁了的话，那对多特蒙德就有利了。


第232章 比赛结束

　　克洛普所谓的“别给他们任何机会”，这个“他们”肯定不只是指多特蒙德这场比赛的对手霍芬海姆，也还包括在普鲁士公园球场的拜仁慕尼黑。

　　下半场比赛开始之后，拜仁慕尼黑就拼命向门兴格拉德巴赫发起了猛烈的攻势。

　　大有反客为主的架势。

　　并且在第五十三分钟的时候，终于轰开了门兴格拉德巴赫的球门。

　　“里贝里！梅开二度！拜仁慕尼黑扳平了比分！这是一个很好的开始！在下半场刚刚开始的时候拜仁慕尼黑就扳平了比分，接下来他们有足够的时间来再进一球！而多特蒙德那边依然只是领先一个球！这可是一个非常危险的比分……”

　　慕尼黑电台的解说员正在为拜仁慕尼黑打气呢，就瞥见了他面前小屏幕上打出了另外一场比赛的实时比分——多特蒙德2:0霍芬海姆。

　　……

　　“马克——”威斯特法伦球场的主持人诺伯特·迪科尔拖长了声音。

　　“瓦格纳！！！”回应他的是威斯特法伦球场数万球迷的齐声呐喊。

　　瓦格纳太太在大声喊出自己儿子名字的时候，非常自豪。

　　那是她的儿子啊！

　　这场比赛，由于格策继续因伤缺席，马克获得了首发出场的机会。

　　他和莱万多夫斯基组成了锋线搭档。

　　在莱万多夫斯基开场六分钟就进球之后，马克在下半场也取得了进球。

　　在数万人地欢呼声中，马克·瓦格纳跑向了给他助攻的周易，然后高高跃起，跳入了周易的怀里。

　　周易被他撞得连退好几步，差一点摔倒在地。

　　“好球，周易！好球！”马克在周易的怀里兴奋地感谢他。

　　周易确实传的好。

　　当时他刚刚拿球，侧对禁区的时候，直接用右脚外脚背把足球削进了禁区。足球划出了一道内旋弧线，然后落到了点球点附近。

　　而当时马克则机敏的插入禁区，正好来到了点球点附近，然后在冲刺中高高跃起，把周易传过来的球顶进了球门。

　　“二十三！这是周易本赛季第二十三次助攻！在助攻纪录上，他将后来者越甩越远了！”段欣高兴地说。“更重要的是，周易的这次助攻，帮助马克打进了一个非常非常关键的进球！一球领先的时候，所有人其实都是不安心的，但两球领先那情况就不同了。多特蒙德球员们会更有安全感，而安全感会让他们放松下来，放松则会让他们踢得更好……”

　　马塞尔·莱夫也认为马克的这个进球很重要：“在霍芬海姆反扑势头非常猛的时候，马克的这个进球无异于朝他们的头上泼了盆冷水。这会大大减轻多特蒙德的压力……在另外一边，拜仁慕尼黑已经扳平了比分，他们这场比赛是肯定要赢下来地。但现在看来，多特蒙德两球领先，会不会让拜仁慕尼黑失去动力……”

　　……

　　多特蒙德两球领先的消息也传到了普鲁士公园球场的客队教练席上。

　　除了海因克斯，其他人都在窃窃私语，讨论着刚才在威斯特法伦球场发生的事情。

　　这个结果让他们感到沮丧。

　　赛前他们对霍芬海姆是寄予厚望的，因为必须要赢才能保级成功地霍芬海姆肯定会爆发出巨大的能量。

　　但现在看来，求生的欲望在巨大的实力差距面前，似乎可以被忽略不计了……

　　领先了一个赛季，最后落得这么一个结果，确实让人丧气。

　　可他们还能做什么呢？

　　除了祈祷上帝，能够在最后时刻展现神迹，让霍芬海姆连追两球，扳平比分之外，好像也没什么其他的办法了。

　　虽然平局也不能让霍芬海姆留在甲级联赛……不过他们现在并不关心霍芬海姆的死活，这支乡村球队最后的命运根本就无所谓，他们只想要让霍芬海姆帮着阻击一下多特蒙德。

　　……

　　“两球还不够！我们要彻底打垮他们的斗志！他们现在肯定还没有完全放弃呢。”在大家凑一起庆祝进球的时候，周易趁机提醒他们。

　　他知道击败霍芬海姆，会让霍芬海姆降入乙级球队。

　　可是这个时候，他并不会对霍芬海姆抱有什么同情心。

　　对别人心软，最后倒霉的却是自己，究竟怎么做才划得来？周易这笔账还是算得清的。

　　正如周易所说的那样，在比赛开始之后，霍芬海姆还是表现出了拼死一搏的架势，并没有被马克的进球打垮。

　　如果多特蒙德真的认为两球领先就可以高枕无忧了，那最后的结果会怎么样还真不好说。

　　说两球领先就安全了的，想想上一轮联赛，多特蒙德是怎么在1:3的情况下用四十五分钟连追三球，把比分变成4:3的？

　　既然多特蒙德能做到，那为什么霍芬海姆就不能？

　　要预防这样的情况出现。

　　……

　　就在里贝里进球的六分钟之后，拜仁慕尼黑再进一球，这次进球的是罗本。他的进球帮助拜仁慕尼黑本场比赛第一次取得了领先。

　　这本来应该是很高兴的事儿，但进球之后的罗本没有要庆祝的意思，其他的拜仁慕尼黑球员也一样，他们似乎更关心另外一座球场的消息。

　　他们在进球之前显然就知道了多特蒙德已经2:0领先霍芬海姆了，这是他们无心庆祝的原因——只要多特蒙德那边赢球，不管拜仁慕尼黑这边赢几个球，冠军都是多特蒙德的。

　　有人向场边打听多特蒙德和霍芬海姆的最新比分，希望能够听到霍芬海姆扳回一球的消息。

　　但什么也没有，那边还是2:0。

　　……

　　拜仁慕尼黑的球员只能听到比分，却看不到现场的情况。

　　如果他们能够看到的话，恐怕心会凉半截。

　　霍芬海姆压上来进攻，一副拼命的架势。而多特蒙德呢？则利用霍芬海姆压上来的机会，打他们身后的空当，防守反击玩的非常溜。

　　虽然多特蒙德这边的进攻次数不多，却几乎次次有威胁。

　　任何一个看到这一幕的人，都会觉得霍芬海姆是处于危险中的。

　　想要指望他们帮助拜仁慕尼黑阻击多特蒙德？

　　恐怕并不现实。

　　多特蒙德不断的偷袭霍芬海姆的后方，这个做法在第七十三分钟的时候取得了成功。

　　第七十三分钟，斯文·本德断球之后把足球交给了周易，周易后场直接长传到边路去找罗伊斯，罗伊斯带球内切之后突入禁区射门，足球被霍芬海姆的门将卡斯蒂尔斯扑了一下，弹向了中路。

　　中路跟进的莱万多夫斯基大步流星冲上来，然后一脚推射，将足球推入了空门！

　　3:0！

　　“悬念结束！莱万多夫斯基的进球宣告了多特蒙德将连续三个赛季获得联赛冠军！”马塞尔·莱夫高呼道。

　　威斯特法伦球场这个时候已经开了锅，所有球迷都从座位上一跃而起，振臂高呼，随后又齐声高歌。

　　“莱万多夫斯基！！比赛结束了，比赛结束了！”段欣喊道。“虽然比赛还有二十分钟，但我认为已经可以说这句话了——多特蒙德是冠军！联赛三连冠，历史上除了门兴格拉德巴赫和拜仁慕尼黑之外，再也没有球队可以做到，而现在多特蒙德成为了第三支做到的球队！有人说联赛三连冠才是判断一支球队是否创造了王朝的标准……那么我们现在是不是可以宣布，多特蒙德王朝已经来临？”

　　……

　　进球之后的莱万多夫斯基这次没有和任何人拥抱，而是脱下球衣跑向了南看台，他已经顾不上会被判罚一张黄牌了，这个时候不脱衣服，好像就不够发泄情绪了一样。

　　他光着上半身向南看台上的多特蒙德球迷们挥舞着拳头，而多特蒙德的球迷们则用吼声来回应他。

　　“进球的是罗伯特——”

　　“莱万多夫斯基！！！”

　　其他的多特蒙德球员们冲了上来，先是拥抱莱万多夫斯基，然后和莱万多夫斯基一起，与看台上的多特蒙德球迷们一起庆祝。

　　所有人都在欢呼，在歌唱，在扭动身体。

　　他们心头的那颗石头落地了，他们相信，多特蒙德是不可能在领先三个球的情况下，还能被霍芬海姆扳平比分，还能让拜仁慕尼黑有机可乘。

　　“现在看来，拜仁慕尼黑客场输给多特蒙德地那场比赛，其实就已经决定了联赛冠军的归属……”段欣稍微缓和了一下情绪说道。“拜仁慕尼黑这个赛季真是可惜，联赛领先了那么久，最后让多特蒙德弯道超车了。现在拜仁慕尼黑只能把精力都留到欧冠决赛中去了吧？如果他们能够在欧冠决赛中击败多特蒙德，那才能冲淡丢掉联赛冠军的痛苦……”

　　……

　　多特蒙德3:0领先霍芬海姆的消息当然也很快传到了普鲁士公园球场那边。

　　这个比分意味着无论拜仁慕尼黑做什么努力，都只是垂死挣扎。他们本赛季的联赛冠军已经丢了。

　　连续三年被多特蒙德抢走冠军，这对于拜仁慕尼黑来说是从未有过的经历。

　　拜仁慕尼黑的教练席和替补席上一片沉默，场上还不断有球员向场边投来眼神，趁着死球的机会过来想要打听一下多特蒙德那边的消息。

　　但是没有人告诉他们。这是怕影响场上球员的表现，所以海因克斯选择了瞒着。

　　多特蒙德2:0领先的时候，就已经让拜仁慕尼黑球员连进球都无心庆祝了，那要是让他们知道了多特蒙德此时此刻已经三球领先霍芬海姆了，恐怕他们都要无心比赛了……

　　这不是在安联球场，场上的拜仁慕尼黑球员可没办法通过看台上球迷们的嘘声或者欢呼声来大概了解那边的情况。


第233章 冠军！多特蒙德！

　　自从莱万多夫斯基打进第三个球之后，威斯特法伦球场就变成了一个巨大的派对现场，歌声从南看台开始唱起，很快就传遍了整个球场。

　　球场上的多特蒙德球员们越踢越放松，面对霍芬海姆球员的逼抢，显得游刃有余。

　　当周易连续两次用脚后跟把足球精确地传到了队友脚下的时候，看台上的欢呼声几乎响彻云霄。就像是一场派对上的杂耍表演一样。

　　在第八十三分钟的时候，周易被换下了场，一分钟之后，罗伊斯也被换下来。

　　克洛普这是在为欧冠决赛做准备了，虽然欧冠决赛还有一个星期，但现在让主力球员休息休息，避免受伤的可能，也是应该的。

　　当周易下场的时候，他享受到了全体多特蒙德球迷们为他起立鼓掌的待遇。

　　“周易下场了，这是他本赛季的最后一场联赛，虽然没有打满九十分钟，但这个联赛中的句号却画的非常圆……”在周易下场的时候，段欣说道。“单赛季二十三次助攻，十二个进球，无论是助攻还是进球的数据，都创了他的职业生涯新高。而且他带领球队在联赛中追赶拜仁慕尼黑，自始至终没有掉过链子……多特蒙德本赛季能够拿到联赛三连冠他绝对是头号功臣！”

　　段欣对周易是不吝赞美之词，马塞尔·莱夫也充分肯定了周易在本赛季的出色发挥和在多特蒙德的重要作用。

　　“其实多特蒙德的球迷们不用太担心的，只要今年夏天周易还留在多特蒙德阵中，那么他们的球队就还是一支非常有竞争力的球队。我相信多特蒙德俱乐部也会不惜一切代价留下周易的，最起码再留他一个赛季……”

　　……

　　周易见自己要被换下了，便转身走向了场边，一边走一边和他所经过地队友们握手、拥抱、击掌。

　　在场边他和沙欣完成了交接，然后下来举起双手向看台上的球迷们鼓掌致谢。

　　克洛普走过来，一把将周易拉到了自己的怀里，溺爱地揉着他的头发。

　　回到替补席的周易挨个和他的队友们击掌，庆祝联赛冠军到手。每个人脸上都洋溢着轻松喜悦的笑容。

　　很快罗伊斯也过来重复了一遍周易之前的动作，然后在周易身边坐下来。

　　两个人和大家一起等待着比赛结束。

　　第八十七分钟的时候，克洛普用掉了最后一个换人名额，莱万多夫斯基被席贝尔换下。

　　而比分还是3:0，多特蒙德领先。霍芬海姆已经放弃了，他们是无论如何也不可能在比赛只剩下几分钟的情况下，连进四球，取得胜利的。

　　不管他们愿不愿意，本赛季结束之后，他们也要从甲级联赛降级，去打乙级联赛了。

　　这是一件很悲伤地事情，当年冲上德甲之后，就杀的德甲尸横遍野，差点掀翻了拜仁慕尼黑的乡村黑马，风光过后，却降了级。

　　谁也不知道他们这次降级之后，是否还能重新杀回来。

　　而等他们真的杀回来了，到那时，德甲又是一番怎样的模样呢？

　　有随队出征的霍芬海姆球迷们坐在自己的位置上，呆呆望着球场，脸颊上挂着泪痕。为自己所喜爱的球队难逃降级厄运感到悲伤。

　　他们的黯然神伤和旁边不远处纵情欢呼庆祝的多特蒙德球迷们形成了鲜明的对比。

　　足球的悲欢和人生的悲欢就这么被放在了同一个画面中，这或许就是足球运动在世界范围内能够如此受欢迎的原因之一——它总是能够将人生高度浓缩到这九十分钟时间里。

　　……

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，威斯特法伦球场的欢呼声分贝达到了最高峰，马塞尔·莱夫都不得不扯着嗓子吼，才能不让自己的声音被淹没。

　　“比赛结束！恭喜多特蒙德！他们获得了2012-2013赛季德甲联赛冠军！这是他们连续第三次获得联赛冠军了！三连冠！在拜仁慕尼黑之后，又有球队做到了！”

　　段欣虽然是在万里之遥的后方演播室，但他此时此刻地声音依然很大，激动的他就仿佛身处现场一样，不由自主地提高了嗓门：“多特蒙德是冠军！多特蒙德是冠军！连续三个赛季获得联赛冠军，多特蒙德做到了只有拜仁慕尼黑才能做到的事情！同时，他们还在这场比赛完成了十八连胜，超越了国际米兰，成为欧洲五大联赛连胜次数最多的球队！”

　　在欢呼声中，多特蒙德的球员和教练都冲上了球场，和场上队友一起庆祝冠军。

　　而与此同时在普鲁士公园球场，拜仁慕尼黑和门兴格拉德巴赫的比赛也刚刚结束。

　　比赛一结束，场上的拜仁慕尼黑球员们就急着去问在场下地自己队友们，问他们多特蒙德的结果。

　　队友们用死了亲人的表情告诉他们——一切都结束了，多特蒙德是冠军。

　　知道了真相的他们呆若木鸡。

　　这个时候还是主教练海因克斯站出来安慰他们：“好了，不要太在意，别放在心上。我们和他们之间还有一场欧冠决赛呢。在国内联赛中输掉的冠军，我们在欧冠中赢回来就是了。打起精神来！”

　　话是这么说，可不少拜仁慕尼黑的球员还是魂不守舍，仿佛压根儿没听到他们主教练的话一样。

　　见状海因克斯也没办法了，他叹了口气，现在只有让球员们自己去消化这个糟糕的结果，第二天，睡一觉起来，也许就会好多了。

　　实际上这个结果对他这个主教练的打击才是最大的，因为这支球队里最想把多特蒙德从联赛冠军宝座上拉下来的人就是他了。

　　这毕竟是他执教生涯地最后一个赛季了，他是多么希望能够用联赛冠军来为自己的职业生涯做个总结啊。

　　但他是主教练，不管他内心有多失望和痛苦，他也不能当着这些球员们的面表现出来。

　　……

　　在拜仁慕尼黑那边所有人都黯然神伤的时候，在威斯特法伦球场则是欢乐的海洋。

　　每个人都在狂奔、欢呼、嚎叫、庆祝。

　　在球场的中央，颁奖的舞台已经搭好，银光闪闪的德甲联赛冠军沙拉盘就摆放在台子上，光滑的表面上映衬着球场内欢呼雀跃的人群们。

　　而确定降级的霍芬海姆球员们则痛苦失望地迅速离开了球场，将舞台留给了多特蒙德，自己品尝痛苦。

　　短暂地欢呼庆祝之后，多特蒙德球员们在领奖台一侧列队站好，等着领奖。

　　按理说，捧起奖杯奖盘这种事情都应该是球队的场上队长来做。

　　谁带队长袖标谁就是队长。

　　如此看来，这场比赛捧杯的人应该是门将魏登费勒。因为这场比赛凯尔坐在了替补席上，并没有出场。

　　可是魏登费勒却没有真的去捧起德甲的冠军奖盘，而是把凯尔推到了最前面。

　　凯尔一开始还想要推辞的，可是其他的队友们也都纷纷起哄，不让凯尔退回来。

　　于是就只能是凯尔来捧杯了。

　　这位从2001年开始就在多特蒙德效力的后腰球员，已经在多特蒙德待了十二年。曾经在2006-2007赛季经历过一次严重的伤病，那次伤病之后，凯尔突然就变成了一个玻璃人，状态起起伏伏。

　　而他的低迷状态似乎也成为了多特蒙德落魄的一个缩影。

　　频繁的受伤也影响了他参加比赛的次数，以至于前两个赛季，代表多特蒙德捧起冠军奖盘的都是魏登费勒。

　　所以其实这次，是他第一次以队长的身份捧起联赛冠军的奖盘。

　　对于凯尔来说，这意义非凡。

　　本赛季凯尔摆脱了伤病的困扰，虽然不是主力，却也有大量的稳定出场机会，表现出色，用他的经验在关键时刻帮助球队。在更衣室里也是非常有威信的。

　　现在魏登费勒把捧杯的任务交给了凯尔，自然也是想要补偿一下凯尔过去两个赛季缺失的部分。

　　队友们的坚持让凯尔不再推辞，他站在领奖台上，然后将冠军奖盘高高举起！

　　“冠军！多特蒙德！”马塞尔·莱夫高呼。“冠军！多特蒙德！冠军！多特蒙德！”他连续喊了三次，因为多特蒙德连续三个赛季都是德甲联赛冠军。

　　格策的离开不知道是否会对多特蒙德带来很长远的影响，但最起码此时此刻，多特蒙德依然是德甲的霸主，拜仁慕尼黑本赛季拼尽全力，也没能最终撼动多特蒙德的统治地位。

　　不过下赛季，格策去了拜仁慕尼黑之后，这两支球队的竞争肯定会更加激烈，再加上瓜迪奥拉的到来，下赛季的德甲联赛恐怕会更加好看。

　　能够有一支球队和拜仁慕尼黑抗衡，不至于让德甲落入拜仁慕尼黑一家独大的无聊戏码中，这是马塞尔·莱夫作为一个中立者所希望看到的。


第234章 休息日

　　在颁奖典礼之后，多特蒙德球员们在球场内进行了一次庆祝。

　　克洛普被球员们追着用啤酒浇成了落汤鸡。

　　不过周易也没好到哪儿去，在他专心致志对付克洛普的时候，也被队友们偷袭了。

　　最后就是一场大混战，谁也没能逃脱洗啤酒浴的命运。

　　可是每个人都很开心。

　　这虽然不是他们第一次拿到联赛冠军，但是这个赛季的联赛冠军却来的相当不容易。

　　在客场逼平了拜仁慕尼黑之后，多特蒙德全队咬紧牙关苦苦追逐，始终不敢掉队。最终他们不仅坚持完成了这场艰苦的马拉松，还在最后时刻完成了逆转超车。

　　这可要比前两个赛季轻松拿到冠军，让他们印象更深刻。

　　在球场的庆祝结束之后，俱乐部官方并没有安排其他的庆祝活动，因为赛季并未结束，他们还有一场更重要的比赛在等着呢。

　　所以接下来就只是球员们相约着继续去庆祝。

　　克洛普没有去，只是告诫自己的球员们不要玩的太嗨了，明天他们可以不用来训练，但后天就要恢复正常的训练了，他们要备战接下来的欧洲冠军联赛的决赛。

　　欧冠决赛确实还是更有威慑力的，那天晚上，多特蒙德的球员们并没有疯狂的庆祝。在晚上十一点半的时候，基本上所有球员就都散场回家了。

　　周易也一样。

　　第二天，周易不用去布拉克尔训练基地训练，但他也没有闲着。

　　一大早就接到了好几个中国记者打来的电话，对他进行电话采访，询问了一些关于夺冠感想的问题，还有人问到他对于欧冠决赛的展望。

　　接着周易和经纪人舒尔策在外面约了午饭。

　　周易连续三年带领球队获得德甲冠军，连续三年拿到了助攻王，这样的表现当然会提升他的商业价值。

　　舒尔策带来了一些品牌想要赞助他的意向，另外就是来问问周易对于未来的打算。

　　连续三个赛季的德甲冠军，德甲能拿的冠军都拿得差不多了，欧冠本赛季也已经打进决赛。

　　如果决赛失利，说明他在多特蒙德遇到了瓶颈，需要去其他地方寻求突破。

　　如果决赛拿到冠军，就说明他在多特蒙德已经没有追求了，该拿到的冠军全都到手，还有什么必要继续留在多特蒙德呢？

　　所以现在在欧洲，有很多球队都在盯着周易的动向呢。

　　格策已经提前被拜仁慕尼黑挖走了，周易的未来还是未知的。

　　光是舒尔策就接到了四份私底下的接触。

　　而且都是欧洲响当当的豪门，可绝对不是什么二线球队。

　　关于未来去哪儿这样的问题，舒尔策不敢自作主张决定了。尽管很多经纪人都喜欢替球员做这种决定，毕竟买卖球员赚取佣金和转会费抽成才是他们最喜欢的盈利方式……

　　但舒尔策和周易的关系不是这样的，最开始就是因为重要的事情上都是周易拿主意，周易会选择和舒尔策签约，让他成为自己经纪人的。这些年来，双方一直都遵守着当初的这个“君子约定”，合作的算是很愉快。

　　这种转会与否的事情，舒尔策都会主动来找周易商量，而绝对不会等到周易给他打电话，他才说这事儿。

　　是不是要在今年夏天转会，如果要转会，转会去哪儿，这些问题都要由周易来做主，他这个经纪人是不敢拍板的。

　　现在周易的发展前景一片大好，势头迅猛，傻子都看得出来，周易已经是世界足坛一颗正在冉冉升起的未来巨星。舒尔策既然好不容易才成为了周易的经纪人，怎么可能会因为一些很愚蠢的原因而丢掉这个机会，让其他经纪人捡了便宜呢？

　　所以他当然要把周易伺候的好好的。

　　当然，作为经纪人，有些话他还是要说的，他会把每种选择的利弊都告诉周易，然后让周易来做决定。而不是说什么都不做，就听周易的，那他这个经纪人也做的太没存在感，太窝囊了……

　　“皇家马德里、巴塞罗那……还有曼联和阿森纳？”周易看着舒尔策给自己带来的对他感兴趣的球队名单。

　　都是各个联赛里响当当的豪门。

　　“要论诚意，我们他们都有，所以关键时刻你觉得哪支球队适合你。”舒尔策说道。

　　但周易并没有继续看下去了，而是把这份名单放在了一边。

　　名单上的名字都非常吸引人，金光闪闪的。

　　“但我今年夏天并不想转会，蒂诺。”

　　“是因为格策吗？”舒尔策问道。

　　“差不多吧……”

　　“我是觉得，德国对你来说小了点，周易。”

　　“当然。”周易点了点头。“我今年才二十二岁，就算再多特蒙德多留一两年也没什么。如果我能延续这样的表现，我不信一两年之后就他们这些球队就不要我了。”周易用手点了点名单，“我担心的是在格策走了之后，如果我也走，对多特蒙德的打击是非常巨大的，我不希望看到那样的一幕。而且，在失去了格策之后，多特蒙德是肯定不会放我走的，就算那些俱乐部开出天价，多特蒙德也应该不会放人。如果到时候又要我出来和俱乐部闹，那我是做不到的。”

　　舒尔策闻言也点了点头：“那不是你的风格，周易。”

　　“还有一个很重要的原因——明年夏天就是世界杯了，在世界杯之前，我需要在一个稳定的环境中，这样才能保证连续的出场机会，还能维持状态。没有比多特蒙德更好的地方了。如果现在转会，新地方新环境，各种适应，会打乱我原来的生活。我不喜欢这样，保险起见，为了我能够在世界杯上有最好的表现，我选择留在多特蒙德。”周易又给出了一个让舒尔策无法辩驳的理由。

　　这个理由甚至比第一条都更有力。因为世界杯对于一个中国球员来说非常非常重要，其重要性甚至超过了欧冠。

　　尽管现在中国队还没有打进世界杯决赛圈，但是在周易心里，如果连世界杯决赛圈都进不去，自己和朋友们在欧洲如此努力的意义何在？所以无论如何，决赛圈是肯定要参加的。

　　他的目光一开始就投向了巴西。

　　这两条理由搬出来，舒尔策就知道今天就不用再讨论转会了，今年夏天周易将继续留在多特蒙德。

　　但也不意味着自己就白来一趟。

　　既然不讨论转会了，那是不是要讨论一下续约呢？

　　多特蒙德方面一直都有迫切的需求，要和周易续约。

　　尤其是在听到格策被拜仁慕尼黑挖了墙角之后，对续约周易的渴望就更强烈了，他们生怕周易也被哪个豪门给挖走了……

　　“……多特蒙德希望能够在新合同里取消违约金。为此，他们愿意在奖金、年薪方面大幅度提高标准……”

　　“提高多少？”周易问。

　　舒尔策伸出了一根手指头。

　　周易问：“再加一百万？”

　　舒尔策连忙摇头：“年薪一千万。”

　　周易吸了口冷气，这个数字确实把他吓到了——多特蒙德俱乐部什么时候这么大方了？

　　“确切来说是俱乐部方面给你八百万，另外两百万由你和俱乐部共同的赞助商彪马公司给。加起来一千万。”舒尔策解释道。

　　这么一解释，周易多少能够理解了，要让多特蒙德俱乐部直接拿出一千万，打死周易他都是不相信的。

　　自己作为彪马的全球首席代言人，彪马公司当然是希望能够把周易留在多特蒙德的，因为多特蒙德也是彪马赞助的球队，多特蒙德成绩好，彪马就有利可图。如果周易离开了多特蒙德，导致多特蒙德成绩一路下滑，那对彪马的品牌形象来说，也没什么好处。

　　年薪一千万是一个很诱人的数字，一千万欧元啊，折合人民币那是一亿！

　　一年一亿人民币，这样的收入，是普通人几十辈子都未必能够赚到的。

　　这个数字比周易现在的年薪翻了三倍还多。

　　普通人有这收入，直接就可以考虑养老了。

　　但是周易却并不打算接受这个条件。

　　“买断条款是肯定不可能放弃的。”周易开门见山对舒尔策说。“具体的买断金额可以商量，但这个条款必须要有。现在我和多特蒙德合作的还挺愉快的，但未来怎么样谁也不知道，总是要做一些准备的。年薪一千万那个无所谓，我不要年薪一千万，我要买断条款。”

　　“好。”舒尔策没有反对，尽管球员的薪水他有百分之五的抽成，所以薪水越高，他的抽成收入也越高，球员薪水多少是直接关系到他收入多少的。

　　但是在周易的前途面前，他没有计较自己的利益得失。他知道，短期的利益比不上次长期利益。

　　只要他能够一直和周易绑在一起，少赚点抽成算什么？中国市场那么大，他还想着以后去中国开拓市场呢。而周易就是他进入已经开拓中国市场的金钥匙。


第235章 续约策略

　　一顿饭的功夫，周易和舒尔策已经决定了今年夏天不转会，但是要和俱乐部续约。其实周易也可以不续约的，反正他的合同要到2016年七月份才到期，距离现在还有整整三年。

　　他如果真的要走，他也可以等合同到期了之后，自由转会。新东家不用给多特蒙德转会费，那就可以在年薪和各种奖金上多要一点。

　　但周易并不打算这么做，说起来是多特蒙德培养了他，给了他机会，就算他以后要离开多特蒙德了，他也希望能够给多特蒙德一些回报。

　　这些回报除了冠军之外，金钱也相当重要。

　　如果自己有朝一日要离开多特蒙德，还能为多特蒙德赚来一大笔转会费，那当然是最好的。

　　以目前和多特蒙德的合同里三千万的解约金条款，对于周易的约束力实在是太低了。

　　如果说现在在转会市场上宣布周易只需要三千万欧元就可以带走，那估计多特蒙德俱乐部的门槛都会被踏破的。

　　才二十二岁就已经拿到了三个联赛冠军，连续三个赛季成为德甲的助攻王，率领多特蒙德打入欧冠八强、四强和决赛。拥有这样的表现，才值三千万吗？

　　如果周易不续约，那么从今年夏天开始，多特蒙德就要不断面临其他球队的骚扰了，那会让他们烦不胜烦。而在最后一个赛季开始之前，买断条款正式生效，周易几乎瞬间就会被欧洲豪门们疯抢，到时候周易完全可以像是皇帝选妃子一样，好整以暇地让那些俱乐部拿出最优厚的合同，供他选择。至于多特蒙德俱乐部呢……他们在还能在旁边看着，等着最后拿个三千万——当初和周易续约的时候还觉得挺多的，现在觉得三千就跟打发要饭的没什么两样……

　　周易对多特蒙德还是有感情的，一直以来，其实多特蒙德待他不薄，他也没必要走的时候让人骂自己忘恩负义什么的。

　　首先他就不会像格策那样在赛季还没结束的时候，就决定转会去死敌。

　　其次，他也希望自己走的时候，能够尽量减少多特蒙德的损失。

　　不过要续约，也是有讲究的。虽然周易对多特蒙德是有感情的，也并不代表多特蒙德就可以在合同条款上为所欲为，哪怕是屎都要让周易吃下去了。

　　周易给舒尔策的底线是，买断条款必须要有，价钱可以稍微高一些都没问题，周易相信以自己的实力，就算毁约金是天价，到时候也会有豪门愿意掏的。但如果没有这个条款，那周易就只能任人宰割，让多特蒙德随意决定卖不卖自己的。

　　他现在虽然和多特蒙德的关系还不错，但鬼知道几年之后会是什么结果。

　　当初香川真司来多特蒙德的时候，和多特蒙德俱乐部的关系不也是挺好的吗？后来因为续约问题闹翻了，香川真司就转会去了曼联。

　　说到底，天下攘攘，皆为利往。一切都是利益。

　　利益共同的时候，大家关系就好，一旦有了利益冲突，那再好的关系也处不下去了。

　　周易并不能保证他未来和多特蒙德永远都不会又利益上的冲突，所以有些防范的手段是必须要有的。害人之心不可有，但防人之心不可无。

　　基于这样的考虑，毁约金条款一定要有。

　　只要有这个条款，年薪低一点就低一点，周易现在不是很在乎钱，他的各种商业赞助都能每年有个几百万欧元的收入，再加上年薪、各类奖金，其实也一千万欧元了。

　　而且他也不是那种特别喜欢追求物质的人，在德国到现在都还是租房子住的，没有买房子，驾照因为一直都没去考，所以车子也没买。目前没有女朋友，自然也不用在女人身上花太多钱。本质上他又是一个宅男，在家打打游戏，上网找朋友聊聊天，业余生活就算是多姿多彩了，他没什么夜生活，也不喜欢出去和各种各样的人应酬。

　　所以其实，他赚那么多钱，他自己也他的家人早就已经几辈子花不完了。

　　他对钱的追求并没有像刚刚出道时那么迫切了。

　　……

　　联赛最后一轮已经结束，联赛冠军的争夺尘埃落定。

　　多特蒙德和拜仁慕尼黑争了一个赛季，还是笑到了最后。

　　除了最受人瞩目的冠军归属之外，联赛的结束还终结了其他的悬念。比如欧战资格。

　　德甲联赛总共拥有四个欧冠名额，其中前三名是直接参加正赛，而第四名则要从欧冠资格赛打起。

　　冠军多特蒙德自然是获得了直接参加正赛的资格，联赛第二的拜仁慕尼黑也是如此。

　　联赛第三则属于积六十二分的勒沃库森。

　　杨牧歌所在的沙尔克04在欧冠被淘汰出局之后，在联赛中全力冲刺，终于在最后搭上了末班车。他们以五十二分，排名第四，获得了参加欧冠资格赛的资格。而这个积分仅仅比联赛第五和第六的弗赖堡、法兰克福高出一分……

　　后两者就只能去参加欧联杯了。

　　降级的球队也确定了两支，霍芬海姆和菲尔特惨遭降级。排名倒数第三的杜塞尔多夫则获得了参加保级附加赛的资格，如果他们能够在保级附加赛中击败对手，也还可以继续留在德甲中。

　　赛季结束，各种统计排名也就纷纷出炉。

　　联赛中进攻火力最猛的球队是拜仁慕尼黑，他们三十四场联赛打进了九十四个球，另外对手还送了四个乌龙球给他们。

　　而多特蒙德则是进攻火力第二猛的球队，有九十一个进球。

　　整个德甲，这就是第一档次的表现。

　　其他球队和他们两支球队都相差甚远。

　　比如进球数第三多的勒沃库森只有六十五个进球。

　　射手榜上，最终成为联赛最佳射手的人是多特蒙德的莱万多夫斯基，他以二十六球的成绩力压勒沃库森的基斯林的二十五球，在联赛射手榜上排名第一。

　　助攻榜的第一则是周易，他以二十三次助攻，当之无愧的连续三个赛季成为德甲助攻王。

　　他的领先优势非常大——助攻数第二多的里贝里也仅仅是十四次助攻，比周易少了九个之多。

　　……

　　联赛冠军已经揽入怀中，多特蒙德本赛季还剩下最后一场比赛，那就是欧冠决赛了。

　　时隔十六年后第一次杀入欧冠决赛，多特蒙德本赛季的表现在整个欧洲都掀起了一股青春风暴。很多人希望他们能够用冠军来为这个赛季画上一个完满的句号。

　　但拜仁慕尼黑也不好对付。

　　在赛前，格策的伤势终于重新引起了人们的注意。

　　大家都很关心格策是否能够参加欧冠决赛。

　　自从在对拜仁慕尼黑的夺冠关键战役中拉伤了大腿肌肉之后，格策一直缺席多特蒙德的训练和比赛。

　　在联赛最后一轮之后，格策都还没有能够恢复与球队的合练，而是自己一个人进行训练。

　　这让他能否参加欧冠决赛的前景变得暗淡了许多。

　　尽管周易的表现很出色，能够将格策受伤的不利影响降低不少。但如果格策能够出场，岂不是能够让多特蒙德夺冠的希望增加？

　　在这种强强对话中，哪怕只增加百分之一的优势，都有可能决定胜负。

　　随着欧冠决赛日的临近，所有人都在关心这个问题。

　　不过就在决赛前三天，多特蒙德官方最终宣布，马里奥·格策因为无法及时伤愈，将不能参加欧冠决赛。

　　消息一出，人们也是唏嘘不已。

　　在曝出要去拜仁慕尼黑之前，格策是球队的绝对主力，对球队能够在联赛中保持对拜仁慕尼黑的追赶，以及能够打进欧冠决赛，都立下了汗马功劳。

　　他对球队的重要性不言而喻。

　　可是在和拜仁慕尼黑的比赛中受伤，却让他在最关键的时候纷纷缺席。先是错过了联赛争冠的撞线时刻，接下来现在又要缺席欧冠决赛了，要知道多特蒙德能够杀入欧冠决赛，和他在半决赛第二回合的那个进球可是密不可分的。

　　作为职业球员，格策也还从来没有参加过欧冠决赛，他把球队送进了决赛，自己却因伤缺席决赛。

　　就算他已经确定要离开了，这事儿也真是足够让人伤感的。

　　不管怎么说，格策现在还是多特蒙德的球员，他也真的为了多特蒙德的冠军而拼尽了一切——都拼受伤了。

　　最后，他却不能出现在决赛舞台上，无论最后多特蒙德是否夺冠，这也绝对是格策个人的最大悲剧。


第236章 决赛倒计时

　　格策已经确定错过欧冠决赛，这是媒体和球迷们津津乐道的话题。

　　但对于拜仁慕尼黑来说，严格意义上，这还算不上是一个好消息。

　　如果因伤缺阵决赛的不是格策，而是周易，那拜仁慕尼黑那边肯定要弹冠相庆了——那才是真正的好消息啊！

　　只可惜，赛前没有传出任何有关周易可能会缺席决赛的消息。

　　虽然他当初在对皇家马德里的比赛疑似受过伤，而且在和皇家马德里的比赛之后，他也没有获得什么休息的机会，一直连轴转。

　　所以拜仁慕尼黑方面很希望受伤的是周易。

　　关于格策缺席决赛这事儿，在舆论、球迷里有一种“阴谋论”——认为格策是在用这样的方式来逃避和下赛季新东家之间的直接对话，避免尴尬。

　　否则只是一次拉伤，为什么就直接赛季报销了呢？

　　格策是不是真的避战，没有人知道，格策也没有在任何场合回应过这个问题，或许他觉得这种问题是越抹越黑，又或者他不屑去回答这种问题。

　　他只是在接受采访的时候表示不能够和自己的队友们并肩作战，他感到很沮丧和痛苦，但他会在看台上为自己的队友们加油，并且希望多特蒙德能够击败拜仁慕尼黑，获得冠军。

　　这也是挺寻常的回答。

　　格策总不能说他不希望多特蒙德赢吧？他再傻也傻不到这种地步去。

　　在格策确定无法参加决赛之后，周易也被记者问到了这个问题。

　　“我知道对于一个球员来说，能够参加欧冠决赛，有多重要。所以马里奥不能参加决赛，这实在是太遗憾了。我们会在比赛中全力以赴，然后拿一个冠军回去给马里奥的。”

　　周易的回答也挺中规中矩的。

　　有记者去问克洛普，格策受伤是否会对球队在决赛中的表现带来什么不利的影响。

　　对此克洛普说：“当然会，但我相信其他球员都会尽量弥补这个不利的影响。我们是一支球队，一个整体。”

　　同样是非常官方的回答。

　　而同样的，在拜仁慕尼黑那边，也没有什么出格的言论。

　　在本赛季最重要的一场对决来临之前，这两支掐了一整个赛季的球队，似乎突然都变得平和与谨慎了。

　　这倒是让有些人感到很不适应。

　　但这或许就是传说中暴风雨来临前的平静吧。

　　……

　　球队与球队之间相对是平静的，但是在球迷当中，这种平静就不复存在了。无论是在中国的网络上，还是在德国的大小酒馆中。多特蒙德和拜仁慕尼黑的这场决赛，早就已经让双方球迷炒上了天。

　　在中国，支持周易的人很多，但也不是百分之百，总是有些人并不在乎周易能够得奖，而更在意自己喜欢的球队是否能够夺冠。于是双方的支持者就在网上开撕了。

　　这种网络上的论战，总是最能够吸引人眼球的。

　　总体来说，支持周易的人占据了上风。这也很正常，仔细想一想，这是中国的网络，上网的基本上都是中国人，他们当然会支持一个中国球员了，哪怕这些人压根儿不知道多特蒙德是哪儿来的，但只要里面又中国球员，那就无条件支持。

　　所以那些依然支持拜仁慕尼黑的死忠粉真的是非常难得——在这样的舆论大环境下，他们还是支持了一支没有中国球员的球队，这是真爱。

　　除了网络上的热炒之外，传统媒体对这场比赛也是非常关注的。

　　有欧冠直播权的央视，不仅将对这场比赛进行现场直播，还派了一个解说团队直接去现场解说比赛——这种待遇可不常见，虽然欧冠决赛年年都有，但并不是年年央视都会进行现场解说的。

　　现场解说的感觉和在万里之遥的演播室里，盯着大屏幕电视解说，那感觉是完全不同的。解说员会受到所在环境气氛的影响，在那嘈杂的环境中，很容易就热血沸腾起来，解说自然就会更有激情更精彩。

　　此外，央视还从决赛开始前一周，就在进行跟踪报道了。

　　每天都有十五分钟的节目播出，报道两支球队的备战情况。

　　有央视的记者和摄制组已经驻守在多特蒙德和慕尼黑两地了。

　　此外，他们还跑遍欧洲，采访了周易在欧洲的国家队队友们。杨牧歌、何影、孙盼和郭怒按照顺序出现在倒计时节目中，和中国电视机前的观众球迷们谈一谈他们眼中的周易。这里面孙盼是和周易在欧冠中交过手的，他说的话更有说服力。

　　“……我当然希望周易能够拿冠军了。要不然我输给他不就没意义了吗？能够击败我孙盼的人，只能是冠军！”孙盼在镜头中牛逼哄哄地说。

　　这样类似倒计时一样的跟踪报道，让人颇有一种“山雨欲来风满楼”的感觉。

　　也让大家更加期待这场欧冠决赛了。

　　这可是历届欧冠决赛从来没有享受过的待遇。

　　为什么能够有这样的待遇，当然是因为这届欧冠决赛中会出现一名中国球员，历史上首次有中国球员参加欧冠决赛了。

　　这影响力和意义是非常大的。

　　就连欧足联官方网站都在决赛前发表了对周易的专访，以及其他几篇文章，都谈到了周易参加欧冠决赛。

　　因为周易，让这场欧冠决赛更加受人瞩目。

　　当然，周易能够如此关注，并不仅仅是因为他是一个中国球员。一个中国球员出现在欧冠决赛赛场上，固然很稀罕。但是在他之前，朴智星还成为了第一个出现在欧冠决赛赛场上的亚洲球员呢，按理说，那不是更了不起的成就吗？

　　周易只是代表中国，而朴智星代表的是整个亚洲。

　　那为什么在朴智星身上没有这样的轰动效应呢？

　　因为周易可不仅仅只是多特蒙德参加欧冠决赛的一名球员而已，他还是多特蒙德的核心，是多特蒙德能够一路杀到欧冠决赛来的重要功臣。他对多特蒙德的重要性是朴智星所不能比拟的，朴智星在曼联虽然也打过主力，但绝对不是核心。

　　实际上朴智星唯一一次捧起欧冠奖杯那一次，也是亚洲球员唯一一次捧起欧冠奖杯，他并没有入选曼联的欧冠决赛大名单。

　　曼联没有朴智星，也可以赢得欧冠决赛。

　　但如果多特蒙德没有周易，连能不能进欧冠决赛那都不好说。

　　……

　　在欧冠决赛前一天，中国的网络上关于多特蒙德和拜仁慕尼黑之间的战争已经尘埃落定，人数上处于绝对劣势，“大义”上又不占便宜的拜仁慕尼黑球迷输了。在微博这样的社交媒体上，最热门的话题是“欧冠决赛之夜为周易加油”。

　　中国的球迷们用各种各样的方式来给周易加油，各种和体育有关无关的公司也趁机营销。

　　有举着为周易加油的直板自拍传到网上的。有趣路边采访问他们对这场欧冠决赛怎么看的。还有各种营销号借机搞抽奖的，说只要多特蒙德能够赢得冠军，就从转发微博的人里抽取几个人赠送各种奖品……

　　真是热闹得很。这一天，估计很多人都没心思上班上课了，只要有空都会用手机、电脑刷着微博，看热闹。

　　当天晚上，距离欧冠决赛开始只有几个小时的时候，央视播出了跟踪报道的最后一期节目，这次节目的主角是周易了。

　　但并不是想之前几期那样，让周易坐在镜头前接受采访——考虑到大赛在即，电视台并没有去找周易接受采访，怕影响到他的备战。实际上就算他们去找，多特蒙德俱乐部也是不会同意的，而周易也多半不会接受这个采访请求。

　　所以这一期节目，虽然是以周易为主角，但确实通过其他角度来展现周易本赛季在欧冠中的历程，包括他在比赛中的镜头，和在赛前赛后接受采访的片段，以及对其他人的采访——这次央视可真是下了功夫，在多特蒙德街头采访那些普通的多特蒙德球迷，还跑去采访自己的同行，那些报道多特蒙德的中外记者们，他们还采访了德国电视台的解说员马塞尔·莱夫，让他来谈谈对周易的看法。

　　能够找这么多人，可见央视在这方面还是很有想法的。

　　通过这些“外人”的讲述，让中国的球迷们更全方位的了解周易，同时带着大家重新回顾周易本赛季的欧冠之旅。

　　后来据说这一期节目的收视率相当高，这也是理所当然的……

　　这可是压轴的。

　　这期节目结束之后，主持人最后提醒大家不要忘记了明天凌晨北京时间两点四十五的欧冠决赛，而央视的直播则是从一点就开始了。

　　到时候这直播估计是从球员们在酒店登上大巴车就开始了。

　　……

　　当整个世界都开始期待这场比赛的时候，周易和他的队友们正在午休。

　　其实也不是所有球员都会老老实实睡觉，但周易是真的上床就睡了。

　　他睡觉的目的也不是为了养精蓄锐，而是为了抓紧时间继续在虚拟世界中再和拜仁慕尼黑多切磋切磋。

　　自从联赛结束之后，周易在虚拟空间中的对手就只剩下拜仁慕尼黑了，他已经在这里和拜仁慕尼黑不知道打了多少场比赛。

　　结果基本上都是五五开，多特蒙德赢和输的概率都差不多。

　　这意味着在实际的比赛中，也会是一场势均力敌的较量。

　　这样的比赛就有很大的偶然性，周易要做好准备。


第237章 决赛前的动员

　　当多特蒙德球员们从酒店中走出来，准备登车的时候，外面围着的多特蒙德球迷们响起了一阵欢呼声。

　　记者们手中的照相机闪光灯频频亮起。

　　在这些球迷和记者当中，也有不少中国面孔。中国记者是来报导周易的，这是他们的工作，而中国的球迷们则纯粹是来给周易加油的。

　　在欧冠决赛双方都出炉之后，据说在中国内，有一些很有生意眼光的人就搞了一个“现场看欧冠决赛，为周易加油”的欧洲数日游的旅游项目，据说生意很火爆。

　　但是能够来欧洲旅游容易，机票、房间什么的都要说，偏偏欧冠决赛门票难买。

　　所以其实能够来伦敦温布利大球场看欧冠决赛的人是少数的。

　　可尽管如此，也依然有不少中国球迷愿意花大价钱来伦敦，哪怕只能在多特蒙德全队所下榻的酒店外面等候，远远地看一眼周易，哪怕只能在伦敦的酒馆或者酒店里收看电视直播……他们都愿意。

　　这是中国球迷们被压抑已久的热情。

　　以前的欧冠决赛，也不是没有中国球迷去现场观战，那是当足球和民族自豪感联系起来之后，所爆发出来的能量就实在是大得惊人了。

　　这是中国球员第一次出现在欧冠决赛的舞台上，仅此一点，就足够让不少中国球迷们为之激动了。

　　除了从中国来的球迷游客之外，还有不少在英国、欧洲的中国留学生，他们中有不少人也都是球迷。

　　其他球员们从大堂里出来，在欢呼声中，顶多也就是挥挥手。而周易在看到那些同胞们之后，则干脆走过去，和他们来了一个合影留念。

　　然后他在大家亲切的加油声中，登上了大巴车。

　　……

　　“周易还跑去和球迷们合了个影，看上去很放松，心情也不错。这是一个好兆头……”在北京后方的演播室里，主持人刚刚和嘉宾们一起看完了从前方发回来的实时报道。

　　“不过周易一贯如此。我还真没有看到过他有紧张的时候……”一位嘉宾说道。

　　“有些时候真让人难以相信这只是一个二十二岁的年轻人。”另外一名嘉宾白松岩感叹道。“国内这个年纪的球员有谁有他这样的大将风范啊？”

　　“孙盼他们也不错……”主持人说。

　　“当然当然。”白松岩连连点头，“但他们给人的感觉，与周易给人的感觉还是不一样的。周易真的有一种超出年龄的成熟，他才二十二岁，但已经是多特蒙德的核心了，我认为他也是国家队未来十年的核心。”

　　白松岩对周易的评价很高，不过他本来就很喜欢周易，这也不是什么秘密了。作为一个球迷，他也没少参加过各种和足球有关的节目，在这些节目中，他都不止一次夸奖过周易。

　　之前他甚至认为如果谁中国球员中谁最有可能获得金球奖，那绝对就是周易了。

　　这个评价相当高。

　　而现在，看看周易的发展轨迹，似乎还真的和白松岩的评价很契合。

　　……

　　当球员们抵达球场的时候，温布利大球场外面已经是人山人海了。

　　放眼望去，全都是黄黑色的多特蒙德球迷和红白色的拜仁慕尼黑球迷。

　　两支球队的球迷还没完全进场呢，就已经在球场外的广场上卯上了。

　　这个赛季，多特蒙德和拜仁慕尼黑真是颤抖了整整一个赛季。从赛季之初的超级杯开始，两支球队的直接竞争就拉开了大幕，这个竞争完全就是他们两家的事情，其他的球队根本插不进去。

　　超级杯和德国杯上，都是拜仁慕尼黑赢了多特蒙德。

　　但是在最重要的联赛中，多特蒙德却在最后时刻逆转取胜，给了拜仁慕尼黑沉重一击。

　　如今的欧冠决赛，只不过是把两支球队在德国国内的竞争搬到了整个欧洲这个大舞台。

　　以至于有媒体调侃2012-2013赛季的欧洲足球，其实就是多特蒙德和拜仁慕尼黑之间的竞争记录。

　　还有媒体担心两支球队在国内交手这么多次，过于熟悉，是否会让这场欧冠决赛没了悬念，不够精彩。

　　……

　　双方球员热身完毕，回到了各自的更衣室里。

　　两位主教练将要对这场比赛做出最后的准备工作。

　　“好了，伙计们，都放下你们手中的活儿，听我说。”在多特蒙德的更衣室里，最后一个进来的永远都是他们的主教练克洛普，他还顺便关上了门，然后拍着巴掌大声说道。

　　所有正在忙碌的多特蒙德球员们都停了下来，然后扭头看着他。

　　“毫无疑问，这是我们本赛季最重要的一场比赛，重要性胜过了任何一场联赛。因为这场比赛决定了谁会成为欧洲之王。”克洛普开始说道。“外面有人担心我们在拿到了联赛冠军之后，是不是就会缺乏一点动力了……但我知道你们，你们中没有一个人满足于只是拿个联赛冠军。我们这三个赛季来，每个赛季都是联赛冠军，但那又怎么样？我们的目标就是欧冠冠军！”

　　克洛普摊开手。

　　“说实话，我只担心一点——我们在联赛中击败了拜仁慕尼黑，会不会让我们感到放松？会不会让我们轻敌？我觉得这是很有可能的。还记得在过去一个星期里，我不止一次提醒你们忘记联赛吗？要知道，欧冠和国内联赛是完全不一样的两项赛事，我们能够在联赛中击败拜仁慕尼黑，并不代表我们也可以在欧冠中这么做。如果不百分之百投入，那么最后输的就是我们！”

　　克洛普的语气严厉起来。

　　“时隔十六年重新回到这个舞台，我们仅仅是来‘到此一游’的吗？不！当然不！我们克服了那么多困难，就只是为了来拿个亚军吗？不！当然不！”克洛普用力挥动着拳头，他的肢体语言和慷慨激昂的语气感染了更衣室里的多特蒙德球员们。“这个赛季，我们在联赛中后来居上，拿到了冠军。现在就差最后一步了，不要给这美妙的赛季留下任何一丁点遗憾！这样，当若干年后，你们再回忆起2012-2013赛季，你们会自豪于自己没有挥霍浪费时光，付出了所有的努力，并且收获了理所应当的回报！”

　　与此同时，在拜仁慕尼黑的更衣室里，海因克斯也在给自己的球员们做着动员：“我知道现在外面有这么一个观点——这是一场复仇之战。因为在联赛中，他们击败了我们，让我们在领先了一个赛季的情况下，丢掉了联赛冠军。我不否认这个观点，从某种意义上来说，这确实是复仇。但我有另外一种看法，我认为这同时也是场救赎之战。”

　　老帅环顾自己的球员们。

　　“从2010年算起，这是我们在四年时间里第三次杀入欧冠决赛了，这个舞台我们不陌生，但我们却总是给别人做陪衬。2010年是国际米兰，去年是切尔西。两届欧冠决赛的失利，对我们的影响很大。亚军似乎成为了压在我们所有人心头上的一块巨石。没有一支球队在短时间内杀入两次欧冠决赛都失利的情况下，还能有勇气面对第三次的挑战。但我却很乐意接受这样的挑战，在我看来，能够在四年内三进欧冠决赛的拜仁慕尼黑是非常强大的，能够击败我们的只有自己。与其说今天这场决赛是和多特蒙德作战，还不如说是在和过去的我们作战，和笼罩在我们头顶上的阴影作战。如果我们第三次倒下，很多人会说这就是我们的命。但你们甘心吗？”

　　更衣室里没有人声音，但海因克斯却已经从不少球员眼中看到了不甘心的火焰正在燃烧。

　　“世界上有很多强者，他们能够击败数不清的对手，但我认为真正的强者是能够战胜自己的人。今天，你们有这么一个机会，做真正的强者，感谢上帝把这个机会放在了你们面前，请不要让它就这么白白溜走了。”

　　有球员激动地站了起来，高声喊道：“这次一定要赢！”

　　“胜利属于我们！让该死的命运见鬼去吧！”


第238章 决赛开场

　　当双方球员都站在球员通道内等待出场的时候，他们之间没有交谈，全都沉默又严肃的站在自己的队伍中。这两支球队在这个赛季中真是彻头彻尾的敌人，他们的竞争蔓延到了所有的区域，这种敌对的情绪让双方看到彼此都没什么好脸色。

　　在球员们站在球员通道中等待出场的时候，在外面的看台上，双方的球迷已经拉开了较劲的大幕。

　　这次两支球队的球迷个占据了一座球门后方的看台。

　　并且都在自己的地盘上竖起了巨大的TIFO。

　　多特蒙德这边的先是球迷们用黄色和黑色的纸片拼成了一幅巨大的背景，黑色的背景上是黄色的“97”。

　　这是1997年的意思，那一年多特蒙德拿到了他们俱乐部历史上的首个欧冠冠军，在决赛中他们3:1击败了尤文图斯。接着，一副巨型的TIFO从看台底部缓缓升起，是里德尔、里肯和功勋主帅希斯菲尔德举起欧冠奖杯的一幕，场面极为震撼。

　　也吸引了大量的目光和摄像机、照相机的镜头。

　　多特蒙德球迷是非常善于用这种手段来营造气氛的。

　　相比较起来，拜仁慕尼黑那边的TIFO就稍微差点了，他们的TIFO虽然也很巨大，但只是铺在看台上的，不像多特蒙德这边还有“动画”效果。

　　所以在赛前的球迷对决中，拜仁慕尼黑暂时处于了下风。

　　中国记者们看到这一幕，都忍不住感叹：“还是多特蒙德球迷会玩儿……”

　　当巨型的TIFO完全升起来固定之后，现场也响起了欧冠的主题曲，这意味着双方球员要出场了！

　　这时间拿捏地恰到好处，就好像欧冠主题曲是为多特蒙德的这个TIFO奏响的一样。这种巧合真让人怀疑多特蒙德球迷是不是已经提前练习过很多次了……

　　光是这TIFO的出场，就让多特蒙德球迷风头盖过了拜仁慕尼黑球迷，对面看台的拜仁慕尼黑球迷很是不爽。

　　可他们也没办法，这个出场确实没有多特蒙德球迷有新意。

　　他们也只能指望自己的球队在比赛中击败，为他们好好出口恶气了。

　　到时候他们再怎么嘲笑多特蒙德球迷，对方也不可能还击了。

　　……

　　在欧冠主题曲中，双方球员在裁判组的带领下步入了球场，一时间欢声雷动，几乎压过了通过喇叭播放的音乐声。

　　“观众朋友！双方球员现在出场了！”贺平在现场激动地说道，他拼命提高声音，以免自己的声音被压制住。这就是现场解说和在后方解说的不同，在后方演播室里，从现场传过来的声音要经过一些处理，让现场的声音没有那么大，电视观众就可以毫不费力地听到解说员的声音。在那样的情况下，解说员除了在解说进球的时候，基本上是不需要声嘶力竭的。

　　但是在现场，几乎说每句话都需要声嘶力竭，解说变得非常累，但精神却始终很亢奋。

　　电视转播给了不少球员特写镜头，周易自然是必不可少的。

　　镜头中的周易和平常一样，在出场之后，就东张西望地环顾看台上的一切，就好像是刚刚进了大观园的刘姥姥一样，什么都觉得新奇，什么都要看上两眼。

　　和他那些沉默不语，表情严肃的队友和对手不同，周易看上去就像是一个出来郊游的小学生，在一片肃杀的人群当中，显得有那么一点扎眼……

　　列队、互相握手、交换队旗、挑边……所有的程序都做完之后，双方球员来到了各自的半场，等待着比赛开始。

　　在这段时间里，解说员们正在忙着播报本场比赛两支球队的首发名单。

　　贺平也在其中。

　　拜仁慕尼黑和多特蒙德都派出了他们所能派出的最强阵容，没有留任何余力。

　　多特蒙德这边首发门将是魏登费勒，同时也是场上的队长。后卫线上皮什切克担任右边后卫，施梅尔策左边后卫，胡梅尔斯和苏博蒂奇则搭档打中后卫。中场方面，斯文·本德和京多安构成了双后腰，周易在前面居中位置，担任前腰，而库巴和罗伊斯则一左一右。锋线上顶着一个莱万多夫斯基。

　　拜仁慕尼黑的阵型和多特蒙德差不多，首发门将是诺伊尔，右后卫拉姆，同时也是队长，左后卫阿拉巴，中后卫则是博阿滕和丹特。中场马丁内斯和施魏因斯泰格搭档成为后腰，前场穆勒居中，里贝里和罗本分居左右，顶在最前面打中锋的则是曼朱基奇。

　　在双方球员都站定之后，随着本场比赛的当值主裁判，意大利名哨尼古拉·里佐利一声哨响，比赛正式开始！

　　……

　　这场比赛首先开球的是身穿红色球衣的拜仁慕尼黑，上半场他们从左往右攻，身后是他们自己的球迷，进攻的方向则是朝着多特蒙德球迷所在的看台。

　　或许是因为双方都实在是太熟悉了，所以在比赛开始之后，并没有任何试探，都是直接开始了进攻，打起了对攻战。

　　首先是拜仁慕尼黑利用他们开球的机会发动了一次进攻，最后曼朱基奇的射门高出了横梁。

　　紧跟着就是多特蒙德利用拿到控球权的机会，向拜仁慕尼黑的球门发动了猛攻。

　　周易送出一脚妙传给罗伊斯，罗伊斯带球内切之后起脚射门，足球打在了近角的边网上，引得看台上一阵惊呼。

　　有些解说员看不太清楚，差点以为进球了。

　　“罗伊斯！好险！”

　　“差点进球啊！”

　　“开场刚刚才两分多钟，多特蒙德就有了如此有威胁的一脚射门！看样子今天这场比赛有好戏看了！”

　　“周易刚刚差点完成一次助攻，罗伊斯的射门太追求角度了……”

　　罗伊斯自己也为他没有能够抓住这个机会感到懊恼，不过他也没忘记感谢给自己传球的周易，在双手抱头遗憾过之后，他回身找到周易，给他竖了个大拇指。

　　周易也还了个大拇指。

　　罗伊斯这球没进，他是不在意的，反正也不是特别特别好的机会，没进就没进。比赛时间还长着呢，如果这球能进固然好，不能进也没什么，再接再厉就是。

　　……

　　因为很熟悉，所以周易在比赛中受到了拜仁慕尼黑方面的严密盯防，不管他在哪儿活动，身边都会有最少一个拜仁慕尼黑的球员，而且一旦足球要往他这里来，身边的那些拜仁慕尼黑球员行动就会非常迅速，把他包围住。

　　这对于周易来说，要求他更快更准确的处理球，同时也要求他尽量减少足球在他脚下的时间。

　　周易对这样的盯防强度并不陌生，在欧冠中他经常遭到这样的待遇，如果没有，那反而奇怪了。

　　对此，周易也不会觉得有什么太大的麻烦。

　　世界上不存在完全密不透风的防守，也不存在真正寸步不离的盯防。对方加强了对自己的防守，也不意味着自己在这场比赛中就一点机会都没有了。

　　自从他在多特蒙德一线队打上比赛之后，就和拜仁慕尼黑打了三年多的交到，他也很熟悉拜仁慕尼黑的那一套东西。更不要说在虚拟空间中，他都已经和拜仁慕尼黑踢了快一百场比赛，每天晚上都要在虚拟空间中交手最少七次，这样不断重复的交锋，只怕一般人早就吐了。

　　通过这些一场又一场的模拟，周易对拜仁慕尼黑套路已经很熟悉了。

　　再严密的防守，也能让他找到机会。

　　其实他要是海因克斯，就不会在自己身上下那么多功夫了，而是去严密盯防他的队友。和自己比起来，罗伊斯他们并没有一场又一场的模拟比赛来练兵，他们还算是正常人，可以用正常人的手段来遏制……

　　那样防守起来成本要小得多。

　　而不是像现在这样，就算拜仁慕尼黑在自己身上投入两个球员的防守力量，也未必能够收到太好的效果，而且他们还会因为在自己身上过于在意，而削弱对其他多特蒙德球员的防守力量……


第239章 占尽上风

　　虽然拜仁慕尼黑加强了对周易的防守，但却并不能真的彻底冻结周易，他总是能够瞅准机会送出传球，有些传球简直堪称致命……

　　在罗伊斯一脚把球射在了边网上之后，拜仁慕尼黑并没有因此收缩防守，而是继续和多特蒙德大打对攻战。

　　但随着比赛时间的进行，在周易的组织下，多特蒙德的进攻显然更有威胁一点。

　　第十分钟的时候，多特蒙德在后场断球，趁着拜仁慕尼黑由攻转守的机会，发动了一次快速反击。

　　周易带球斜线往前冲，然后把足球直塞，传到了罗伊斯的前方，同时也是拜仁慕尼黑后防线的一个薄弱点。

　　传完球的周易并没有停下来，而是加速往前冲。

　　拜仁慕尼黑的后防线连忙回防，博阿滕往外线去，顶住罗伊斯前进的路线。这样就算罗伊斯接到球，想要直接内切射门的几率都不大了。

　　当罗伊斯接球之后，博阿滕果然已经卡在了他前进的方向上。

　　罗伊斯只好减速，不过这个时候周易已经高速前插，直扑禁区中路了，所以罗伊斯也没耽误，马上把足球送过去，打算给周易送上一记直塞妙传。

　　这个传球确实很突然，以至于在退防的另外一名拜仁慕尼黑中后卫丹特想要停下来拦截，却因为惯性而后仰着摔了下去。

　　不过丹特人虽然倒了，他拖在后面的那条腿却竟然神奇地把罗伊斯传过来的球给挡了回去！

　　周易跑位的同时也回头注意着身后的情况，他一看球没跟过来，而是被丹特给挡了回去。而且真的是字面意义上的“挡回去”——足球又原路返回落到了罗伊斯的脚下！

　　周易连忙一个急刹车——他是怕罗伊斯要是再瞬间把足球传给自己，而自己处于越位状态，就浪费了这次进攻机会。

　　但罗伊斯的反应并没有周易所设想的那么快，当足球重新弹回他脚下的时候，他直接来了一脚射门！

　　在大禁区线外一点的地方，他原地抡腿，射门！

　　罗伊斯果然水平厉害，在原地抡腿，无法发力的情况下，他这一脚踢的依然势大力沉，十分有威胁！

　　仅仅只是高了一点，诺伊尔跳起来没有碰到足球，足球径直飞到了球门后面拜仁慕尼黑球迷聚集的看台上。

　　引得看台上一阵惊呼尖叫——刚才那一脚威胁也非常大。

　　“罗伊斯射门！高了！又错过了一次绝好的机会！”

　　……

　　四分钟之后，多特蒙德卷土重来。京多安在中场送出了一记直传，给到了前面斜线跑位的周易。

　　面对这么一脚传球，拜仁慕尼黑提前做出了准备，跟防的施魏因斯泰格抢先一步卡在了周易前进的路线上。周易接到球就会直接撞上他。

　　别说传球了，能够保住球权就不错了。

　　但周易却在要撞上施魏因斯泰格的瞬间，用左脚脚后跟把京多安传来的球直接磕向了中路，与此同时，他人撞向施魏因斯泰格，两个人摔倒在地。

　　而足球，已经被周易用脚后跟传给了在中路的莱万多夫斯基！

　　莱万多夫斯基作势要直接射门，引得挡在他身前大约五米处的丹特做了一个用身体阻挡的动作，但波兰人却放任足球从他的面前滚过去，完成了调整和闪避两个功能。然后他侧身移动，再次抡起了右脚，这次是来真的了！

　　一脚弧线球远射！

　　足球从丹特的身边飞过，直奔球门的右上角！

　　“莱万多夫斯基——！！”

　　在马塞尔·莱夫的惊呼声中，拜仁慕尼黑门将诺伊尔几乎是条件反射般跳起来，扬起手臂把飞来的足球拖出了横梁！

　　“诺伊尔！精彩的扑救！精彩的射门！”

　　“多特蒙德在开场之后，连续获得了射门的机会，几乎次次都威胁到了拜仁慕尼黑的球门，看起来他们距离进球就差那么一点了！但就是这么一点……没有成功！不过从场面上来看，多特蒙德明显已经占据了上风。这倒也不奇怪，本赛季多特蒙德在和拜仁慕尼黑的两次交锋中，可是一胜一平，完全占据上风。如今在欧冠决赛中，有这样的表现也不出奇……”贺平滔滔不绝地说道。

　　拜仁慕尼黑这段时间确实完全没找到什么便宜，场面上，全都是多特蒙德在威胁他们的球门，拜仁慕尼黑的反击却很无力。

　　这让现场和电视机前的拜仁慕尼黑球迷都很着急。

　　可他们也没有什么办法，只能希望多特蒙德开场的这三板斧赶紧过去。

　　……

　　可是多特蒙德的攻势可以点要削弱的意思都没有。

　　角球开出来之后，被诺伊尔双拳击出，落到了外面周易的脚下。周易没有马上传球，而是在观察。

　　拜仁慕尼黑球员们看着足球飞出去，便迅速前压，企图将那些还没反应过来的多特蒙德球员留在身后，陷入越位的境地。

　　周易见状，便马上一脚把足球转移到了右边路，给到了刚刚开完角球往回跑的罗伊斯脚下，而且并不越位！

　　罗伊斯在无人盯防的情况下，在边路接到了周易的传球。

　　这个时候拜仁慕尼黑的球员们不得不又赶紧回撤，怕他们身后那些无人盯防的多特蒙德球员有机可乘。

　　如果罗伊斯带球杀到底线再传中，那是不越位的。根据规则，传球的一瞬间，如果接球球员在足球的后面，那不管他前面有几个防守球员，都是不越位的。

　　于是拜仁慕尼黑只能仓促又转为进攻，这种连续的攻防转会，是最容易出现问题的。

　　而多特蒙德打的就是这样的机会！

　　罗伊斯带了一步之后，起脚传中！

　　他没有传出高球，足球贴着草皮飞向了门前！

　　莱万多夫斯基在中路吸引了大家的目光，于是就没有几个人注意到库巴突然前插，在前点倒地扫射！

　　他射门的地方已经是小禁区的角上了！

　　距离球门非常之近！

　　如此势大力沉的一脚射门，如此近的距离上，就连观众们都还没来得及发出惊呼声，足球就已经飞到了门前！

　　这个时候，又是诺伊尔！

　　他再次做出了世界级的扑救，倒地横扑，扩大防守面积，这时候他已经顾不上是不是用手扑球了，只要能够挡住足球，身体任何一个部位都无所谓。

　　果然，足球直接撞在了他的胸膛上，嘭的一声闷响之后，高高弹起，飞出了底线！

　　“诺伊尔——！伟大的扑救！了不起！！”马塞尔·莱夫惊呼。

　　“多特蒙德又一次在门前制造了威胁，但是他们依然没能突破拜仁慕尼黑的最后一道防线——门将诺伊尔！如果不是诺伊尔的话，搞不好多特蒙德已经两球领先了！”

　　解说员们都纷纷惊呼着称赞诺伊尔的表现。

　　做出这次精彩扑救的诺伊尔站起来，也攥着双拳用力大吼，这一声可不仅是因为自己的表现出色，也是在提振全队的士气。

　　从比赛开始之后，主动权就落到了多特蒙德的脚下，拜仁慕尼黑被多特蒙德压着打，十分狼狈。这种时候，需要他这个门将站出来，让大家感到放心。

　　没有进球的库巴双手捂在脑后，一脸不可思议地看着从地上爬起来的诺伊尔。

　　他觉得自己这一脚射的非常漂亮，正脚背是结结实实地抽中了足球，如此势大力沉的一脚，竟然还能让诺伊尔扑出去……这小子还是人类吗？

　　虽然拜仁慕尼黑的球迷在为诺伊尔的这次扑救叫好，但他们内心也有一个阴影——就算诺伊尔这次扑出了对方的射门，但他能够每次都扑出对方射门吗？如果拜仁慕尼黑一直这样让多特蒙德压着打下去的话，丢球就只是时间问题了！

　　“开场之后，拜仁慕尼黑一直被压着打。看上去，在联赛中被多特蒙德逆转拿到了联赛冠军，对球队的影响和打击还是存在的……感觉多特蒙德球员们在面对拜仁慕尼黑的时候，有着很强的心理优势，完全不惧怕拜仁慕尼黑，而且他们对拜仁慕尼黑也很熟悉。反观拜仁慕尼黑，面对多特蒙德咄咄逼人的攻势，到有点束手束脚的，放不开了……”贺平分析道。

　　“虽然他们对周易做出了诸多限制，但是周易开场之后的表现依然非常突出，他完全掌握了场上的局势。多特蒙德每次有威胁的进攻都与他有关。作为中国球员在欧冠决赛上的首秀，周易这十五分钟真的是非常非常成功和优秀了！”


第240章 对攻

　　多特蒙德的优势还在继续，或者说多特蒙德的攻势更加凶猛了。

　　第十八分钟库巴在中圈附近拿到球，同时灵巧地闪开了拜仁慕尼黑的球员，然后送出直塞。

　　罗伊斯前插跑位，准备接球。与此同时，拉姆在他身后紧追不舍，并且在罗伊斯接球的瞬间下脚铲断！

　　但是他没有铲到球，也没有铲到人，罗伊斯把足球往前一趟，就从拉姆身前掠了过去。他几乎已经形成了单刀！

　　丹特只能卡在内线，尽量不让罗伊斯往禁区中路走，如果能够把罗伊斯逼到边路去，这才防守就算是成功了。

　　带球的罗伊斯杀到大禁区内，就直接起脚射门了。

　　足球犹如流星一样飞向球门，势大力沉！

　　封住近角的诺伊尔横身侧扑，把罗伊斯这一脚射门扑出了底线！

　　“罗伊斯——啊！！”马塞尔·莱夫惊叫起来。“多特蒙德再次错过了得分的机会！诺伊尔的表现堪称完美！”

　　“简直是一夫当关，万夫莫开！”贺平也对诺伊尔的表现赞不绝口。“这就是‘一个好门将顶半支球队’的完美诠释！”

　　第二十一分钟，多特蒙德又发动了一次进攻，足球被周易传到了左边路，库巴在快接近底线的位置追上了足球，然后稍作调整，接着把足球往禁区里传。不是那种很高的传中球，而是贴着地的倒三角地滚球。

　　足球落到了插入禁区的周易脚下。

　　周易接球之后上半身晃了一下，然后脚下起脚射门！一脚搓射！

　　他是瞄着球门的远角去的，足球穿过了禁区里的防守球员，直奔后点！

　　这脚球其实射的很突然，也很贼，大家都以为他还要横向拉开角度，可脚下就突然射门了，还非常讲究角度，但足球却被诺伊尔倒地抱在了怀中！

　　“周易的射门！”贺平激动地喊道，但随后就长叹一声：“哎呀！被诺伊尔给抱住了！”

　　这是周易本场比赛的第一脚射门，并没有能够攻破拜仁慕尼黑的球门。

　　……

　　多特蒙德开场的连续猛攻，全都被诺伊尔拒之门外，而门将的出色表现也让被多特蒙德攻的有些慌乱的拜仁慕尼黑逐渐平复下来，恢复了信心。

　　第二十五分钟，拜仁慕尼黑在前场中圈附近获得了一个任意球。

　　拉姆没有直接一个高球把足球送到禁区里，而是低平球传给了禁区前的穆勒，穆勒在面对多特蒙德球员贴身逼抢的情况下，把球横着转移到了左边路的里贝里。

　　里贝里接球之后带球下底，不过在下底的过程中，他却突然起脚传中！

　　这打了多特蒙德后卫们一个措手不及。

　　足球高高飞向多特蒙德的球门。

　　在那里，胡梅尔斯跳起来想用头球解围，但他是在后退的过程中起跳的，跳的不够高，被在冲刺中起跳的曼朱基奇压在了身下！

　　“曼朱基奇——！”

　　伴随着解说员拉长了声音的吼声，曼朱基奇在小禁区线上顶中了足球！

　　足球迅速变向飞向了球门！

　　跟着从前点往后点转移的多特蒙德门将魏登费勒完全是下意识地跳起来，将右手臂一挥！

　　把足球打出了横梁！

　　“曼朱基奇！好险！魏登费勒做出了一次非常非常了不起的扑救！他把曼朱基奇近在咫尺的头球攻门拖出了横梁！”贺平刚才心脏都快停跳了——要是多特蒙德狂攻不下却被拜仁慕尼黑先进一球，这对多特蒙德真是一次巨大的打击……贺平不是拜仁慕尼黑球迷，也不是多特蒙德球迷，按理说他应该很中立，但多特蒙德有周易，所以他肯定是倾向于支持多特蒙德的，希望多特蒙德能赢，这样周易就将成为第一个捧起欧冠奖杯的中国球员，这会让他这个中国解说员也与有荣焉。

　　“魏登费勒！这次扑救完全是条件反射！在诺伊尔连续做出高质量扑救之后，魏登费勒也不甘寂寞了！本赛季，多特蒙德能够获得联赛冠军，能够闯入欧冠决赛，魏登费勒的发挥也是非常重要的！”

　　魏登费勒能够扑出这近在咫尺的头球，曼朱基奇自己也不敢相信，落地之后，他指着飞出底线的足球，也不知道该说什么好……

　　不过他好歹还是给拜仁慕尼黑赚来了个角球。

　　施魏因斯泰格主罚的角球直接飞到了球门后点，这次跳起来顶到足球的是哈维·马丁内斯，他的头球稍稍高出了横梁……魏登费勒这次没有能够做出扑救动作，他只是扭头目送足球飞出底线。

　　“喔——！！”看台上响起一阵吸气的声音。

　　拜仁慕尼黑的球迷们很激动——在被多特蒙德连续压制了二十多分钟之后，拜仁慕尼黑终于要反击了！

　　“多特蒙德之前连续进攻，都没有能够进球，我想这或许会为这场比赛埋下了定时炸弹……有句话说得好，浪费机会是会遭报应的……”贺平有些担心地说道。

　　……

　　接下来的比赛，确实不再是多特蒙德占尽上风的趋势了。

　　而是双方互有攻守，你来我往，比赛正式进入了对攻阶段。

　　看台上的双方球迷们也随着各自球队的进攻防守而不断发出欢呼或者是嘘声，球场的气氛十分热烈。

　　第二十八分钟，周易发动了一次快攻，而丹特为了阻止多特蒙德的这次快攻，不得不拉倒了奔跑着准备去接球的罗伊斯。结果他因为这个战术犯规吃到了一张黄牌。

　　“比赛才开始了半个小时不到，中后卫丹特就吃到了一张黄牌，这对于拜仁慕尼黑来说，可不是个好消息啊……但好像丹特除了犯规也没有更好的办法了，刚才多特蒙德的快攻打的很突然，也很成功……”

　　丹特用一张黄牌为代价阻止了多特蒙德的这次快攻，而多特蒙德所获得的任意球则没有对诺伊尔把守的球门构成什么威胁。

　　接下来轮到拜仁慕尼黑发动进攻了。他们首先是在左边路连续传球，多特蒙德球员扑抢的时候却都没有能够把足球断下来，反而打乱了自己的防守阵型。

　　其中里贝里转身让过扑抢的京多安之后，面对气势汹汹，已经倒地铲向足球的斯文·本德，里贝里加速冲上来，他的速度和爆发力优势在这一刻体现的淋漓尽致——尽管看起来他距离足球比斯文·本德更远，可是他却抢先一步捅到了足球，一脚把足球斜着捅到了前面去！

　　足球从多特蒙德两个中后卫之间穿了过去，直接滚向了右边路的巨大空当地带，在那里，几乎没有一个多特蒙德的防守球员，而只有……罗本！

　　“罗本！！”

　　在解说员兴奋的大喊声中，罗本轻而易举接到了球，形成了单刀之势！

　　他带球杀向多特蒙德的禁区，而魏登费勒也弃门出击！

　　全场的喊叫声分贝打到了开赛以来的最高点，拜仁慕尼黑球迷在拼命欢呼，而多特蒙德球迷则发出了尖叫和嘘声。

　　“罗本！罗本！罗本罗本罗本罗本……”马塞尔·莱夫激动的只能不断重复罗本的名字，而没有时间说其他任何东西。

　　两个人很快在大禁区内相遇，罗本起脚射门！

　　所有人的心都提到了嗓子眼。

　　罗本这一脚力量很大，射出去的足球也非常快。

　　如此快的速度面前，魏登费勒几乎都做不出任何反应。

　　事实上，魏登费勒确实也没有做出扑救的动作，但罗本射出去的球有点正，直接撞在了魏登费勒的胸口上！

　　然后反弹出了底线……

　　“罗本罗本罗本……啊——！！”马塞尔·莱夫惊叫起来。“他错过这个单刀球！”

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷们一片叹息之声，而罗本则没有双手抱头，一脸遗憾，他直接跑向了底线，把飞出去的足球捡起来，抱着跑向角旗区，准备开角球。

　　“罗本又来了！”在中国的网络上，有关罗本的调侃也开始了。

　　“卧底卧底！”

　　“靠，罗本真是软脚虾！”

　　“毕竟罗老汉嘛，年纪大了……”

　　其实这是罗本经历过的第三次欧冠决赛，第四次重大比赛的决赛了。

　　而之前的两届欧冠决赛，以及一次世界杯决赛，罗本都在决赛中折戟沉沙，没能拿到冠军。

　　其中对切尔西的欧冠决赛，加时赛中拜仁慕尼黑获得了一个点球，那是拜仁慕尼黑绝杀切尔西，在自己家门口捧起欧冠奖杯的绝好机会。

　　但罗本射出去的点球却让切赫给扑了出去，最终加时赛结束，比赛被拖入到了残酷的点球大战中，而士气受挫的拜仁慕尼黑最终在点球决战中败给了切尔西，失去了在家门口捧杯的机会。

　　在2010年的世界杯决赛中，罗本曾经获得过三次单刀球的机会，但全都没有打进，最终比赛被拖入到了加时赛。在加时赛中，伊涅斯塔的一脚抽射，把西班牙送上了冠军宝座，也让罗本再次与冠军失之交臂。

　　这次欧冠决赛，正如拜仁慕尼黑主帅海因克斯所言，是一场救赎之旅，不仅仅是拜仁慕尼黑全队的救赎，也是罗本对自己的救赎。

　　他要用一个冠军来证明他绝对不是什么看“卧底”，也不是什么“软脚虾”！


第241章 两个单刀

　　罗本的这次单刀虽然没有进，却极大的提振了拜仁慕尼黑的士气，于是接下来拜仁慕尼黑在进攻中更积极，希望能够取得领先。

　　但多特蒙德也不是好惹的。

　　第三十五分钟，拜仁慕尼黑有想要从后场组织攻势。

　　阿拉巴在后场拿球的时候，往前带球，在快靠近中线的时候，他遇到了多特蒙德球员罗伊斯的阻击，他和在边路的里贝里做了一个撞墙配合，打算突破罗伊斯的防守。

　　可是里贝里传回给他的球稍微有些用力，阿拉巴没有停好，直接把足球停到了身前好几米的地方，那里正好是罗伊斯所在的位置！

　　阿拉巴大惊之下扑向罗伊斯，想要抢先一步把足球捅走，可罗伊斯的速度比他更快，直接把足球捅到了前方，让阿拉巴扑了个空！

　　接到罗伊斯传球的人在前场肋部的周易，他让过足球，顺势完成转身，带球往前，打拜仁慕尼黑的反击！

　　前场虽然多特蒙德的球员人数不如多特蒙德的球员，但周易非常沉稳，他并没有急着传球，而是在带球的时候等待机会。

　　果然，由于他的带球突袭，他身边顿时吸引了四名拜仁慕尼黑的球员，而拖在后面的只有一个拜仁慕尼黑的中后卫博阿滕。

　　莱万多夫斯基斜插跑位，跑到了博阿滕的身前，周易瞅准了这个时机，立刻把自己脚下的足球送了出去，足球从包围圈中突围而出，滚到了禁区里的空当中！

　　莱万多夫斯基加速绕过了博阿滕，接到足球，然后再顺势一趟！

　　这一步，就把博阿滕给挤到了身后！

　　“莱万多夫斯基的单刀！”

　　但是莱万多夫斯基这一步趟的有些大，在他追向足球的时候，诺伊尔也果断弃门出击，横身滑了出去，这种出击方式，虽然放弃了重心，却最大限度地扩大了防守的面积。

　　莱万多夫斯基追上足球的时候，已经很难再做出其他的射门动作来了，他只能抢先捅一脚，然后把全部进球的希望都寄托在诺伊尔出击的时候身下还有空当让足球从那个空当中钻过去……

　　但没有什么空当，足球被莱万多夫斯基通了一脚之后，直接撞上了出击的诺伊尔身体，然后反弹了回去。

　　正好落在了回防的边后卫阿拉巴的脚下。

　　阿拉巴赶紧转身把足球传到了前面，这才松了口气——刚才好险，那是自己的失误，如果造成了进球，自己就是丢球的罪人！

　　还好诺伊尔还是一如既往的让人放心。

　　“又是诺伊尔！”

　　“诺伊尔及时出击，力保球门不失！”

　　“周易已经数次给自己的队友创造机会了，但无奈他们就是不能攻破诺伊尔把守的球门！”

　　莱万多夫斯基摊开双手，显得很无奈。

　　周易也微微摇了摇头，比赛开始之后，多特蒙德明显占据上风，有那么多绝好的机会，自己的队友们哪怕能够抓住一个，都能领先。结果愣是一球不进……

　　但这是自己的队友们发挥得不够好吗？

　　周易不这么看。

　　看来诺伊尔今天的状态实在是很好啊……

　　这是周易在虚拟比赛中最担心的一种情况——自己这边占据了上风，但对方的门将就跟开了挂一样，无论你怎么狂轰滥炸，他总是能够一次次化解危机。然后己方这边的士气在一次次无功而返的进攻中慢慢被消耗掉，最终被对方利用一次偷袭带走了胜利……

　　门将开挂是最无解的事情，这种问题就连周易自己也没办法解决。就跟当初多特蒙德客场挑战马德里竞技的时候，面对开了挂的孙盼，他们不管怎么攻，都没办法轰开马德里竞技的球门，最终也只能带着0:0的比分离开了马德里。然后不得不在自己的主场和马德里竞技决一死战，如果不是最后不是阶段的进球，多特蒙德全队可能在八强就出局了，还怎么可能杀入欧冠决赛？

　　他现在很担心多特蒙德全队这么猛烈的攻势，反而把诺伊尔的状态给打出来了，那就糟糕了。

　　可要因此而不射门，显然也是不可能的。

　　……

　　多特蒙德这次进攻威胁到了拜仁慕尼黑地球门，拜仁慕尼黑那边很快也还以颜色。

　　施魏因斯泰格在禁区外突施冷箭，足球贴着草皮往球门右下角窜，魏登费勒仿佛是在草皮上滑出去的一样，用手指尖堪堪才把足球拨出了底线……

　　随后的角球，托马斯·穆勒的头球又稍稍偏出了远门柱。

　　第四十一分钟的时候，多特蒙德从右边路发起进攻，皮什切克在边路和周易做了一个撞墙配合之后，杀到了三十米区域，然后他送出一脚直塞，给了移动到肋部的罗伊斯。

　　罗伊斯加速追球，在他的内线，哈维·马丁内斯也在拼命追，争取不要被罗伊斯彻底甩开。

　　他的努力收到了成效，由于并没有完全甩开防守，罗伊斯在追上足球之后，只能选择在角度不大的情况下，强行射门！

　　足球最终偏出了边网。

　　坐在地上的罗伊斯对于这个结果直摇头，而在场边的克洛普则用力拍着巴掌鼓励自己的球员们。

　　接二连三攻门却不进球，这确实很容易导致士气下降。

　　球员们也不是傻子，知道自己这边有这么多机会都没把握住，也会担心对方获得喘息机会之后，会不会反过来威胁自己的球门，造成丢球。

　　他们的担心绝对不是杞人忧天。

　　一分钟之后的第四十三分钟，拜仁慕尼黑的中后卫丹特在后场拿球，他抬头看了一眼前面，没有选择用短传的方式层层推进，而是直接一个大脚长传，足球从空中飞过了几乎整座球场，一直飞到了多特蒙德的禁区前沿！

　　足球就像是巡航导弹一样，精准地找到了冲刺在最前面的罗本！

　　当然，罗本也不是处于无人盯防的情况下，在他身边还有正在退防的胡梅尔斯。

　　只不过和面朝进攻方向奔跑的罗本，胡梅尔斯是一边后退一边防守的，这是他的劣势。

　　所以他跳起来想要争顶的时候，就并没有顶到足球！

　　他冒顶了！

　　不过罗本也没有停好球，因为胡梅尔斯干扰了他一下，足球直接搭载了他的肩膀上，弹了回去。

　　弹回去的足球又阴差阳错地撞在了刚刚落地的胡梅尔斯的后背，重新飞回来，有落到了罗本的身前！

　　天赐良机！

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷们发出了欢呼。

　　罗本急停半转身，抡脚就射！

　　他压根儿没有看到身前的情况，但这个时候要是再观察的话，可就晚了！

　　于是他就没有看到其实魏登费勒已经扑到了他跟前，就近在咫尺！

　　如此近距离的射门，魏登费勒就算反应再快，也很难做出什么扑救的动作，这个时候他提前出击封堵角度的作用就体现出来了——都这么近了，他压根儿不用做什么动作，只是靠他的身体，就足够组成一道墙了。

　　足球直接打在了魏登费勒的下巴上，弹了回去！

　　“啊——！”马塞尔·莱夫又惊叫起来，解说这场比赛，他总是这么一惊一乍的，这在之前的比赛中可很少能够见到……

　　弹回去地足球是朝下的，打在地上，又弹起来，却还没有出禁区。

　　罗本的反映人也够快的，直接转身就想要重新把足球抢回来。

　　此时回防到位的苏博蒂奇靠身体优势把罗本挤在了身后，然后抢先一脚，直接把足球大脚开了出去，这算是解除了多特蒙德刚才门前的危机……

　　“罗本啊——！”马塞尔·莱夫缓过劲来之后，长叹一声。“本场比赛，他已经错过两次单刀机会了！”

　　有些拜仁慕尼黑球迷心里冒出了一些不太好的念头。

　　三年前的南非世界杯决赛，荷兰对阵西班牙，罗本在常规时间里获得了两个单刀球。

　　全场比赛进行到第六十二分钟的时候，斯内德送出直塞球，罗本单刀球突入禁区，面对出击的西班牙门将卡西利亚斯一人，这是荷兰全场比赛最好的一次机会。

　　当时罗本试图打球门的左下角，当时卡西利亚斯已经扑向了完全相反的方向。

　　但就是如此，足球却被已经算回去了平衡的卡西利亚斯用外脚背蹭出了底线！

　　错失机会的罗本长跪不起。

　　第八十二分钟的时候，他也获得了一个不错地单刀球机会，但是他突入禁区之后，却没有能够控制住足球，让出击的卡西利亚斯直接把足球揽在怀中。

　　最终，荷兰在点球决战中输给了西班牙。在输掉冠军之后，罗本在第六十二分钟的浪费掉的那个单刀球，让不少人认为罗本就是荷兰输掉冠军的罪魁祸首。

　　现在看着罗本在本场欧冠决赛中，也错过了两次绝好的良机，不能不让人联想到三年前的那场世界杯决赛。

　　难道这预示了拜仁慕尼黑也会收获同样的结果吗？


第242章 决赛的中场休息

　　在罗本第二次错失的单刀球是上半场双方最后一次有威胁的进攻。

　　随后比赛稍微有些波澜不惊了，一直到主裁判里佐利吹响上半场比赛结束的哨音，双方都没什么太好的机会。

　　最终，双方带着0:0的比分进入了中场休息。

　　“呼……”贺平这在解说席上长出了口气。“这个上半场实在是太激烈了，这可能是我看过最火爆最激烈的欧冠决赛上半场了。双方完全没有一丁点的保留，全力以赴对攻，这样的比赛看起来可真过瘾，但也够让人紧张的……”

　　“两支球队对彼此都很熟悉，他们毕竟在联赛中纠缠了很久。正是这种熟悉，让他们不用经过任何试探，可以从比赛开始的第一分钟起，就进入这种速度极高的攻防转换中。不管怎么说，感谢两支球队为我们奉献了如此精彩的一个决赛上半场！”马塞尔·莱夫也对两支球队的表现提出了表扬。

　　一直以来，都有一个说法，“自古决赛无名局”，意思就是决赛这么重要的比赛，很少有能够成为经典的比赛，相反绝大多数决赛都很难称得上是精彩，简直堪称“沉闷”“乏味”的代表。

　　因为在决赛这么重要的比赛中，比赛双方都会以少犯错为第一任务，尽量不犯错，而等待对手犯错，是很多球队打决赛的指导方针。

　　在这样的思想指导下，很多球队都会选择防守的战术，踢的小心谨慎和保守。

　　谁也不敢贸然进攻。

　　在这样的情况下，怎么可能会有好看的比赛呢？

　　有个防守反击就算是对得起观众了，更不要说如此大张旗鼓的对攻战了。

　　很多决赛到最后往往拖成点球决战，正是与此有关。

　　虽然说点球决战也很精彩刺激，充满了无穷的未知和不确定性。可是在点球决战带来之前，观众们要先忍受一百二十分钟沉闷乏味的比赛，那可不是什么好的享受。

　　比如1994年的世界杯决赛，在美国午后的烈日高温下，巴西和意大利踢了一场乏味之极的比赛。当时那支巴西被认为是世上最丑陋的巴西队，毫无桑巴足球的韵味，只有防守反击。而意大利则时防守足球的代名词。

　　这两支球队凑到一起，能投踢出好看的比赛就见鬼了。

　　1994年世界杯决赛就是一切重大赛事决赛的一个缩影。

　　绝少有决赛是对攻战的。

　　而今天这场欧冠决赛，从比赛的第一分钟起就是一场酣畅淋漓的对攻，看的观众们心潮澎湃，也让解说员们惊呼连连，所以本场比赛马塞尔·莱夫在解说比赛的时候一惊一乍的，让不少观众都很吃惊。

　　“……这个上半场已经可以载入史册了！如果再有进球就完美了……”

　　……

　　在中场休息的复盘中，嘉宾们都认为上半场很精彩，总体来说，多特蒙德又占据优势，他们有威胁的射门次数要多于拜仁慕尼黑，最后没有能够取得进球实在是太可惜了。嘉宾们还担心上半场多特蒙德没有领先，那么中场休息的十五分钟会成为拜仁慕尼黑喘息的机会。

　　一旦缓过劲来，对多特蒙德绝对是一个不小的威胁。

　　到时候多特蒙德肯定会为他们上半场没有能够取得进球而感到后悔。

　　……

　　在两支球队的更衣室里，双方主帅都表扬了自己球队在上半场的发挥。

　　就算是错失了两个单刀球的罗本也没有被海因克斯批评，相反，老帅还专门表扬和鼓励了他：“我昨天就对你说过，阿尔杨，你会是这场比赛的关键人物，你在上半场的表现没有让我失望，你瞧，我说的没错。所以下半场请继续这么踢吧！他们根本跟不上你的速度！”

　　本来上半场因为错过了两次单刀球机会的罗本，还在为此而感到懊悔和痛苦的时候呢，现在听到海因克斯这么说，内心忍不住有股暖流涌了出来——作为球员，来自主教练的信任是他们最看重的。所谓“士为知己者死”，虽然罗本身为一个荷兰人，并不知道这句中国成语，可意思是相通的。

　　他感谢海因克斯对自己的支持和信任。

　　本赛季是海因克斯执教生涯的最后一个赛季，大家都希望用冠军来为老帅送别。联赛冠军已经没戏，那欧冠冠军无论如何都不能再丢掉了。

　　在多特蒙德这边，克洛普也没有对球队上半场肆意挥霍浪费机会提出批评。不过他还是提出了下半场要让进攻更有效率一些。

　　因为他也知道，浪费机会要遭到报应。

　　他对周易的表现提出了表扬，上半场多特蒙德能够有这么多的进攻机会，周易在其中起到了非常重要和关键的作用。

　　虽然处于拜仁慕尼黑的重点盯防下，但他还是频频送出秒传。

　　看的出来，周易今天的状态很好。

　　希望这么好的状态不要被浪费掉了……

　　在克洛普看来，本赛季或许是他和他的球队登顶欧洲之巅的唯一一次机会。

　　下个赛季，该走的走了，留下来的球员也不知道是否还能保持那种斗志和对胜利的渴望。到时候球队的环境会变成什么样，谁也不知道。

　　在经过了四个赛季的磨合之后，这支年轻的球队已经完全成熟，是时候收获果实了。

　　……

　　中场休息的时候，除了电视台，网络上也在讨论这场决赛的上半场。

　　大家都认为这是他们近十年来所看过最好看的一场欧冠决赛了。

　　双方如此肆无忌惮的打对攻，真是难得一见。而且这场比赛两支球队的门将表现还都很出色，这就让他们在对攻的时候，也不至于被打成筛子。

　　诺伊尔自然是当今足坛风头正劲的门将，有力压卡西利亚斯和布冯，成为当世第一门将的势头。

　　而魏登费勒也不甘示弱，最近几个赛季他一直都保持了很高的竞技水平。在上半场做出的那几次扑救，也堪称他职业生涯的高光时刻。

　　一开始大家觉得欧冠决赛是德国两支球队的内战，可能会比较乏味无趣。抱这种想法的很多人恐怕平时都是不怎么关注德甲联赛的。

　　在他们固有的印象中，德甲联赛除了转播水平高之外，好像就一无是处。

　　但是现在一看，才发现德国足球的水平已经如此之高了。

　　两支球队都是世界级的，难怪本赛季是他们这两支球队最终杀入欧冠决赛呢。

　　这可绝对不是什么靠走狗屎运才能走到这一步的。

　　拜仁慕尼黑在淘汰赛阶段先后淘汰了英超豪门阿森纳、意甲豪门尤文图斯和西甲豪门巴塞罗那，闯入欧冠决赛，这一路过来含金量十足。

　　多特蒙德也不遑多让，小组赛被分到了死亡之组，结果以小组第一轻松晋级，四分之一决赛和半决赛更是将马德里双雄先后斩于马下，能够晋级决赛，同样是说服力十足。

　　而且从某种意义上来说，多特蒙德能够取得如今的成就，更显不凡——本赛季多特蒙德在欧洲俱乐部的支出（包括球员转会费和工资）上仅排在第四十名，以如此不起眼的投入，却收获了一个联赛冠军和欧冠决赛的席位，更是了不起。

　　当然，多特蒙德能够有如今这样的成绩，有一个人的贡献是不能忽略的——周易。

　　在央视的后方演播室中，大家就在围绕着周易进行讨论。上半场周易的表现非常突出，堪称这四十五分钟时间里多特蒙德的最佳球员。

　　白松岩甚至断言如果多特蒙德能够获得本赛季的欧冠冠军，那么周易以及将彻底确立他欧洲第一中场球员的地位。

　　在哈维和皮尔洛逐渐老去的情况下，周易就是下一个中场大师。

　　“想想他现在才二十二岁，这真是可怕……”白松岩啧啧叹道。不过他的内心却高兴的很呢，因为这意味着中国足球地未来十年，足够让他给予更多的期待。


第243章 破除心魔

　　十五分钟的中场休息就在热烈的讨论，和对周易的夸赞中过去了。

　　双方球员重新出现在球场上，还是和上半场一样的人员配置，谁都没有换人。

　　战术上也没有任何调整。

　　并没有任何一支球队因为对方上半场打攻势足球，自己下半场就要打阴戳戳的防守反击。

　　依然是对攻。

　　毫无保留的对攻。

　　多特蒙德的主教练克洛普是一个极有性格的主教练，他会做出这样的安排并不让人感到奇怪。

　　但海因克斯分明是一位老成持重的主帅，为什么也会表现的像是一个热血沸腾的年轻人一样呢？

　　对于海因克斯来说，他执教拜仁慕尼黑两个赛季，就和多特蒙德纠缠了两个赛季。

　　在这两个赛季中，为了能够击败多特蒙德，他想尽了一切办法，战术上也试验了很多东西。

　　试验了这么多之后，并没有什么战术算得上是有效的。

　　于是在欧冠决赛之前，要再想出什么出其不意的战术来攻其不备，几乎是不可能的。

　　既然如此，那还费什么心思在战术调整上呢？

　　干脆就和多特蒙德对攻，抛开那么多阴谋诡计，就看谁的进攻火力更犀利更凶猛。

　　这种做法也非常符合拜仁慕尼黑球员们的胃口——我们堂堂拜仁慕尼黑，就要和死敌多特蒙德正面对攻！这样赢了对方，才能让对方心服口服！

　　上半场双方打得很热闹，后防线上也频频报警。

　　海因克斯对此视而不见，继续要求下半场球员们加强进攻，不断向多特蒙德施压。他告诉自己的球员们，要相信他们自己，在进攻火力上，他们绝对不会输给多特蒙德，甚至还要比多特蒙德更强大！

　　这话极大的鼓舞了拜仁慕尼黑全队的士气和信心。

　　于是在下半场开始，拜仁慕尼黑利用他们强大的攻击火力，慢慢占据了上风。

　　第五十五分钟的时候，拜仁慕尼黑获得了一个角球的机会。

　　罗本将角球踢出来之后，哈维·马丁内斯在前点头球后蹭，曼朱基奇紧跟着在后点头球攻门！

　　但可能马丁内斯地头球后蹭让曼朱基奇也没有想到，这球没有顶上力量，被魏登费勒轻松抱住。

　　仅仅一分钟之后，拜仁慕尼黑再次卷土重来。

　　首先是多特蒙德发动进攻趟过，但是在拜仁慕尼黑的三十米区域前被对方给破坏了，足球落到中圈，让罗本接到。

　　“小飞侠”带球往前，而多特蒙德的球员们非常忌惮罗本的速度，不敢贸然上抢，生怕被罗本一个趟球，就刺穿了。

　　所以尽管多特蒙德在后防线上有五个人，却没有一个人敢上来抢罗本球的，只能跟着退防、退防，希望压缩罗本的冲刺空间，等他们身后已经没有空间让罗本发挥速度优势的时候，这次进攻的威胁也就被降到最低了。

　　但罗本也不是傻子，不可能就这么闷头带球一路带到黑——虽然大部分时候他确实是这么踢的，可这是他要自我救赎的欧冠决赛，总是要有点改变的。

　　所以在刚刚进入多特蒙德三十米区域的时候，他就把足球分给了在边路接应自己的里贝里。

　　里贝里拿球之后，顿时就成为了多特蒙德防守的焦点。

　　他没有马上把足球再传出去，而是带球往底线去，看样子是要直接走边路突破。

　　这个动作当然引来了多特蒙德后卫们的注意。

　　皮什切克严守内线，不让里贝里突破。

　　而里贝里在作势要下底之后，却突然一个急停变向，就朝着中路横向杀来！

　　这个动作彻底吸引了多特蒙德防守的注意力，顿时多特蒙德后卫们都朝着里贝里杀来。

　　皮什切克、苏博蒂奇和胡梅尔斯三个人都冲上来，堵在里贝里的面前！

　　这个时候，所有人的眼睛都看着里贝里，完全忽略了其他人。

　　但里贝里却没有，他在横向盘带之后，突然用右脚把足球推了出去，不是传向中路，而是传向了禁区，传到了多特蒙德后防线的身后！

　　那里还有一个空当！

　　罗本犹如一道红色闪电一样杀入禁区，接到了球！

　　皮什切克回头的时候看到罗本接球，还举起手臂，示意荷兰人越位了。

　　但主裁判里佐利并未理睬，因为他看得清楚，罗本这球绝不越位！

　　“这是好球！拜仁慕尼黑的机会！！”

　　多特蒙德门将魏登费勒在罗本还没有接球的时候就果断弃门出击了。

　　他知道事情还有挽救的余地。

　　罗本现在是侧对球门的时候，他没办法直接射门，肯定是要调整的，而自己就可以趁他调整的机会，把他逼向底线，让他丧失射门的角度……只要不能让罗本射门，这次防守就可谓成功。

　　谁都知道罗本是非常独的，当他在门前拿球的时候，几乎别想要让他把足球传出去，肯定是一脚射门结束这次进攻，进球了就欢呼，没进球就长叹一声。

　　事实上，魏登费勒的防守策略差不多就成功了。

　　罗本在接球之后，确实没办法直接射门，魏登费勒已经逼到了他的身边，他现在要是强行射门的话，十有八九会第三次打在魏登费勒的身体上，然后再浪费一次绝好的单刀球机会。

　　于是罗本没有射门，而是斜向把足球往底线趟，魏登费勒紧跟不舍，继续封堵他的射门角度。

　　看到罗本选择了往底线趟球，马塞尔·莱夫失望的叫了起来：“没有射门！”

　　贺平也觉得罗本的选择值得商榷：“还带？带多了！”

　　眼看着足球就要被罗本趟出底线了，魏登费勒胜券在握！

　　就见罗本一个箭步跨了上来，然后抢在足球出底线之前，半转身用左脚把足球踢向了门前！

　　不是射门，而是……传中！

　　这一刻，一直在右路内切射门的罗本似乎又变成了当初在切尔西那个飞翔的左边锋！

　　魏登费勒见罗本竟然是传中，连忙伸腿想要阻拦。

　　可是他没能成功，足球与他擦肩而过，从他身边滚向了球门前地空当地带！

　　回防到门前的斯文·本德看着足球飞过来，在后退的过程中强行刹车，然后伸出脚去，想要把足球踢出去。

　　可向后退的身体让他没有能碰到足球……

　　他只能眼睁睁看着足球从他的脚前划过，直飞球门后点！

　　在那里，是杀上来的拜仁慕尼黑中锋曼朱基奇！

　　老实说，这位克罗地亚中锋的位置其实也不是很好，他距离足球太近了，几乎没有发力射门的空间和距离。

　　但曼朱基奇知道这个时候并不需要发力，他只要能够踢中足球就行了！

　　他侧身让开，然后左脚横着一扫！

　　他扫中了足球！

　　足球被扫出了一道抛物线，然后飞进了多特蒙德的球门……

　　上半场占尽优势的多特蒙德，竟然被拜仁慕尼黑先进球了！

　　看到这一幕，不少人脑海中浮现出这么一句话：浪费机会果然是要遭报应的！

　　……

　　“啊——啊！啊……”贺平心情复杂，都不知道该怎么说好了，他是不希望拜仁慕尼黑领先的……

　　“马里奥·曼朱基奇！！！”马塞尔·莱夫就没有那么多想法了，看到足球飞进球门，他就从解说席上跳了起来，振臂高呼。“拜仁慕尼黑取得了领先！第五十六分钟，场上僵局被打破了！”

　　整个温布利大球场里，全都是拜仁慕尼黑球迷们的欢呼声。

　　进球之后的曼朱基奇跑向球门后方的广告牌，双手拢在耳朵后面，做出了聆听的庆祝动作。

　　因为下半场双方易边再战的缘故，拜仁慕尼黑是朝着自己球迷所在的看台进攻的，多特蒙德的球门后面就是拜仁慕尼黑球迷聚集的看台，他在这里可以直接听到拜仁球迷们的欢呼声。

　　跑到广告跑钱的他还激动的扯起自己胸前的拜仁慕尼黑队徽，然后用力拍打着心口。

　　其他激动的拜仁慕尼黑球员们，跟着冲上来，与他一起和看台上的拜仁慕尼黑球迷们庆祝这个进球。

　　电视转播开始重放曼朱基奇刚才的进球。

　　虽然球是曼朱基奇打进的，但是这个球最重要的功臣确实罗本，是他在中圈带球发动地进攻，又是他机敏地前插跑到了多特蒙德后防线身后接到了球，还是他把门将魏登费勒引出来之后一脚准确的传中，把足球送到了曼朱基奇脚下，给了他打空门的机会。

　　之前死都不传球，怎么都要射门的罗本，却送出了这么一次高质量的助攻。

　　让人惊叹不已。

　　这个时候，不少人才想起来，当初罗本在切尔西名声大噪的时候，可是打左边锋的啊！

　　在左路制造杀机，本来就是他的分内事。

　　但是后来在皇家马德里和拜仁慕尼黑，他自从练成了一招右路突进再内切，横向盘带射门的绝招之后，大家就再也看不到他在左路的表现了，只知道他是一个左脚打右路内切射门的得分手。

　　而在这场决赛中，他却突然来到了左路，做回了自己的老本行，心甘情愿为队友做嫁衣。

　　不能不让人感慨……

　　两届欧冠决赛和一届世界杯决赛的失利，留给他的是无尽的痛苦和一个心魔。

　　而今天，他向自己的心魔发起了挑战，他要击败它！


第244章 左边锋罗本

　　“阿尔杨·罗本，他为曼朱基奇送出了致命一传，这真是让人惊讶的一幕……”电视转播镜头，也很快就找到了罗本，给了他一个特写。

　　特写中的罗本，正在和队友们一起庆祝这个进球。

　　“我想多特蒙德对罗本的这一脚传球恐怕也是准备不足的……搞不好这场决赛，会成为罗本的自我救赎之战啊……”

　　进球之后的拜仁慕尼黑球员们兴高采烈。

　　多特蒙德则遭到了打击，对于这个丢球，球员们显得很无奈。

　　他们怎么也想不到罗本竟然会选择传球……

　　魏登费勒站在原地，现在想起来，罗本那一趟根本就是故意的，才不是什么被自己逼到了绝路呢……他就是要把自己引出来，造成球门前的真空！

　　作为门将，他在比赛中也和罗本交手过很多次了，但这一次，他感到那个荷兰人变得陌生起来，他有些捉摸不定这个人的想法了。

　　罗本这一传确实很厉害，因为下一次当他又从右路变向内切，横向盘带的时候，防守他的多特蒙德球员们都会忍不住去猜——他会传球还是射门？

　　而一旦有这种犹豫不定的想法，在防守中就很容易错过机会，给对方有机可乘的空间。

　　看台上和电视机前的多特蒙德球迷们，这个时候都沉默了。

　　上半场形势那么好，下半场一上来就让对方给领先了。

　　这大起大落的，实在是接受不了。

　　落后也让很多人开始为球队上半场如此慷慨的浪费机会感到可惜——那么多机会，哪怕只抓住一个！现在也不会是这种局面啊！

　　“这场比赛其实有威胁的射门次数，多特蒙德是比拜仁慕尼黑多的……”贺平说道。“但现在进球的确实拜仁慕尼黑，多特蒙德虽然攻势很猛，可是在效率上确实要差一些。无论是莱万多夫斯基、库巴还是罗伊斯，都浪费了不少机会……”

　　丢球之后克洛普第一时间冲到场边，给自己的球员们下达指示——其实也没什么战术上的指令好说，他就只是提醒自己的球员们要保持冷静，不要因为丢球而惊慌失措。

　　只是一球落后而已，在场面上，多特蒙德也没有处于特别劣势，还没到山穷水尽的地步。

　　这个时候如果慌乱的话，那才是真的将胜利拱手相让。

　　他指着脑子，不停地向场上的球员们吼叫。

　　这样就算球员们听不清他在说什么，只看他这个动作，也能够明白那是那是什么意思。

　　……

　　拜仁慕尼黑球员终于结束了他们的庆祝，回到了自己的半场，而多特蒙德的球员早就等着要开球了。

　　主教练说的没错，只是落后一球而已。

　　本赛季，他们在联赛中最多的时候可是落后了拜仁慕尼黑足足十二分呢，不一样追成冠军了吗？

　　在和拜仁慕尼黑的较量中，他们也不是没有落后过，他们都是久经沙场的战士了，不至于让这一个球弄得自乱阵脚。

　　在拜仁慕尼黑球员们都站在各自位置上之后，主裁判里佐利一声哨响，比赛重新开始。

　　落后的多特蒙德并没有马上把足球踢到前场去，争取来一脚射门，周易接到球之后，直接往回传。传完球之后他自己还往回跑，做接应状。

　　他很清楚，刚刚领先的拜仁慕尼黑士气正旺，这个时候继续和拜仁慕尼黑打对攻，可能反而会让后防线上的破绽被拜仁慕尼黑利用。

　　多特蒙德的球员不管表面上再怎么平静，内心也肯定会受到这个丢球的影响。到时候在防守中难免做不到尽善尽美，只要有一丁点的失误，也许都会被拜仁慕尼黑抓住，再下一城。

　　周易必须要避免这样的情况。

　　克洛普作为主教练，并没有对球队下这样的指示，这完全是周易作为一线指挥官根据自己的经验判断而出的想法。

　　在比赛中，周易经常会有这种看起来不听主教练安排的举动，但每次都能证明他做的对。所以克洛普和教练组也不干涉，他们充分相信周易在这方面的判断力。

　　周易回撤之后再要球，他的队友们也配合他，尽管丢球之后他们也很像马上就扳平比分，但他们也知道这事儿急不来，周易要球，不管出于什么理由，给他就是。这支队伍里，周易是大脑，负责思考和发出指令，其他人则只需要根据指令照做。

　　于是这场疯狂的对攻战第一次出现了来回倒脚的情况——之前大家一拿球，都拼命往前冲，几时见过这样在后场不断倒脚的一幕呢？

　　多特蒙德的这种倒脚，引得看台上的拜仁慕尼黑球迷们嘘声一片，认为多特蒙德这是胆小懦弱的表现。他们拼命的嘘多特蒙德，就是希望多特蒙德能够压出来进攻。

　　可要论脸皮厚度，周易可是不会随便认输的。哪怕头顶滔天嘘声，他也淡定自若地带领队友们在后场不断到脚。

　　他这种倒脚未必是要吸引拜仁慕尼黑球员压上来逼抢，然后打他们身后的空当。主要目的其实是拖慢比赛节奏，不让比赛落到拜仁慕尼黑最希望的节奏中去。

　　先消耗掉拜仁慕尼黑的锐气，免得他们一鼓作气又进一球。

　　多特蒙德的这套做法起到了作用，拜仁慕尼黑球员们在领先之后有些莽撞，被多特蒙德的倒脚引得到处跑。

　　很快，拜仁慕尼黑球员们也回过神来，明白这是多特蒙德的“套路”。

　　如果他们继续这么追下去，白白耗掉了体能不说，还可能让防线身后出现空当，从而被多特蒙德抓住。

　　于是他们不上去了，放慢了速度，如果多特蒙德要在后场倒脚，那就让他们倒去，反正现在比分上是他们领先。

　　比赛的节奏就这么被拖慢了下来。

　　……

　　在倒脚的过程中，周易一刻也没有停止他的观察和思考——拖慢对方的节奏只是一种防御，但要扳平比分需要进攻，要怎么才能攻破拜仁慕尼黑的球门呢？

　　从战术上来说，拜仁慕尼黑的后防线并不是密不透风的，机会有很多。

　　但不管机会多好，最后都7要面对诺伊尔。

　　诺伊尔才是最大的难题啊……

　　如果不能突破他的十指关，就不能扳平比分。

　　可要怎么突破他的防守呢？

　　要说创造出更好的机会给队友？

　　上半场那些机会哪个不好了？

　　周易并不会埋怨自己的队友挥霍浪费掉他给创造出来的机会，但他还是要多做准备。

　　只是给队友传球不行，是不是还应该自己来？

　　但问题是，自己那些队友们都难以射穿诺伊尔的十指关，自己又有什么办法破门呢？

　　论射术，周易绝对不是多特蒙德最好的球员，他虽然以前是前锋，可那是业余足球时期，那会儿的场上位置如何是没有参考价值的。任何一个职业球员，去踢业余足球，哪怕打门将，都能比绝大部分业余门将守得好——身体素质、反应速度、灵活性摆在那儿呢，职业球员的这些素质绝对不是业余球员能比的。

　　射术并不没有什么特别出彩的地方，周易想来想去，或许就只能采取一些出人意料的方法了……

　　好在开脑洞这事儿，周易擅长。

　　具体开什么样的脑洞，周易就没有仔细去想了，到时候视具体情况随机应变就是。

　　……

　　节奏慢下来之后，多特蒙德开始谋划着反击了。

　　他们很快就完成了一次进攻，最后莱万多夫斯基的射门又打高了点。

　　而轮到拜仁慕尼黑进攻的时候，他们可没有和多特蒙德那样慢吞吞的在后面倒半天脚，而是非常迅速就推进到了多特蒙德的禁区前沿，里贝里在左边路传球给中间的曼朱基奇，苏博蒂奇抢在曼朱基奇之前把足球顶了出去。

　　飞出去的足球则被禁区外的哈维·马丁内斯拿到，他直接起脚射门，同样高出了横梁。

　　当控球权回到多特蒙德脚下的时候，多特蒙德还是有意放慢了速度，倒了一圈脚才往前打。

　　这多少让那些“中立”的看客们有些不爽——挺好的一场对攻战，就让多特蒙德又给拖成了俗套的把戏。

　　要是多特蒙德在丢球之后，继续和拜仁慕尼黑大打对攻战，那该是何等壮观的景象啊！

　　那样的话，这场欧冠决赛真的要名标青史了，成为欧冠历史上最精彩的一届决赛。

　　只可惜……


第245章 NOLOOKSHOOT

　　周易并不在乎那些看客们的想法，他努力比赛是为了赢得冠军和胜利，可不是为了让一场比赛名标青史——那种虚名对他来说毫无意义。

　　多特蒙德的倒脚可不是毫无意义的为了倒脚而倒脚，他在来回传递的时候，不断的东张西望，观察场上的情况，寻找着机会。

　　就这么你来我往的，比赛又过去了六分钟，比分没有发生变化。

　　多特蒙德没有进球，但也没有让拜仁慕尼黑进球。

　　全场比赛第六十二分钟的时候，多特蒙德从后场发动了一次进攻，右后卫皮什切克从右边路带球往前，在遇到了对方租借之后，他把足球传给了京多安。

　　京多安直接过顶球长传到前场。

　　罗伊斯杀入禁区列接到了球。

　　他用胸部把京多安的传球停了下来。

　　但与此同时，他也被博阿滕给贴上了，在想要在禁区里做点什么能够直接威胁拜仁慕尼黑球门的事情，是不可能的了。

　　面对博阿滕的贴身防守，罗伊斯连身都转不了。

　　还好这个时候，他看到了在大禁区外接应自己的周易，于是他迅速将足球传了过去。

　　周易在接球的同时，施魏因斯泰格也扑了上来。

　　面对施魏因斯泰格的防守，周易并没有马上接球，而是虚晃一枪，做了一个要把足球往右边路带的架势，骗得施魏因斯泰格跟着向那边转移重心。随后周易把足球往中路轻轻一拨，闪开了一条缝隙。

　　在禁区里，莱万多夫斯基正在斜插往前点跑位，他的身边还跟着拜仁慕尼黑的另外一名中后卫丹特。

　　库巴也在远点接应。

　　周易只要把足球传出去，接下来就不关他事儿了。

　　他扭头看向了在禁区右边肋部的罗伊斯，发现他还在原来的地方，那里恰好有一个空当。

　　周易这一扭头的动作吸引了几乎所有拜仁慕尼黑防守球员的视线，他们跟着看过去，发现了在空当里的罗伊斯。

　　博阿滕去而复返，重新扑向罗伊斯。

　　门将诺伊尔也跟着扑向前点，准备封堵角度。

　　拜仁慕尼黑球员们的反应都在周易的脑海中呈现出来，他突然冒出来了个念头。

　　那只是电光火石间所发生的，周易已经抡起了右脚。

　　他绷直的右脚外脚背削中了足球，他没有把足球传给罗伊斯，也没有传给在禁区里跑位接应的莱万多夫斯基，更没有传给在远处接应的库巴。因为他这压根儿就不是一脚传球，而是……射门！

　　一脚右脚外脚背的搓射！

　　足球在空中被搓出了一条非常明显的弧线，直窜球门后点而去！

　　而就在他射门的同时，他还保持着扭头看罗伊斯的姿势，他这个动作骗过了所有人，包括对手和队友——罗伊斯真的认为周易要给自己传球，都做好了接应的架势，而他的这个反应更让拜仁慕尼黑的球员坚定了周易要传球的判断，压根儿没想到他会射门！

　　诺伊尔看到足球朝着自己身后的球门飞过来，才发现周易不是传球，而很有可能是射门，于是他仓促间横扑出去，打算挡住周易的射门。

　　可不管他如何伸展自己的身体，也没有能够碰到足球。周易这一脚踢的弧线非常大，正好可以绕过诺伊尔！

　　“周易……射门？！”

　　不光是双方球员被骗了，就连解说员们也都被骗了。

　　看到周易踢出来的球奔着球门后角而去，他们解说时的语气都不是很确定。

　　这真的是一脚射门吗？

　　这确实是一脚射门！

　　足球绕过了横扑过来的诺伊尔，划出一条弧线，撞在了后门柱内侧，然后……弹进了球门！

　　他突破了诺伊尔的“绝对领域”！

　　……

　　“周易！周易！周易！！！”马塞尔·莱夫在解说席上振臂高呼。“他为多特蒙德扳平了比分！1:1！！！”

　　“这球……漂——亮啊！！”贺平兴奋地大吼起来，“这是中国球员在欧冠决赛中的第一个进球，是历史性的一刻！在所有人都对诺伊尔束手无措的时候，他终于轰开了这堵墙！周易！了不起！”

　　整个温布利球场上空，响起了多特蒙德球迷们的欢呼，这次轮到他们了！

　　下半场双方易边再战之后，多特蒙德正好是朝着自己球迷所在的看台进攻的，所以当足球飞进球门的时候，就在拜仁慕尼黑球门后面的多特蒙德球迷们一跃而起，振臂高呼，就好像是在看台上涌动的黄黑色巨浪一样，声势惊人。

　　进球之后的周易也很兴奋，他直接冲向了角旗区，然后一个滑跪！

　　如此奔放的庆祝动作，周易并不常做，由此也可以看得出来，他现在有多激动。

　　其他的多特蒙德球员们也纷纷跑向了他，罗伊斯也一个滑跪追上周易，然后把周易按倒在地。

　　克洛普也很激动，在周易起脚射门的时候，他的屁股就从教练席的座位上抬了起来，身体前倾，紧张又专注地盯着拜仁慕尼黑的门前。

　　当足球飞进球门的一刹那，他就好像是屁股上安装了火箭推动器一样，高举双臂，从座位上一跃而起，冲到了场边。

　　……

　　进了球的多特蒙德上下很激动，丢了球的拜仁慕尼黑上下则有点沮丧。

　　只领先了六分钟，还在想着怎么扩大领先优势呢……就遭到了当头一棒！

　　诺伊尔从地上爬起来，摊开双手，显得很无奈。

　　这个球确实让他很无奈，他完全被周易给骗了！

　　在周易扭头看着罗伊斯的时候，他是真的以为周易要传球给罗伊斯，所以他的注意力都在前点，哪想到周易看着对方，却直接起脚把足球设想了后点……

　　等他反应过来再去扑，已经晚了。

　　他虽然在这场比赛中表现出色，但他毕竟是人，不是神。不可能真的做到滴水不漏。

　　周易那一脚射门，就已经突破了他防守的极限，先是把他骗向前点，然后又用弧线球射门，最大限度避开了他的防守范围，终于让他无计可施，只能眼睁睁看着足球飞进他把守的球门……

　　……

　　电视里正在重播周易刚才的进球，他扭头看向罗伊斯，脚下却把足球踢向了球门，上半身和下半身的方向完全不一致，有很强的迷惑性。

　　如果这不是一脚射门的话，那就是一次“NO_LOOK_PASS”，虽然也有观赏性，但却不算是什么太稀奇的东西。

　　可是在射门的时候运用“NO_LOOK”来迷惑对手，达到进球的目的……这在周易身上到还是首创。

　　上半场多特蒙德对拜仁慕尼黑的球门展开围攻，各种狂轰滥炸，手段用尽了，都没办法攻破诺伊尔所把守的球门。

　　对付诺伊尔，就得出其不意，有点新招。

　　从结果来看，周易的这个“创新”效果还挺不错。

　　……

　　“你小子，我以为你真的要把足球传给我呢……”庆祝结束之后，众人将周易从地上拉起来，然后跑回自己的半场。在这个时候，罗伊斯揉着周易的头发说道。“我都做好接球准备了。”

　　周易嘿嘿一笑：“不逼真一点，怎么可能骗得过诺伊尔呢？”

　　大家都笑了起来。

　　周易这一招确实够厉害。

　　大家对于周易有这样的表现已经习以为常了，这个年轻人身上总是会有这样让人惊讶的事情，一开始大家都觉得不可思议，现在见多了，也就没什么好奇怪的了。

　　他们簇拥着周易跑回了半场。

　　电视转播给了看台上格策一个镜头，在拜仁慕尼黑进球的时候，格策也被电视转播找到了，当时他双手捂嘴，显得很紧张和焦急。

　　而现在出现在电视镜头中的格策则满脸笑容，和身边的朋友拥抱在一起。

　　虽然下赛季就要成为拜仁慕尼黑的人了，但现在身为多特蒙德球员的格策还是和自己的球队心系在一起的。

　　……

　　多特蒙德球员们陆陆续续跑回了自己的半场，拜仁慕尼黑的球员们也已经在自己的位置上都站好了，曼朱基奇和托马斯·穆勒站在中圈里等待开球。

　　绕了一圈，双方又回到了同一起跑线上。


第246章 激动人心的决赛

　　“比赛进行到了第六十三分钟，多特蒙德刚刚扳平了比分，现在场上比分是1:1。两支球队接下来肯定还会有一番龙争虎斗。”贺平说道，他心情不错。因为多特蒙德扳平了比分，进球的还是周易。

　　作为一个中国解说员，看到自己的同胞在欧洲最高级别的舞台上，成为了主角，他内心油然而生一股自豪感。

　　实际上在周易进球的时候，中国的网络上也是一片欢呼，以及对周易的顶礼膜拜。

　　“周易牛逼啊！”

　　“这射门碉堡了！”

　　“不看球、也不看球门射门，还能射的这么准，真不愧是我大周易！”

　　……

　　各种各样的称赞、吹捧充斥着网络。

　　尽管大家都不在现场，却一样激动。

　　而且周易为球队扳平比分，也挽留住了争冠的悬念。

　　除了极少数死忠的拜仁慕尼黑球迷之外，其他中国球迷都希望多特蒙德能够夺冠，这样周易就将成为历史上第一位捧起欧冠奖杯的中国球员。

　　如此殊荣，哪怕他们只是看客，也与有荣焉。

　　因为他们都是中国人。

　　……

　　比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑并没有像多特蒙德丢球那样在后场不断倒脚传递，而是迅速展开了反扑。

　　多特蒙德这边，既然已经扳平了，士气大振，自然也不惧怕什么短时间内连丢两球的事情了。

　　于是比赛又重新回到了上半场那样的节奏。

　　双方大打对攻战。

　　第六十五分钟的时候，拜仁慕尼黑在多特蒙德的禁区前沿组织进攻，但是他们出现了失误，施魏因斯泰格一脚不知道是趟球还是传球，让哈维·马丁内斯没有反应过来，足球被上抢的斯文·本德抢先捅了出去。

　　足球被捅出来，径直朝着边路滚去。

　　罗伊斯从中路斜线跑动，追上了足球。

　　与此同时，莱万多夫斯基在前面跟着往边路空当跑去。

　　罗伊斯接球后，抬头看到莱万多夫斯基的跑位，便将足球传了过去，送出一脚直塞！

　　“罗伊斯的直传！漂亮，莱万多夫斯基！这是多特蒙德的反击！”

　　温布利大球场响起了巨大的欢呼声。

　　不过莱万多夫斯基的速度实在是不够快，他虽然在前年接到了球，但想要带球直捣黄龙却很难，拜仁慕尼黑的后卫们已经追了上来。

　　眼看自己带球不能摆脱对方，反而还会让自己丧失控球的空间。

　　莱万多夫斯基选择了减速，从长计议。

　　于是他趟了一步之后就慢了下来，丹特趁机追到了他前面，把他和球门阻隔起来。

　　与此同时，博阿滕、拉姆、施魏因斯泰格等人也都纷纷撤了回来，在禁区里筑起了一道防线。

　　莱万多夫斯基在禁区右侧对角面对丹特的防守，做了一个要横向内切的假动作，但丹特不为所动。

　　波兰人知道他不能再把足球控在脚下了，哈维·马丁内斯正在向自己跑来，到时候被夹击，可能会丢球。

　　他看了一眼中路，看到自己的队友们正在奋力前插。

　　于是他毫不犹豫把足球传到了中路。

　　足球是朝着周易去的。

　　周易刚刚才进了球，他现在肯定是拜仁慕尼黑重点盯防的对象。

　　所以在足球被传向他的同时，施魏因斯泰格就冲了上来，打算干扰他拿球。

　　可周易并没有想要自己控球，他迎着足球跑过去，也抡脚做出了要射门的动作，抡起来的右腿却并没有摆下来，他人就僵在了那儿，仿佛被凝固了一样。

　　足球则从他的脚下快速滚过。

　　上来阻挡周易射门的施魏因斯泰格跟着扑了个空……

　　出现在周易后面的人是京多安！

　　京多安见足球朝着自己滚来，伸脚停了一下。因为拜仁慕尼黑是在全线压上进攻的时候，被多特蒙德打了个反击，仓促回防的人本来就不多，还被莱万多夫斯基和周易吸引住了。所以京多安现在完全是在无人盯防的环境中，他可以从容停球，然后抬头观察了一下，再起脚发力远射！

　　博阿滕冲上来想要用身体阻挡京多安的远射，但他冲的太匆忙，脚下一滑，变成了铲球，足球就从他的身体上方飞了过去，飞向身后的球门。

　　但好在京多安这一脚射门并没有能够压住，足球朝上飞去，直接高过了横梁，飞到了后面的看台上……

　　“京多安——啊！太可惜了！这一脚远射打高了！没有能够压住……多好的一次机会……”马塞尔·莱夫都忍不住提多特蒙德感到可惜。

　　“京多安错过了一次机会，本来多特蒙德有可能在短时间内就取得领先的！”贺平双手抱头，也惋惜的很。

　　京多安自己也对这一脚很不满意，他向莱万多夫斯基和周易先后表达了歉意。这球是莱万多夫斯基传的，是周易漏给他的，否则哪有他射门的机会？

　　结果队友们为他创造出来这么好的机会，他却没有能够把握住……他自己都觉得挺对不起队友的信任的。

　　……

　　多特蒙德没有能够抓住这个机会取得领先，接着拜仁慕尼黑就发动了一次非常有威胁的进攻。

　　施魏因斯泰格在后场把足球传给了左边路的罗本。

　　托马斯·穆勒顺势前插，罗本瞅准时机把足球直塞到了穆勒前方，施梅尔策本来在外线，他不清楚身后的情况，但本能让他觉得这球很危险，必须要破坏掉，于是他下脚铲断。

　　结果他什么都没铲到！

　　在他摔倒在地的时候，穆勒也从他身后插上，接到了罗本送出的球！

　　直扑禁区，单刀！

　　“托马斯·穆勒——”马塞尔·莱夫拉长了声音吼道。

　　刚刚才为多特蒙德的进攻而激动，现在就轮到为拜仁慕尼黑的进攻而兴奋了。做这场比赛的解说员，真跟坐了过山车一样……

　　坐过山车的可不仅仅是解说员，还有双方的球迷。刚才拜仁慕尼黑球迷紧张得不行，现在他们兴奋的欢呼雀跃，紧张的轮到了刚才欢呼的多特蒙德球迷……

　　托马斯·穆勒带球突入禁区，魏登费勒果断弃门出击。

　　面对出击的魏登费勒，穆勒并没有直接射门，而是把足球往底线一趟，加速！

　　魏登费勒跟不上穆勒的速度，只能做出扑救动作，摔倒在地。

　　而绕开了魏登费勒的穆勒可射门的角度也很小了，但对于穆勒来说这不是什么问题。

　　他侧身起脚射门！

　　射完门之后，他整个人重心全失，歪倒在一旁。而足球却朝着球门滚去……

　　球门后方拜仁慕尼黑球迷聚集的看台上发出了震天的欢呼声，进球已经近在咫尺了！

　　而且里贝里还在后点朝着足球奔过去，就算足球没有滚到球门范围内，他也可以把足球补射进去，这是双保险！

　　看起来，多特蒙德已经到了山穷水尽的地步。

　　可还有人没有放弃！

　　苏博蒂奇在穆勒突入禁区，魏登费勒出击之后，就没有去追穆勒了，而是奔着球门而去。

　　这个时候，足球滚向球门，他也杀到了球门，然后滑铲过去。

　　在足球即将滚到球门线前的时候，他的脚从后面抄过来，把足球捅了一下，足球歪了出去！

　　而里贝里也晚了一步，当足球从他面前滚过去的时候，他根本来不及伸脚做任何动作，只能眼睁睁看着足球被苏博蒂奇在门线前解围掉！

　　“苏博蒂奇——！”马塞尔·莱夫再惊呼起来。“他在球门线上拯救了多特蒙德！”

　　拜仁慕尼黑球迷们的欢呼声戛然而止，就仿佛被什么人掐住了脖子一样……

　　而现在轮到多特蒙德球迷们欢呼了！

　　这欢呼声起此彼伏的，真像是过山车。

　　当然也有不少多特蒙德球迷们长出了口气，颇有一种死里逃生的感觉。

　　托马斯·穆勒见足球没有进门，连忙从地上一个后滚翻跳起来，然后举起手臂，示意刚才球进了，苏博蒂奇是在门线后面把足球捞出来的。

　　其实他也没看到足球是不是真的进了，但是这种时候，总是要争取一下的，吸引主裁判的关注，万一主裁判也认为球进了呢？

　　那不是就赚到了？

　　可是意大利名哨里佐利不为所动，挥手判了一个界外球给拜仁慕尼黑——被苏博蒂奇捅出去的足球径直飞出了边线。

　　在足球飞出去才回防到位的皮什切克一把抱住了从球门里站起来的苏博蒂奇，魏登费勒也赶回来与他击掌，感谢他刚才在门线前做出的解围，他拯救了多特蒙德全队，是所有人的英雄。

　　苏博蒂奇也很激动，他与魏登费勒击掌的时候，很用力，大叫一声。

　　欧冠决赛的气氛已经感染了每一个人，令他们心无旁骛，只有比赛和胜负。


第247章 为加时赛做准备

　　电视转播里在一遍遍重放着刚才苏博蒂奇的门线解围，不仅仅是要展示苏博蒂奇刚才这个解围有多厉害，更重要的是看看这球是不是真的进了。

　　在南非世界杯英格兰对德国的比赛中，曾经有一起门线争议的案子，当时兰帕德禁区前一脚远射，足球击中德国队横梁下沿，弹了下来，然后又飞了出来。

　　当时英格兰的球员就示意主裁判这球进了，但主裁判无动于衷，比赛继续，这球没有算进。

　　可是从球门内的摄像机所拍摄的画面来看，这球在击中横梁下沿弹下来之后，是确确实实落在了球门线内的。

　　这球应该算是进球有效，这是裁判组的一次错误判罚。

　　虽然那场比赛最终英格兰毫无悬念地输给了德国，但也有人一直耿耿于怀，认为如果兰帕德那球算进的话，比赛会朝什么方向发展还真不好说，说不定英格兰士气大振，就赢了呢？

　　而且兰帕德世界杯生涯中的唯一一个进球，就这么被抹杀了，也让不少兰帕德的球迷们很是不平。

　　从那届世界杯之后，足球界人士就开始争论是不是要引入一些摄像机技术来帮助裁判做出判罚。

　　类似网球的“鹰眼”技术，就可以很准确的判断球究竟是在线内还是在线外的问题，避免了一些争议判罚。

　　这项技术不是什么新鲜事物了，也不存在什么技术难度。

　　可足球却始终没有引入，截止到现在连依靠比赛录像为依据来做出判罚都不被允许，更不要说直接安装什么门线判定系统了。

　　国际足联按理说作为世界足球的领导机构，应该在技术发展方面引领潮流，但恰恰相反，国际足联在这方面非常保守，拒绝一切改变。

　　对于门线技术，国际足联是非常反对的。

　　对于是否引入门线技术的讨论其实早在2005年就开始了，当时托特纳姆热刺与曼城的一场英超比赛，因为边裁和主裁判都没有看到足球过线，托特纳姆热刺在最后一分钟的进球被判无效。

　　这件事情引发了国际足联开始对阿迪达斯的门线技术系统进行测试。

　　简单来说，就是在足球中镶入一个芯片，当足球穿过安放在球门区域的传感器时，芯片可以向裁判发送信号，这样主裁判就知道这球是不是进了。

　　但后来布拉特作为国际足联的主席，拒绝采用这个系统。

　　在南非世界杯之前，国际足联理事会通过投票，以六票赞成，两票反对的结果，宣布永久弃用这个技术。

　　结果就在南非世界杯上被打脸了……

　　因为出现了英格兰对德国那样的事情，国际足联宣布重新开始讨论使用门线技术。

　　也难怪在布拉特的带领下，国际足联的形象不是太好——你说总出这样的事情，这形象能好得起来吗？

　　考虑到欧足联的领导人普拉蒂尼对门线技术也是采取反对态度的，经过一番讨论，作为对这种技术的折中方案。门线裁判这个概念被引进了足球场。

　　从2010-2011赛季的欧冠联赛开始，以及2012年的欧洲杯预选赛中，增设门线裁判。每场比赛两个球门附近，将会各有一名门线裁判，他们配备无线耳麦，可以和主裁判进行交流。这两名裁判的主要职责是注意双方禁区内的情况，为点球等判罚提供可靠性性，争取让点球判罚的争议性降到最低。同时这两位裁判也负责确认进球与否的情况。

　　他们会密切注视足球飞进球门的情况。

　　而在刚才苏博蒂奇解围的时候，多特蒙德球门后面的门线裁判并没有做出任何表示，这就说明足球并没有真的进门。

　　根据最新的规则，足球要在整体过线，才能算是进球，哪怕足球只有一丁点的投影压在了门线上，那都不能算是进球。

　　从多个角度摄像机的回放来看，虽然还不能做到像网球的“鹰眼系统”那样直观清晰，但也还是可以看得出来，足球根本没有进门，要是压线，也仅有一小部分压线，根本不可能算进球。

　　穆勒那一下有浑水摸鱼的嫌疑。

　　穆勒也很清楚，所以在主裁判毫无表示之后，他也没有进一步抗议，而是双手叉腰，不断摇着头。

　　他距离做拜仁慕尼黑的英雄，也就只差几厘米了。

　　……

　　穆勒这球没进，比赛就进入了第七十分钟，留给双方的时间只剩下二十分钟了。

　　这是一个很敏感的时间，说多不多，说少不少。二十分钟比起十分钟那肯定是充裕的，但要和三十分钟比，有会让人有紧迫感。

　　比赛越发激烈，这时间就过的越快。等人们回过神来的时候，这比赛也许就只剩几分钟了。

　　时间给人的紧迫感，不仅会让双方球员在进攻中更加拼命，也会让他们在防守中更敢于做动作，难免就会有一些冲突……

　　第七十二分钟的时候，里贝里就和施梅尔策发生了争执，结果双方都吃了一张黄牌，里佐利各打五十大板。

　　而到现在，双方都没有进行换人，显然他们对首发球员的表现都很满意，也没什么换人的必要。

　　第七十三分钟的时候，多特蒙德后场长传，直接找到了前场的莱万多夫斯基，莱万多夫斯基停球之后，直接转身抽射。

　　但是在足球出脚之后，主裁判的哨音就响了起来，诺伊尔自然也没做什么扑救动作，目送足球飞进了他身后的球门。

　　多特蒙德球迷聚集的看台上爆发出了一阵欢呼声，但是这欢呼声很快就消失了。从主裁判的手势来看，这绝对不是一次进球。

　　果然，莱万多夫斯基也没有庆祝。

　　在他射门的时候，主裁判里佐利就吹他犯规了。

　　至于是什么犯规，他自己也很清楚——他停球的时候，手球了。

　　慢镜头重放向大家揭示了这一点，本来是胸部停球的，结果足球打在了莱万多夫斯基扬起来保持平衡的手臂上，手球无疑。

　　随后主裁判里佐利对莱万多夫斯基提出了口头警告，莱万多夫斯基的态度倒也很好，所以没有进一步的处罚措施。

　　这让拜仁慕尼黑的球迷们不太爽——他们认为里佐利应该给莱万多夫斯基一张黄牌，根据规则，故意手球，必须要给黄牌，他们认为莱万多夫斯基就是故意手球。

　　一分钟之后，拜仁慕尼黑右边路发动进攻，拉姆传中，胡梅尔斯解围，但是踢呲了，足球高高飞起，飞到了后点。

　　托马斯·穆勒在禁区里抢到了第二落点，但也没有了直接射门的机会，他马上转身把足球往外传，阿拉巴冲上来直接一脚怒射！

　　足球径直飞向了球门的远角，魏登费勒纵身横扑，用拳头把足球打出了底线。

　　这一射一扑，引得看台上也是惊呼连连。

　　至于一惊一乍的解说员们，那就更别提了……

　　……

　　接下来双方都会有攻防，看起来都有机会能够再次打破僵局。

　　比赛时间也在这种毫不收敛的对攻中一分一秒过去，随着比赛结束时间的临近，两支球队都加强了攻势。

　　可不管是诺伊尔，还是魏登费勒，都在比赛中保持了非常高的水准，力保各自球门不失。

　　一直到伤停补时的时候，两支球队都还没有放弃在最后时刻绝杀对方。

　　当然，也都非常小心提防被对方绝杀……

　　尤其是拜仁慕尼黑，一想到联赛中被周易在伤停补时的读秒阶段绝杀，就心碎。

　　他们可不想在欧冠决赛中再让悲剧重演一次……

　　所以对周易的盯防非常严密，比之前都更严密。周易别说传球射门了，他就算是想要接球都很难。

　　不过由于拜仁慕尼黑在防守中投入了很多精力，在进攻中的威胁自然也就不如之前了。

　　而且不管是克洛普还是海因克斯，他们都隐隐地意识到想要在九十分钟内结束这场比赛，有些不太可能了。

　　于是进入伤停补时之后，两支球队终于换人了。

　　首先是多特蒙德，一口气换了两个人，沙欣换下了斯文·本德，马克·瓦格纳换下了库巴。

　　这是要加强进攻了。

　　克洛普并不打算和拜仁慕尼黑纠缠到一百二十分钟比赛结束，然后打点球。虽然他做了打点球的准备，但能不点球决战就尽量不点球决战，谁愿意把自己交给既无常又爱捉弄人的命运呢？

　　拜仁慕尼黑那边随后也进行了换人，不过他们只换了一个人。

　　在中锋位置上进行了一个对位换人，换下了曼朱基奇，换上生力军马里奥·戈麦斯。

　　“两支球队都在为加时赛做着准备了……”

　　马塞尔·莱夫见状说道。


第248章 加时赛

　　一般来说，在两支球队都在为加时赛做准备的时候，大家总会期待发生一些意外，尤其是那些熬夜看球的中国球迷。

　　都希望多特蒙德能够绝杀拜仁慕尼黑，就像他们在联赛中干的那样。

　　现在扭头看一眼窗外的天空，都还是黑的。但如果要踢加时赛甚至是点球决战的话，等比赛打完，外面的天应该就亮了。熬了一晚上，他们中有人熬不住了。

　　但两支球队在比赛的最后阶段，反而风平浪静了。一直对攻，正面刚了九十分钟之后，两支球队的球员也感到了疲倦，既然主教练通过换人传递出要在加时赛里决一胜负的想法，那球员们自然也没必要那么拼了，万一没拼赢，还耗尽了最后一丝力气，在长达三十分钟的加时赛中直接崩盘了怎么办？

　　而且还要小心提防对方的最后的绝杀，防守更是不能松懈。

　　这就造成了最后两支球队谁都没有威胁对方球门的意思。

　　四分钟的伤停补时很快就走到了最后，主裁判里佐利吹响了九十分钟比赛结束的哨音。

　　“常规时间结束！比赛将进入三十分钟的加时赛！虽然在比分中两支球队都只进了一个球，进球数略微显得有点少。可是这并不影响比赛场面上的精彩和激烈。这是最近几年我们所看过的最精彩的欧冠决赛了。在这九十分钟里，两支球队为我们奉献了非常紧张激烈的对攻战，双方打的非常开放，毫无保留！”贺平说道。

　　“感谢拜仁慕尼黑和多特蒙德这两支球队，他们向全世界展示了德国足球最高水平的对决，同时也是欧洲足球最高水平的对决！”马塞尔·莱夫夸起来更厉害，因为这毕竟是自己国家队的球队，他夸他们，也就是夸自己国家的足球。

　　在他们的评论中，两支球队的球员纷纷走到了场边，进行短暂的休息——根据规则，在加时赛之前，他们只有五分钟的休息时间，这个时间远不够他们回更衣室，所以就直接在场边坐下来了。

　　两支球队的队医、理疗师们都在抓紧时间给球员们按摩，放松他们的肌肉。拼了九十分钟，大家的体能消耗非常大。接下来还有三十分钟的加时赛，如果体能跟不上，就会崩盘。

　　双方的教练们也都在抓紧时间布置最新战术，同时鼓舞士气。

　　“……还有三十分钟！咬牙坚持住！这个时候谁能坚持住，谁就能获得最终胜利！”

　　“……他们已经在崩溃边缘了，只要我们继续对他们施压，他们就肯定会崩盘！”

　　克洛普特别关照球员们在加时赛的时候要注意控制一下节奏，如果拜仁慕尼黑要对攻，那就不要和他们对攻了——都这个时候了，没有体能支持，对攻就是找死。之前之所以能够和拜仁慕尼黑对攻，完全是因为拜仁慕尼黑全队都还能跑得动。

　　他们的对手，这支拜仁慕尼黑是第三次闯入欧冠决赛了，参加欧冠决赛的经验非常丰富。

　　而多特蒙德呢？历史上也就只有一次进入欧冠决赛的记录，这支球队更是毫无决赛经验，球队中没有一个人参加过欧冠决赛。

　　在经验上，难免会不如多特蒙德。最后时刻，拼的是意志力，也是经验。

　　这方面拜仁慕尼黑占优。

　　在休息时间即将结束的时候，克洛普蹲在地上，环顾着在他眼前的多特蒙德球员们说：“我为你们感到骄傲，小伙子们。你们都是第一次打进欧冠决赛，但你们的表现完全不比经验丰富的拜仁慕尼黑差。你们让整个世界都看到了你们有多棒。按理说，我没办法要求再多了，但我还是想要请求你们——全力以赴，拿下这个冠军，把我们的名字永远地留在历史上！”

　　……

　　双方球员起身，向球场走去，准备开始三十分钟的加时赛。

　　克洛普站在场边，双手抱胸，有些紧张得看着上场的球员们。

　　这是决定他们命运的三十分钟，一个赛季的努力，就看这最后三十分钟了。

　　他眼前出现了幻觉，这些球员们踏上的似乎不是球场，而是……硝烟弥漫的战场。

　　“观众朋友们，欢迎你们跟随电视信号回到伦敦的温布利大球场，收看2012-2013赛季欧冠决赛的加时赛上半场。经过九十分钟的厮杀，多特蒙德和拜仁慕尼黑打成了1:1平，并没有能够在九十分钟内分出胜负。如果加时赛也没办法分出个高低来的话，比赛就会进入最最残酷激烈的点球大战……”

　　……

　　加时赛上半场，是拜仁慕尼黑开球。

　　他们利用开球的机会，趁机向多特蒙德的球门发起了非常迅猛的攻势。

　　一波接着一波，令多特蒙德只能缩回后场招架，完全没有还手之力了。

　　之前那种酣畅淋漓的对攻战，一点影子都找不到了。

　　双方的体能下降之后，确实很难再打出让球迷观众们大呼过瘾的场面。

　　一般来说，足球比赛的加时赛都是这样的，十五分钟的上半场一支球队围着另外一支球队狂轰滥炸，十五分钟的下半场，继续狂轰滥炸，只不过攻守双方换位了而已。

　　这是体能所造成的。

　　现在很明显，上半场是拜仁慕尼黑进攻，多特蒙德防守。

　　拜仁慕尼黑的想法是争取在这个上半场取得领先。

　　因为体能的缘故，只要加时赛中出现了进球，绝大多数的情况下，落后一方是很难再扳回来的，如果能，那一定可以名留青史，被称为“经典”了。

　　比如有名的1982年世界杯法德大战，双方在常规时间里打成了1:1平。在加时赛中法国队先进两球，3:1领先德国，结果顽强的德国人在加时赛中又连追两球，将比分扳成了3:3，把比赛拖入了点球决战，并且在点球中击败了法国，将对方淘汰出局。

　　那场比赛之所以被成为经典，就是在短短三十分钟加时赛中如此跌宕起伏的剧情。那场比赛也成为了德国战车意志顽强的经典象征。只要一说到德国人的顽强，这场比赛就会被拿出来作为证据。

　　因为稀有才经典。

　　反观那些加时赛中丢了球，然后就崩盘的例子倒是比比皆是。

　　……

　　第九十六分钟，拜仁慕尼黑发动了一次进攻。罗本带球突袭，内切之后，送出一脚直塞。

　　穆勒前插接到了球，但由于体能下降，速度无法提起来，眼看着追兵渐近，而球门尚远，他不能保证射门的成功率，便在踉踉跄跄中把足球送到了一边去，而戈麦斯正在那里，他接球之后在大禁区角上直接起脚射门！

　　足球打在了边网上……

　　虽然没进球，但也吓得多特蒙德球迷们不轻。这段时间拜仁慕尼黑的攻势渐猛，不少人真的担心自己的球队顶不住。

　　拜仁慕尼黑继续狂轰滥炸。

　　第九十八分钟，他们拿到了一个角球。罗本开出来的角球，被出击的魏登费勒用手打了出去。

　　但足球落在了禁区外，并没有飞远。施魏因斯泰格将足球停下来之后，在起脚远射……打高了！

　　第一百分钟，拜仁慕尼黑右边路发动进攻，拉姆带球突入禁区，在靠近底线的地方把足球往回传，禁区内的穆勒本来是处于无人盯防下的，他也作势抡脚要射门，但当足球真的滚过来的时候，他却虚晃一枪，让足球从他裆下漏了过去！

　　这一下真是大大出乎了多特蒙德防守球员的意料，他们只能眼睁睁看着足球被漏到了罚球弧顶一带，而那里施魏因斯泰格前插跟上，直接迎球一脚势大力沉的怒射！

　　这次足球被压的很好，没有再打高射炮。

　　但魏登费勒再次表现神勇，他侧身横扑，双拳把施魏因斯泰格这一脚重炮给挡出了底线！

　　“施魏因斯泰格——魏登费勒！世界级扑救！这段时间拜仁慕尼黑的攻势很猛，多特蒙德的门前风声鹤唳，岌岌可危……”

　　不少人心里看到这一幕，心里都忍不住冒出个念头来——这样下去，或许拜仁慕尼黑的进球很快就要出现了……


第249章 罗本的救赎

　　加时赛上半场基本上就是拜仁慕尼黑围攻多特蒙德，多特蒙德连一脚射门都没有，只有招架之功，毫无还手之力。

　　在这样的情况下，让人担心他们会丢球也是很自然的事情。

　　尤其是多特蒙德自己的球迷，看着自己的球队被对手摁着头一顿爆揍，都担心丢球随时会来。

　　如果在加时赛中丢了球，那一切都完了……

　　看台上的多特蒙德球迷们一个个都默不作声，心跳很快。

　　而同样在看台上的拜仁慕尼黑球迷则举起双臂，不断唱歌欢呼，为自己的球队加油助威。

　　全场比赛第一百零四分钟，距离上半场结束仅差一分钟了。

　　多特蒙德球迷们的心少少可以宽慰一点——这要命的加时赛上半场眼看着就要结束，下半场就是多特蒙德的天下了！

　　经过休息的多特蒙德在下半场将会围着拜仁慕尼黑狂轰滥炸，只要我们能够打进一个球，对方就会彻底崩溃！

　　拜仁慕尼黑在后场获得了一个任意球，所有球员都涌到了前面去，显然他们也知道，属于他们的机会可能不多了。

　　博阿滕来主罚这个任意球，他直接一个大脚把足球踢向了前场。

　　足球高高飞在空中，直奔多特蒙德的禁区。

　　顶在最前面的不是换上场的中锋马里奥·戈麦斯，而是里贝里。

　　当足球从空中落下来的时候，他将足球稳稳地停在了脚下，但他还是没有能够转身摆脱皮什切克的防守。

　　看到里贝里停球，本来就在往前跑的罗本，突然一个加速冲向了多特蒙德的禁区。

　　而里贝里也注意到了罗本的加速，既然自己没办法转身，那为什么不把足球传给罗本呢？要威胁多特蒙德的球门又不一定要自己转身，只要有人可以威胁到就行！

　　想到这里，里贝里用脚底把足球轻轻向身后一拨——他怕拨大了，罗本追不上这个球，就让出击的魏登费勒给破坏了。但拨小了，也一样会被对方的后卫破坏。

　　这实在是一个分寸拿捏起来很不容易的事情，看起来很简单的拨一下球，却暗藏玄机。

　　里贝里这一下其实都还是稍微轻了一点，看到足球滚向身后，皮什切克就放弃了里贝里，转身往回扑。

　　而在他两侧的胡梅尔斯比他更快，已经杀到了他身后，一脚铲向足球！

　　这个时候，罗本的爆发力体现到了极致，他在高速冲刺中突然又一个加速，抢先一脚把足球捅走。

　　当胡梅尔斯铲过来的时候，他什么也没碰到！

　　就连罗本的腿他也没碰到，想要犯规，罗本都没给他这样的机会！

　　“罗本——啊啊啊啊啊啊！！！”马塞尔·莱夫尖叫起来。

　　罗本捅这一脚的时候，还不是那种为了避开胡梅尔斯而随便往前一趟的那种组佛啊。如果他想要造点球的话，他就可以这么做，捅完球之后他是肯定追不上了的，然后他就可以把腿拖在后面，往胡梅尔斯的腿上一挂，大叫一声摔倒在地……这么做，点球就十拿九稳了。

　　这是要想进球的最稳妥方法。

　　但罗本没有这么做，他当时好像压根儿没去想造点球的事情，他只是轻轻把足球往前一趟，距离他并不远，又恰好可以躲开胡梅尔斯的铲截。

　　随后他迈腿跨过了胡梅尔斯铲过来的腿，一个箭步就追上了足球！

　　他已经单独面对出击的魏登费勒了，这是单刀！

　　所有人的呼吸都屏住了，看着在多特蒙德禁区内点球点附近所发生的事情。

　　魏登费勒再一次及时出击，他在这场比赛中已经不知道扮演了多少次多特蒙德救世主的角色，而这一次，多特蒙德球迷们的全部希望就只能寄托在他身上了！

　　他挡在近角，如果罗本要射门，他能够最大限度的封堵角度。而如果没有第一时间射门，只要稍有犹豫，他就可以把罗本连人带球逼向底线，压缩罗本的射门和带球空间，把他的威胁降到最低。

　　追上足球的罗本确实往斜前方轻轻趟了一步，看起来魏登费勒的防守策略是成功的。

　　但就在这个时候，罗本起脚了！

　　他的左脚把足球向反方向一踢！

　　抡脚的幅度不大，几乎没有什么前兆，很突然，所以踢出去的这一脚力量也不是很大。按理来说，这是一脚失败的射门，如此绵软无力的射门怎么可能造成威胁？

　　但罗本这一脚却很妙，妙就妙在他射门的方向，是自己跑位的反方向，也是魏登费勒重点防守的反方向。

　　足球贴着草皮从魏登费勒的身侧滚向了他的后方，因为很突然，魏登费勒根本做不出来任何反应，他只有拖在后面的腿还能“垂死挣扎”一下，但也仅仅是象征性的挣扎了一下，实际上压根儿不可能碰到足球。

　　足球速度不快，越过魏登费勒，滚向他身后的球门。

　　由于惯性，此时魏登费勒整个身体处于一种“僵直”状态，想要反身再扑，脑子是可以的，身体却不听指挥。

　　于是在有点诡异的一幕下，足球缓慢但是坚定地滚进了多特蒙德的球门……

　　……

　　“绝杀！罗本的绝杀！！”马塞尔·莱夫高呼。“这球真是漂亮！！举重若轻一般的射门，虽然没有发力，效果却出人意料的好！啊啊啊啊！罗本！他完成了自我救赎！！在全场比赛第一百一十五分钟的时候，他为拜仁慕尼黑重新取得了领先！这对多特蒙德来说，简直就是致命一击！”

　　进球之后的罗本十分激动，他张开双臂，加速跑向了边线，然后一个滑跪，接着再趁着惯性站起来，就在边线前，向看台上的拜仁慕尼黑球迷们挥舞着拳头。

　　其他的队友们也纷纷跑了上来，和罗本一起庆祝这个进球。

　　整个温布利大球场里，拜仁慕尼黑球迷欢声雷动，掌声震天。

　　虽然比赛还有十五分钟，但所有拜仁慕尼黑球迷却都想吃了一颗定心丸一样，觉得这场比赛的胜利稳了，非常稳。

　　多特蒙德遭此打击，士气严重低落，还怎么可能和士气高昂的拜仁慕尼黑对抗呢？

　　接下来等待他们的就是一场大崩盘！

　　而看台上的多特蒙德球迷们则双手抱头，或者掩面，显得非常沮丧和痛苦。

　　加时赛里丢球，简直可以是压垮骆驼的最后一根稻草……

　　解说席上的贺平感到一阵巨大的失落感，但他还是要强打精神继续解说：“在加时赛上半场即将结束的时候，多特蒙德被拜仁慕尼黑攻破了大门，罗本……这个在之前的几次决赛中，屡屡错失单刀球机会，被人戏称为‘软脚虾’的球员，却在这一刻证明了他自己……这是一次集速度智慧于一体的单骑闯关，靠速度趟过了胡梅尔斯，在面对魏登费勒的时候，又非常聪明的选择了一脚巧射，而不是抡圆了退来一脚大力抽射——那样的话，这脚射门很有可能又一次成就了魏登费勒……”

　　在解说的过程中，贺平很想叹气。

　　罗本完成了自我救赎，在这次进攻中表现堪称完美，但这也意味着周易距离他的欧冠冠军目标就越来越远了。

　　作为一个中国解说员，当然不希望看到自己的同胞抱憾而归。

　　……

　　在拜仁慕尼黑球员疯狂庆祝进球的时候，多特蒙德球员们一个个呆若木鸡。

　　在常规时间里被拜仁慕尼黑先下一城的时候，他们都没有这样过。当时的他们心想老子什么大风大浪没见过，区区一球落后算什么？

　　果然，六分钟之后，周易就帮助多特蒙德扳平了比分，证明了多特蒙德在面对拜仁慕尼黑的时候，是完全不处于下风的。

　　可是现在的丢球意义不同。

　　这可是加时赛，是全队在拼了一百一十五分钟之后的丢球，本来大家的体能就所剩无几了，这个丢球就仿佛瞬间抽空了他们所有的力气一样，让人心生绝望——在常规时间里丢了球，我们很快就扳回来了，这一次还能再扳回来吗？

　　很多人都觉得希望渺茫。

　　因为他们没有这么充沛的体能了。

　　为什么加时赛上半场会被拜仁慕尼黑压着打，因为体能出现了问题。

　　高强度的拼了一个赛季，到最后一场比赛的时候，体能已经到了极限，现在完全是靠意志力在咬牙支撑，要倒下的话，那真是随时都可以。

　　本来想着撑过这个加时赛的上半场，下半场可以继续和拜仁慕尼黑纠缠一番，结果罗本的进球让很多人都失去了获胜的希望。

　　周易双手撑着膝盖，弯腰俯身，嘴巴张开，大口大口地喘着气，就好像缺水的鱼一样。

　　头发就像是给刚刚洗了头一样，湿淋淋地贴在头皮上，汗水犹如磅礴的雨，顺着脸颊往下淌，在下巴那里滴落。身上的球衣早就湿透了，紧紧地贴在他的身上。

　　这个时候的他都顾不上为丢球感到失望和难过了，他就想要让自己多吸进几口氧气。

　　比赛打到加时，这样的情况他在虚拟比赛中已经经历过了。

　　比赛打到加时，然后让拜仁慕尼黑进了球，这样的情况他也在虚拟比赛中经历过了。

　　比赛打到加时，然后让拜仁慕尼黑进了球，最终导致球队输掉比赛，这样的情况他在虚拟比赛中同样经历过了。

　　这不是什么太需要在意的事情，比起来，还是多恢复一些体能更重要。

　　有体能，跑得动，才可能有所作为，没体力了，脑子有再多想法，那也不过是纸上谈兵而已。


第250章 油尽灯枯？

　　外人不知道周易在想什么，但是看到周易那副狼狈的样子，都认为周易已经快要支撑不住了。

　　作为多特蒙德的核心，他支撑不住的话，对多特蒙德来说，可绝对不是什么好消息……

　　多特蒙德的球迷们忧心忡忡，不断向上帝祈祷，周易可绝对不能倒下啊……

　　实际上，本赛季的周易在体能上的表现已经大大出乎了他们的意料。

　　以往周易给他们的印象都是体力羸弱，能够坚持打满九十分钟比赛就算是超常发挥了。一直有个观点说，体能是制约周易成为世界级中场的唯一瓶颈。身体对抗能力都不是，而是体能。

　　要论身体对抗能力，哈维、皮尔洛也不突出，但没听说他们两个体能不好的。

　　现代足球对体能是非常重视的，没有体能，什么都别谈。

　　但是本赛季周易的体能有了一个突飞猛进的提升，让人感到惊讶，但又欣慰——周易终于突破了那该死的瓶颈。

　　本赛季，周易除了被轮换过两场比赛之外，没有缺席剩下的任何一场比赛，而且被提前换下的时候也很少，绝大多数比赛他都打满了全部时间的。

　　哪怕是在连续一周双赛的时候，他也如此，没有掉过链子。

　　所以本赛季周易的体能是极好的，大家已经很久没有看过周易像今天这样子的了。

　　但是一个赛季打到最后一场比赛，又是如此快节奏高强度的欧冠决赛，对球员的体能要求更高。

　　本来体能经过一个赛季的消耗，储备就所剩无几了，再碰上这么一场比赛，打到一百一十五分钟，周易如此狼狈，也就很正常了。

　　虽说是很正常的事情，却还是让多特蒙德的球迷们揪心不已。

　　他们不是不理解球员的难处，只是在这最后时刻，他们也希望球员们不管有多大的困难，都要客服。我们花了那么多功夫，付出了那么大的代价，好不容易打到了最后一步，要说放弃，哪怕这个放弃的理由再充分，也让人心有不甘……

　　……

　　周易的状况不仅被球迷们所注意，也被解说员们看到了。

　　这似乎更加印证了他们对多特蒙德很有可能崩盘的想法。

　　“周易看上去很疲劳……这也正常，他在这场比赛中一刻不停的跑了一百一十五分钟，以他的体能，这已经是超水平发挥了……”贺平说道，语气中透着担心和无奈。

　　他没把自己心中的担忧说出来，怕坏了电视机前中国观众们的心情。

　　其实不用他说，电视机前的那些中国球迷又不是啊傻子、瞎子，他们看得到，猜得出来。

　　网络上随之出现了很多忧心忡忡的声音。

　　“周易看上去跑不动了，克洛普不会把他换下来吧？”

　　“靠！要是真把周易换下来，我就关电视了！”

　　“就是就是，周易都下场了，多特蒙德还打个屁啊！我要是克洛普，只要周易还有力气站在球场上，我就不会把他换下来，哪怕让他在后场往前传球都行呢！”

　　“恐怕周易连长传球的力气都没有了，留在球场上能做什么呢……”

　　“周易的踢球方式非常依赖体能，本赛季他的表现已经足够出色了。好在他还年轻，就算今年不行，也总有卷土重来的时候……我也只能这么安慰自己了……”

　　“楼上你的说得对，可到时候卷土重来的时候，周易穿的还是不是多特蒙德球衣呢？”

　　“要是真的输掉了欧冠冠军，恐怕周易也没理由继续留在多特蒙德了吧……其实我真的很喜欢这支多特蒙德，年轻富有激情和创造力、想象力……克洛普也很有个人魅力，如果最终没能拿到欧冠冠军，那真是可惜了……这或许是这支球队最好的一次机会了……”

　　“格策已经确定要走，如果周易再走的话，这支球队就可以分崩离析了……”

　　大家都在为多特蒙德和周易感到伤感。

　　……

　　周易是绝对不会知道那些球迷和解说员是怎么看待自己的。

　　他依然在原地保持着刚才的姿势，大口大口呼吸，甚至有些贪婪地呼吸。

　　他没有去催促主裁判，提醒他拜仁慕尼黑的庆祝时间明显用多了。他也没有去安慰自己的队友们，没有给他们鼓劲打气。

　　他现在所能做的就是抓紧一切世间恢复。

　　比赛还剩下十五分钟，多特蒙德还没到山穷水尽的地步。十五分钟，进一个球，还是有可能的。

　　拜仁慕尼黑球员们终于结束了庆祝，他们兴高采烈地跑回了自己的半场，其中还有人不断向看台上挥舞着拳头，那即是在响应自己的球迷，也是对多特蒙德球迷的一种耀武扬威。

　　当他们跑回自己的半场时，周易都还在那儿大口呼吸。

　　直到他们站好了，莱万多夫斯基和马克两个人也都在中圈里准备开球之后，周易才起身，慢慢走向中圈。

　　他这举动也吸引了拜仁慕尼黑球员们的注意。

　　看到周易这副样子，拜仁慕尼黑球员松了口气——周易明显已经快不行了，多特蒙德还没崩溃呢，他倒是先要崩溃了。而他一旦崩溃，就是多特蒙德崩盘的开始。

　　这场比赛，拜仁慕尼黑已经胜券在握了！

　　……

　　主裁判里佐利一声哨响，马克和莱万多夫斯基把足球开了出去，马克转身把足球传回给了中圈外面的周易。

　　但周易并没有任何动作，他没有去接球，而是任由足球从他脚边滚过去，看都没看一眼。

　　足球滚得不快，周易没接可不是因为球速太快他接不到。

　　紧接着，主裁判里佐利的哨音又响了起来——加时赛上半场结束了！

　　周易的这个动作又被人理解为了看“体能不支”“有心无力”“放弃的象征”……

　　只有周易自己心里清楚，他那只是不想浪费体力而已——摆明了这球开出来，加时赛上半场就结束了，自己干嘛还要去管这个球呢？他现在体能确实已经到了红线，能节省一点出来，加时赛下半场也许都会发挥作用。

　　现在的他，对于体能会非常吝啬，多余的浪费，哪怕是一丁点，他都不允许。

　　一个优秀的职业球员，要学会最合理的管理和分配自己的体能。

　　所以这种毫无意义的举动，周易就不会去做了。

　　主裁判哨声响起之后，他放任足球朝自己身后滚去，转身慢悠悠地向场边走去了。

　　他走得不快，可以看得出来胸膛还在剧烈起伏。

　　这给了所有人一个深刻的印象——周易已经油尽灯枯了，就算克洛普不换下他，剩下这十五分钟，他也是不可能有所作为了。

　　虽然规则规定，加时赛上下半场之间是没有休息的，双方直接交换场地，开始下半场的比赛。

　　但实际操作中，并不会真的这么严格要求。球员们还是会趁着这个机会到场边喝口水，趁机歇一歇，喘口气。主教练也会抓紧时间和球员们交流一番，做出调整。

　　只要不是太过分，主裁判都不会管的——而且主裁判也需要休息呢，他在球场上执法，不停奔跑一百一十五分钟，对他们的体能同样是巨大的考验，况且他们的年纪普遍都要比球员更大。

　　在周易慢悠悠走到场边，拿起水瓶喝水的时候，克洛普一个箭步冲到他跟前，凑近了问：“还能坚持吗？”

　　周易笑得有点慵懒：“当然。”

　　“那我看你……”克洛普是指周易刚才的一系列表现。

　　“我只是不想把体能浪费在无谓的事情上而已，教练。”周易解释道。

　　克洛普注意到周易连说话的语速都比平常慢了，也不知道是不想把力气放在说话这件事情上呢，还是真的体力不支的表现……

　　但他现在也只能选择相信周易。其实他不是没考虑过换下周易，但他认真想过，如果换下周易的话，对球队的士气恐怕是一次巨大且沉重的打击。

　　现在在球队中，他觉得周易的威信逼自己都高了，周易说什么，大家都觉得有谱。

　　如果周易还留在球场上，最起码还能起到稳定军心的作用。

　　虽说他现在体能已经不行了，留在球场上可能也没什么用，但克洛普对周易总是有一种迷之信任，觉得或许不知道什么时候，周易就能够灵光一闪，解决问题。

　　克洛普最终说服自己不换周易下来，正是抱着这么一种对周易的“迷信”。

　　当然，现在见周易明确表示他的体力没有表现出来的那么不堪，这种“迷信”又坚定了几分。

　　“好了，伙计们！还有十五分钟！还没到投降的时候！打起精神来，我们可是在联赛中绝杀过他们的，你们应该很清楚，比赛不到最后一秒，决不放弃有多重要！”克洛普转过身来，用力拍着巴掌，对自己的球员们喊道。


第251章 凌空抽射

　　非常短暂的休息，教练们各自叮嘱两句，主裁判就催促球员们赶紧返回球场。

　　周易扔下的水瓶，慢悠悠地走了回去。

　　他所有的动作都很慢。

　　这和他平常的他完全不同。

　　马克关心的上来拍拍他的肩膀：“你还好吧，周易？”

　　“我很好，谢谢关心，马克。哦，马克，到时候你跑位再贼一点。”周易趁机拉着马克说了起来。

　　“好，我明白。”马克点点头。

　　……

　　加时赛下半场开始之后，克洛普并没有针对周易做出换人动作，周易依然还留在球场上。

　　这让电视机前的中国球迷们暂时松了口气。

　　也让多特蒙德的球员们很安心。

　　虽然周易看起来好像马上就要挂了一样，但多特蒙德的球员们还是希望周易能够留在球场上。他跑不动无所谓，其他人帮他跑，用更多的跑动来弥补周易无法跑动的问题。

　　之前周易帮助了他们那么多，现在轮到他们帮助周易了。

　　“随着主裁判里佐利的一声哨响，加时赛下半场开始了！”

　　……

　　正如一般经验所显示的那样，加时赛的下半场，多特蒙德明显要比上半场活跃多了。

　　这和他们在加时赛上半场获得了一定的休息有关。

　　而拜仁慕尼黑也出现了体能问题，不得不放慢速度。

　　当然，更重要的原因是拜仁慕尼黑已经领先了，他们自然没必要继续进攻。万一压上之后被对方打反击怎么办？

　　现在领先的是拜仁慕尼黑，他们有充分的理由选择保守的做法，只要能够守住这个比分，他们就将获得欧冠冠军。

　　在多特蒙德的攻势中，周易发现自己不用频频接球了，他的队友们不会每次都一定要把足球传给他，由他来组织进攻。

　　周易不认为这是队友们不信任自己了，他可以看得出来，这是队友们对自己的关心和帮助。

　　他们是想要让自己获得更多的休息，把力气用在关键时刻。

　　周易感谢自己队友们的好意，也无意改变他们的做法。

　　既然队友们把他从某种程度上解放了出来，那么他不矫情，去做自己该做的事情就是了。

　　因为不用做“调度中心”，周易的跑位可以更加自由和灵活，不用随时随地都要出现在足球附近，他可以远离控球球员，出现在他认为应该出现的地方。

　　这样灵活的跑位，他甚至还可以跑到禁区里去抢点——这样的事情他以前可是很少干的，但并不代表他做不了，要知道在那个虚拟的世界中，周易可以看到自己的数据，他的无球跑动数据可是很高的。

　　无球跑动不高的话，也不可能总是找到空当，找空当的能力不仅体现在他在中场接应队友的传球，也可以用在门前抢点上。

　　一个优秀的前锋必然要有出色的无球跑动。

　　……

　　实际上多特蒙德在加时赛下半场的进攻，也不可能再像之前那样经过一系列传递，在传递中找到突破口什么的。

　　多特蒙德没有那么多时间。

　　十五分钟看起来不短，但也不长。

　　在需要做最后一搏的时候，大家往往会采取更简单直接的做法，这种做法或许效率不高，但却有足够多的次数，数量多了，可能就会量变导致质变了。

　　多特蒙德采取的更简单直接的做法就是边路传中。

　　胡梅尔斯已经在克洛普的指挥下，冲到了最前面，充当起了中锋，用他的身高和头球优势来威胁拜仁慕尼黑的球门。

　　两个边后卫冲上来做边锋，不断起球，往门前送。

　　虽然看起来简单粗暴，也没什么技术含量，但却一样让拜仁慕尼黑的球迷看到的心惊胆战。

　　边路传中是没有办法下的办法，一脚踢出去颇有一种无论防守还是进攻方都“听天由命”的感觉。很多人对最后时刻采取边路传中的打法很是不屑，认为这是在浪费机会。

　　可仔细想一想，为什么全世界的球队，在最后需要殊死一搏的时候，都会不约而同选择边路传中的打法？是因为全世界球队的主教练脑子都有问题，不知道这是在浪费机会吗？

　　既然大家都这么用，必然有这么用的道理。

　　边路传中虽然会浪费很多机会，但也会创造出同样不少的机会，这些机会中哪怕让进攻方抓住一个，那可能就会致命……

　　这正是多特蒙德现在想要达到的效果。

　　因为胡梅尔斯前插，拜仁慕尼黑在防守的时候基本上重心都在胡梅尔斯和莱万多夫斯基这两个高个子身上。

　　胡梅尔斯作为拜仁慕尼黑青训体系培养出来的球员，却成为了多特蒙德的主力，并且发表过非常有名的对拜仁慕尼黑不友善的言论。他在不少拜仁慕尼黑球迷心目中，和叛徒犹大没什么区别。

　　现在他更是充当起了想要击败拜仁慕尼黑的急先锋，挡出拜仁慕尼黑培养他的情谊或许早就被他忘记了。拜仁慕尼黑的球迷们更是怎么看都不顺眼，只要他有机会拿球，在拜仁慕尼黑球迷聚集的看台上，就会发出一阵刺耳的嘘声。

　　多特蒙德的球员们倒不在乎这些嘘声，传中的时候，确实会奔着胡梅尔斯或莱万多夫斯基而去。

　　只是胡梅尔斯和莱万多夫斯基在对方的贴身盯防下，跳起来争顶的效果也不是很好。

　　周易通过自己的观察，发现了这一点。他尝试着跑到禁区里去抢点，发觉对他的盯防力度并不大。

　　他对此并不惊讶。

　　在德国足坛，乃至欧洲足坛，关于他周易，有一个流传甚广的观点，这个观点认为周易并不是那种距离球门越近，威胁越大的球员。

　　在禁区外，他对球门的威胁程度和他与球门的距离没什么关系。

　　而他进了禁区，他距离球门越近，威胁也就越小。

　　这种观点是基于周易羸弱的身体对抗能力得出的。

　　周易一直都不是那种很强壮的球员，他在多特蒙德阵中看起来身材瘦小，根本不经撞。他在比赛中赢得身体对抗的次数也确实不多。

　　从他这个小身板，当然可以得出他不适合在空间狭小，身体对抗频繁的禁区内找什么机会的结论。都不用说犯规了，人家很正常的身体接触，周易可能都扛不住，还怎么去抢位置？被别人用屁股一掘，就给掘到了一边。

　　周易并不惊讶这样的观点，但他认为这种观点是不正确的。

　　有人说禁区里身体对抗很激烈很频繁，那要看是什么情况下，在定位球的时候确实是这样的，双方几乎人人都有身体接触。但在运动战中，那可不一定了……

　　另外，谁说了进禁区抢点就一定要有身体接触的？

　　不过周易从不为自己辩护，人们愿意误解，那就误解吧。周易也不认为被别人视作“羸弱”有什么不好的。

　　因为有些时候，他可以因为这种固有观点而获利呢……

　　就比如现在。

　　……

　　当罗伊斯拉到右边路去传中的时候，周易从禁区外往禁区里跑，但他不是直接跑到门前去抢点——那根本不是他去的地方，他径直跑向了后点。

　　罗伊斯利用技术晃开了角度之后，直接起脚传中，传中之前他甚至都没有去看看禁区里的情况——他可没有那个时间，只能是凭借感觉和经验把足球传出去。

　　至于最后能够被谁顶到，那就不是他所能控制的了。

　　传完球之后的他才抬头看向禁区。

　　胡梅尔斯和莱万多夫斯基一前一后跳了起来，想要争顶。

　　和他们一起跳起来的还有拜仁慕尼黑的后卫们。

　　但他们谁都没有顶到球。

　　被罗伊斯传来的球划出了一道明显的外弧线，绕过了他们的头顶，然后直奔禁区后点而去。

　　大家的视线和注意力随着足球转向，这才看到周易出现在了后点！

　　他侧身调整了一下姿势，然后左脚支撑柱身体，抡起了右脚！

　　这是要凌空抽射的架势啊！

　　这个时候，可没有人敢忽视周易的射门，因为常规时间里，正是周易的射门为多特蒙德扳平了比分的。

　　他在禁区里没有身体对抗能力，又不代表他射门准星也没有……

　　于是禁区里顿时有两名拜仁慕尼黑球员扑向了周易，此外，诺伊尔也反身往回扑，打算去封堵周易的射门。

　　周易把眼前这一切都看的清清楚楚，不仅是眼前这一点情况，他周遭的情况基本上也都在他的脑海中。

　　双方球员在什么位置，他都一清二楚。

　　所以他知道自己下一步应该做什么。

　　当足球飞到他脚前的时候，周易抡起来的右脚却并没有把足球射向球门，大家期待看到的精彩的凌空抽射并没有发生。

　　周易只是脚腕一抖，右脚把在空中的足球弹向了禁区中路！

　　这不是射门，而是……传球！

　　“诶？！”看到不是射门，贺平很惊讶。

　　随后他脑子里蹦出一个想法——这是失误打呲了吗？！

　　不！不对！

　　紧跟着贺平的思考能力恢复之后就觉得这一脚不可能是周易打呲了，而是一脚有蓄谋的传球！

　　……

　　“马克——！！”马塞尔·莱夫拖长了声音高喊起来，就差从座位上站起来了。

　　在他的嘶吼声中，大家这才发现在禁区中路的点球点附近，马克·瓦格纳一个箭步跨上来，然后右脚支撑身体，左脚抡起！

　　他的动作和周易刚才的动作差不多，只是方向相反，两个人就好像是在照镜子一样。

　　因为拜仁慕尼黑的防守力量先是被莱万多夫斯基和胡梅尔斯给带走了一部分，剩下的一部分又被周易给吸引了，所以马克现在竟然处于无人盯防的情况，他可以从容的弯弓搭箭，把力气蓄好，然后扭动身体，腰胯带动左腿，左腿带动左脚，就像是一条鞭子一样，所有的力量都通过各个部位最终传递到了左脚的正脚背，也就是鞭子的末梢处。

　　这条鞭子结结实实地抽中了空中飞来的足球！

　　嘭的一声，草屑四溅，足球犹如飞火流星冲向球门，摩擦着周遭的空气，以迅雷不及掩耳之势穿透了禁区前的人墙，从诺伊尔的身边飞进了球门！

　　而诺伊尔，被周易摆了一道，根本没法再翻身去扑了，他的身体还在依照惯性向后点移动，手臂徒劳地向后挥，压根儿没有碰到足球……


第252章 天纵奇才

　　“马克——瓦格纳！！！！”马塞尔·莱夫终于把他拖长的这一嗓子吼完了。

　　加时赛下半场，双方交换了场地，拜仁慕尼黑的球门后面正好就是多特蒙德球迷聚集的看台，当足球撞上球网的时候，所有多特蒙德球迷们都从座位上一跃而起，跟着振臂高呼。

　　他们的欢呼声是如此之大，以至于现场的解说员们差点都听不到自己的声音了，他们只能拼命提高音量，吼到嗓子嘶哑，额头青筋直冒。

　　“马克……凌空抽射！好球——！！！好球！多特蒙德扳平了比分了！噢噢噢！世界波！世界波！太精彩了！”贺平声音都哑了。

　　“噢噢噢噢噢噢噢！！马克！马克！马克！马克！马克——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”西班牙的解说员展示了出他们招牌的肺活量式解说。

　　“啊啊啊！简直难以置信！多特蒙德在全场比赛的第一百零九分钟扳平了比分！他们在加时赛中落后，依然有能力扳平比分！真是顽强！本场比赛拜仁慕尼黑两次领先，却两次被扳平！这支球队不愧是能和他们在联赛中拼了一个赛季，最后还能反超他们夺冠的对手！”英国解说员滔滔不绝。“克洛普的多特蒙德是一支充满了战斗力的球队！”

　　……

　　进球的马克在射门之后，因为用尽了全身的力气，也失去了平衡，摔倒在地。

　　不过他的目光可一直都紧跟着足球，他看到足球飞进了球门，一瞬间，他的大脑突然变得空白——我竟然在欧冠决赛中打进了扳平比分的一球？这真的是我做到的？

　　他有一种不真实感……

　　以前做梦都不敢做的事情，如今却切切实实地发生了。

　　是周易兴奋的吼叫声把他从这种不真实感中拉了出来。

　　他被周易给扑倒在地，痛感让他知道自己不是在做梦。

　　更多的多特蒙德球员们扑上来，把他们俩压在了身下。

　　他们就这样在拜仁慕尼黑的家门口肆无忌惮地庆祝了起来。

　　而在他们旁边，尽是呆若木鸡的拜仁慕尼黑球员……

　　谁也没有想到周易那一脚竟然是传球，而不是射门！

　　要知道他当时的架势摆出来之后，那完全就是箭在弦上啊！

　　箭在弦上，下一句就是“不得不发”，可周易竟然真的就没发。

　　马上就他妈的他竟然给憋回去了？！

　　这算什么？

　　这都能憋回去，周易也不怕闪了腰？

　　不光憋回去了，他还能非常精准地把足球传给了马克。那脚腕抖的啊……用力稍微大一点，这球就传大了，用力稍微小一点，这球就传不到，真是多一分少一分都不行，这对足球的控制简直妙到毫巅。

　　这一切都只是在电光火石之间完成的。

　　也不知道他是在抡脚射门之前就想好了，把射门当做一个假动作呢，还是说临时改变了主意？

　　但不管是哪一种原因，都足够让人觉得周易简直深不可测……

　　面对这样精妙的传球，就算丢了球，拜仁慕尼黑这边也实在是不知道说什么好。

　　……

　　克洛普从教练席上冲了出来，冲入球场，来了一个滑跪庆祝，然后他起身又跑回了教练席，高高跃起，和助理教练布瓦奇热烈地抱在一起。

　　替补席上更是欢声雷动，大家纷纷将手中的东西抛上了天，再抱作一团。

　　在拜仁慕尼黑进球之后，多特蒙德的替补席和教练席上空仿佛笼罩着一层厚密的阴云。

　　而现在，马克的进球就像是从天而降的圣光，驱散了他们头顶上方的阴云。

　　金光照在他们的身上，令人神清气爽。

　　……

　　电视转播中在一遍遍重放着马克的进球，那一脚凌空抽射真是非常漂亮和提气。

　　“马克·瓦格纳，这个多特蒙德青训营自己培养出来的年轻人，在青年队的时候就和格策、周易一起搭档，但是他的一线队之旅却并不如他的两位搭档顺风顺水。本赛季在重伤之后复出，但又遭遇连续伤病。丢掉了主力位置，成为了克洛普的‘候选方案’……”

　　贺平正在给中国的观众们滔滔不绝介绍着马克，虽然大家可能都很熟悉他了。

　　“本场决赛，他也没有获得首发的机会，但却在最关键的时候打进了最关键第一个球。我敢说，这绝对是他职业生涯最漂亮也是最重要的一个进球！”

　　“马克的进球为多特蒙德重新带来了希望！扳平比分之后，多特蒙德将会士气大振，而拜仁慕尼黑则会受到打击，此消彼长之下，就算是把比赛拖到了点球决战，多特蒙德球员们的心气也肯定会比拜仁慕尼黑球员更高！”

　　马克这个赛季因为伤病的原因，缺席了很多比赛，在偶尔出场的比赛中表现也不够稳定，但关键时刻他能够站出来就行了。

　　“这让我想到了当年欧冠决赛中替补出场，然后打进制胜一球的里肯，他也是多特蒙德青训培养出来的球员……”

　　马克和里肯从某种程度上来说，还真有些相似。

　　而且马克当年把里肯当做自己的偶像。

　　现在唯一让人担心的是——马克的未来前景会不会变得跟里肯一样……那可不是什么好事儿。

　　电视转播中结束了对马克进球的重放，播放多特蒙德球员们庆祝进球的画面。

　　在庆祝中，周易和马克头顶头，周易捧着他的头，正在对他说着什么。

　　“干得漂亮，马克，这球进的真漂亮啊！”周易在马克的耳边大声夸奖他，自己虽然把足球传来出去，可马克能不能进球，他也没谱，这绝对不算是“保姆助攻”，要想进球也还是颇有难度的。

　　要知道，在马克射门之前，他所面对的可不是偌大的空门，而是有人墙足够的。

　　但马克这一脚质量却相当高。

　　多特蒙德能够扳平比分，马克功不可没。

　　周易为这样的好朋友感到高兴，他不再是那种要别人把所有事情都做好了，然后将肉喂到嘴边的“BABY”了。

　　马克面对周易的表扬却很不好意思：“我只是想到了你说的，周易。是你让我下半场跑位要机灵一点的……刚好我看到在点球点附近是一个空当，我就跑过去了，没想到你竟然真的把足球传给了我……”

　　“想什么呢？我当然会把球传给你，你可是真正的前锋啊！”

　　马克心里却清楚，自己这个球能进，百分之八十的功劳应该算在周易的头上，他那一脚传的实在是太棒了，太出乎对方的意料了，自己倒像是一个运气好到爆的傻小子……

　　……

　　电视转播中又开始重播周易刚才传球给马克的那一幕，假射真传的助攻大家不是没见过，但这样凌空抽射的时候，箭在弦上了还能给硬生生改助攻，那就太少见了。

　　这需要的不仅仅是想象力，也需要对身体的精确控制能力。

　　当然，还需要一点运气。

　　周易仅仅只是利用脚腕的动作，就把足球弹给了马克。并不刻意，非常自然，就好像流水一样，如果不是慢镜头一遍又一遍重放的话，可能真能注意到周易这脚腕功夫的人并不会太多……

　　这个动作被电视台反复播放，人们则看的如痴如醉。

　　“周易恐怕是当今足坛最有创造力的球员之一……”贺平秉持着中国人谦虚的优良传统，还给周易加上了个“之一”，免得自己的说法被人狂喷不止。但其实他内心却觉得周易是当今足坛最有创造力的球员，没有之一。

　　那些传球，有些可能仅存在于想象中，但周易却能将之化为现实。还有些传球，难度很大，但周易做出来却举重若轻，仿佛吃饭呼吸一样寻常。

　　他的表现和他的二十二岁的年纪严重不符，对于这样的现象，人们只能用一个词来解释了——天纵奇才。


第253章 筋疲力尽了

　　马克在距离全场比赛结束还有十分钟的时候扳平了比分，这顿时让这场比赛又重新充满了悬念。

　　本来在拜仁慕尼黑领先之后，绝大多数人都觉得拜仁慕尼黑取得胜利只是时间问题了。

　　但现在可并不是时间问题了。

　　多特蒙德扳平了比分，他们士气高涨，就算把这场比赛拖到点球决战，那占上风的也是他们，而不是拜仁慕尼黑。

　　在比赛重新开始之后，士气大振的多特蒙德确实向着拜仁慕尼黑的球门发动了猛烈的攻势，这个时候他们似乎并不担心自己身后的空当会被拜仁慕尼黑利用起来。

　　他们知道，对方其实也没什么体力了，想要打反击岂是那么容易的？

　　有一些球如果放到九十分钟比赛里，肯定是能追上的。但现在看着看着就跑不动了，速度慢了下来。

　　当然，多特蒙德也好不到哪儿去，不过他们在加时赛的上半场可是一直是龟缩防守状态，多少获得了一些喘息的机会。

　　拜仁慕尼黑也很清楚现在他们的劣势在什么地方，于是也不去想什么进攻了，先把球门守住再说，如果最后关头再丢球，那可要被多特蒙德反过来绝杀了。

　　这样的事情，联赛中经历过一次，就没必要在欧冠中再经历一次了。

　　只要不丢球，就能把比赛拖入点球决战，到时候对于双方来说，都是公平的，多特蒙德有赢球的机会，拜仁慕尼黑一样有。

　　两支球队都针对可能出现的点球决战的情况做了准备，所以对于打点球决战不是很抵触。

　　为了不丢球，拜仁慕尼黑收缩防守，全都缩回到了自己的禁区内外，三十米区域里，争取不给多特蒙德太多的空间。

　　面对拜仁慕尼黑的密集防守，多特蒙德的进攻套路选择依然是边路传中，中路争顶，或者是在禁区外的远射。

　　不过拜仁慕尼黑也有针对性的安排，他们在继续加强对胡梅尔斯、莱万多夫斯基这样的高个子球员防守的同时，对马克和周易也加派了人手去防守，周易和马克想要获得刚才进球那样，在禁区里无人盯防的机会，变得很困难了。

　　在这样的情况下，多特蒙德的进攻效果也并不是很好了。

　　时间在一分一秒的流逝。

　　周易现在很少会回撤到中后场去接球了，他就呆在前场。这倒不是他偷懒，而是因为跑不动了。

　　就算他本赛季的体能已经比之前有了很大的进步，但是在拼了一个赛季制后，再踢这么一场高强度的一百二十分钟比赛，他也吃不消。

　　他很多时候，连跑都不跑了，就在慢慢踱步，同时大口大口喘着粗气。

　　这种筋疲力尽的感觉周易自己都很少体会了，上一次在比赛中这样子是什么时候？

　　他仔细想了想，好像还是他没有成为职业球员的时候，参加真人秀的拍摄，和巴塞罗那青年队的那场较量，他打满了九十分钟，最后累的只能靠嘴巴来指挥队友们传球了。

　　虽然那么累，但最后胜利的却是他们，周易很满意。

　　今天这场比赛，如果拼到筋疲力尽，能够换回来一个欧冠冠军，就算把他累趴下了，他也心甘情愿。

　　不过今天并不需要他用嘴巴来指挥队友们传球。

　　……

　　“周易现在在球场上基本上都是在散步了，也好在比赛基本上都在拜仁慕尼黑的半场进行，否则的话，他就越位了……”中国的解说员贺平在解说席上，忧心忡忡地说。

　　克洛普现在还有一个换人名额，他并没有使用，贺平总是担心周易会被换下去。

　　虽然就算周易被换下了，也是很正常，甚至是很合理应该的换人，但贺平还是会因此觉得可惜。

　　他希望周易能够一直在球场上呆着，他对周易还有一丝幻想，幻想着周易可以再次展现出他惊人的创造力，帮助多特蒙德取得胜利。

　　如果他被换下去，那这一切都不会发生了。

　　贺平出于私心，希望周易留在球场上，哪怕他都跑不动了。但他也还是对周易寄予希望。

　　克洛普似乎也有些犹豫，能够把比分扳平就很不错了。

　　实在不行，打点球他也是完全能够接受的。

　　不过那样的话，是不是就要换下周易了呢？

　　他犹豫来犹豫去，始终没办法做出这个决定。

　　现在看来，周易是场上多特蒙德球员当中体能状况最糟糕的一个了，很多时候，他都不能正常发挥作用。多特蒙德就等于是在十打十一。

　　如果把他换下去，不管换上谁最起码在体能上都能有所保证，最起码在人数上不会再处于劣势。

　　但如果真把周易换下去了，好像就没什么盼头了，只能一门心思奔着点球决战去了。

　　如果真这样，克洛普又有些不甘心。

　　多特蒙德好不容易扳平了比分，正是士气大涨的时候，自己这个主教练就主动放弃了所有一切的可能性，只留下一个点球决战的准备。他觉得这是对士气的一种浪费……

　　……

　　就在克洛普犹豫不决的时候，多特蒙德还在围攻拜仁慕尼黑的球门。

　　周易偶尔会在禁区外传几脚球，但也会跑到禁区里去寻觅机会，他并不会拘泥于某个位置，虽然他现在跑不动了，但也不代表他就跟稻草人一样站着不会动，他就是踱步也是在不断变化着位置。

　　这一次，他就移动到了大禁区边缘，而足球则在禁区外被横着传来传去，周易并没有举手要球，他知道自己就算是要球，球传过来了，也没什么用，反而可能丢球。

　　所以他就看着自己的队友们在外面倒脚，寻找机会。

　　周易也在找机会。

　　但是他没找到什么机会，被扳平之后，拜仁慕尼黑果断全线收缩。这是打算一直守到加时赛结束，拖到点球决战。

　　这样一来，他们对防守自然就很在意，将自己的禁区里建设的密不透风。

　　就算是多特蒙德，也没什么太好的办法。

　　面对拜仁慕尼黑的密集防守，拿球的多特蒙德球员京多安决定尝试来一脚远射。

　　不过他的射门并没有打起来，贴着草皮往前窜的足球才刚刚冲出去，就被倒地铲截的施魏因斯泰格给挡了一下，并没有飞向球门，而是歪向一边，滚向了……在大禁区线上的周易！

　　这个时候的周易是背对进攻方向的，在他的身后哈维·马丁内斯正在贴身防守他。

　　力求不让他转身。

　　周易能够感受到来自身后的压力。

　　但他还是拼命身体后仰，抵着来自哈维·马丁内斯的压力。

　　哈维·马丁内斯倒也没打算有其他什么举动，他不想直接绕前防守抢在周易的前面把足球破坏掉——那样的话，他可能会被狡猾的周易给甩在身后。

　　自从周易有一球一助攻之后，哈维·马丁内斯对这种可能就不得不防。

　　鬼知道周易下一次会做出什么动作来？

　　所以他只是用力顶着周易，不让他轻易转身，如果他要把足球传出去，那随他便，哈维·马丁内斯也管不了那么多。

　　在很多人看来，只要不让周易转身，他对球门的威胁就会大大降低。

　　而以周易的身体对抗能力，想要背身单打哈维·马丁内斯是根本不可能的。

　　但就在大家都认为周易只能把足球传出去这一条路的时候，周易却做了一个动作，让哈维·马丁内斯感到很以为。

　　本来他和周易的身体是直接接触的，他顶着周易的后背，两只手举起来放在旁边，向主裁判示意他手上没有动作，一会儿如果周易摔倒的话，也不是他推的，而是周易在假摔。

　　从这个身体接触中，他可以清楚地感受到周易传来的力量，他在拼命抵抗自己身体的侵袭，让他在这个身体较量中能够不落下风。

　　身高一米九零，体重八十一公斤的哈维·马丁内斯对周易在身体上完全是“碾压”的，他俯身弯腰，居高临下，抵着周易，完全不给他转身的机会。

　　如果周易要和他正面怼，他是绝对有信心赢下来的。

　　但偏偏这个时候，他感觉到在自己压迫下的周易身体向旁边一滑，似乎有要偏离的迹象！


第254章 挑球

　　周易在把身体歪向一边的时候，左脚把滚过来的足球突然向身后一挑！

　　足球就从哈维·马丁内斯的左肩旁边飞了过去！

　　与此同时，周易迅速转身，从哈维·马丁内斯的右边抹过。

　　哈维·马丁内斯真的没想到周易竟然会用这样的方式来完成转身的，他一开始发现周易从他身边转身抹过去的时候，想要转身去追，但他突然又发现足球竟然从他的另外一边飞过，于是他又改变了注意，打算歪头来把足球顶出去。

　　可是惯性让他没这么容易快速改变重心，他的身体僵在原地，对于飞来的足球，和抹过去的周易，都无能为力。

　　他就好像被周易施了定身魔法一样。

　　“喔——周易！”

　　而解说员和看台上的球迷们则高潮了起来。

　　周易轻巧的用脚腕动作就把足球从哈维·马丁内斯的旁边挑过去那一幕，看起来就像是个艺术品，看得人如痴如醉。

　　但让他们激动的是这个转身意味着什么。

　　意味着周易可以正面面对拜仁慕尼黑的球门了！

　　周易灵巧地绕到哈维·马丁内斯的身后，准备接球。

　　但与此同时，博阿滕也杀到了，他挡在了周易的前方，成为了一堵墙，但却并不轻易出脚。因为现在在禁区里，十分敏感，万一他出脚碰到了周易，周易顺势一倒，那不是给了对方一个点球吗？

　　所以现在在禁区里，要非常小心谨慎，绝对不能莽撞。

　　他只要卡住了位置，相信周易就会无计可施了。

　　周易冲过来，博阿滕也已经赶到了防守的位置上，两个人即将相遇……如果不刹车的话，就会变成相撞。

　　博阿滕举起了双手，提前示意自己没有任何手上动作，为之后可能出现的纠纷打好预防针。

　　接下来可以预见到两个人肯定会撞在一起，因为距离太近了，想要紧急刹车可不容易……

　　周易在即将撞上博阿滕的时候，扭腰侧身，然后伸出左脚去够被他挑过哈维·马丁内斯的球，这个时候的他，几乎快要重新背对进攻方向了，他是打算用身体去阻隔博阿滕，用身体去护球。

　　在很多人看来，能够重新控住球对于周易来说就算是很不错了，至于重新变成背对进攻方向这事儿……不那么重要了，只要能够控制住足球，那就还有机会。

　　但让大家，包括博阿滕在内，都没想到的是，周易并不是想要重新控球，他在几乎背对博阿滕的情况下，用左脚一勾，竟然又把足球挑了起来！

　　被挑起来的足球高高越过了博阿滕的头顶。

　　博阿滕无论如何也没想到周易竟然会直接把足球从他头上挑过去，以他一米九二的身高来说，真的很少会有人想打他头上的主意的。倒是走下三路的更多，因为身高高，重心高，脚下自然就没有那么灵活了。

　　所以他往往更注重对脚下球的防守，哪想到周易却偏偏反其道行之，打了博阿滕一个措手不及！

　　把足球挑过博阿滕的周易顺势转身就从博阿滕身边抹了过去。

　　“又是一个挑球过人！”解说席上不少人把屁股都从座位上抬了起来，用不可思议的语气吼道。

　　……

　　电光火石间，周易经完成了转身，并且在博阿滕身后他再次抬起了脚。

　　这一次，门将诺伊尔弃门出击扑到了跟前。

　　他高高跃起，手臂上举，显然是在提防周易的第三次挑球。

　　周易抬起脚，那也确实是一个想要继续挑球的动作——挑顺了的话，继续挑球就像是惯性一样，很难紧急刹车。

　　可周易却愣是给刹住了。

　　这次他换成了右脚，当他的右脚抬起来踢向足球的时候，却并没有发力，而是在接触到足球的时候，顺着足球的落势往下沉！

　　而足球就像是黏在了他的鞋面上一样，服服帖帖地跟着往下落，丝毫没有要弹出去的意思！

　　周易这不是一次挑球，而是停球！

　　足球没有往上去，反而往下落。

　　诺伊尔跳得再高也没用，反而还方便了周易！

　　只可惜现在的他跳在空中，什么都做不了，他只能惊恐绝望地从空中看着周易把足球停下来。

　　落地之后足球也没有脱离周易的控制，还服服帖帖地粘着周易的脚。

　　低头看着足球的周易，在足球刚刚落地之后，就紧跟着用右脚勾着足球往左边一拨。

　　他刚刚把足球拨走，拉姆就铲了过来！

　　没有能够铲到球，这让拉姆非常惊讶——他可是看着周易停下球来之后，就始终低着头，根本没有抬头观察过的，他怎么会知道自己悄然袭来？

　　难不成他脑门上还有眼睛？

　　惊讶的拉姆看着周易离他而去，无能为力。

　　他是拜仁慕尼黑门前的最后一道防线了，连他都没有拦住周易，情况可就糟糕了！

　　他唯一可以希望的就是周易这一下拨球力量大了，把足球拨远了，失去了射门的角度……

　　他回头看去，好像还真有这种可能！

　　足球在周易前面，而周易正在奋力追赶着足球，以他的体能……

　　拉姆心中升起了一丝希望——还没到山穷水尽的地步！

　　他看着周易大步迈向足球，心里祈祷着他追不上足球，或者追上足球之后的勉强射门也要么打高要么打偏，反正就是不能进！

　　周易看起来确实很费力，但是这一步他迈得非常有力和踏实。

　　他之前一直没怎么跑，休息所获得体能全都用到了这一步里！

　　就像当初他在真人秀少年队里，面对巴塞罗那的那一脚绝杀球一样，站着用嘴巴指挥队友们传了半天球，为了什么啊？所积攒下来的体力不就是为了那最后冲刺的一刻吗？

　　就仿佛一场马拉松，跑的已经筋疲力尽，随时可能倒下了，但终点线就在眼前，近在咫尺，跑不跑？

　　那肯定是咬牙都要跑的啊！

　　在这个时候放弃简直蠢到家了！

　　周易这个时候，也是如此，哪怕他呼进来的空气，让肺仿佛都在疯狂的燃烧着，但是这一刻，他什么也不去想，眼里就只有足球。

　　迈出那一步之后，他用尽浑身的力气把自己的左腿甩了出去，甩向足球！

　　而他的身体也被带着歪向了左边。

　　但这么做终归是有回报的，他的左脚正脚背结结实实地踢中了足球！

　　嘭的一声，本来奔着角旗去的足球中途变线，跳起来飞向了球门。

　　然后毫无悬念地也飞进了球门……

　　……

　　当足球向上飞进球门，然后撞上球门上方的球网才停下来的时候，整个温布利大球场爆发出了巨大的欢呼声。

　　这欢呼声当然是来自占了半数的多特蒙德球迷。

　　他们成为了球场的主角，至于同样占了半数的拜仁慕尼黑球迷……此时此刻，已经没多少人在意他们了。

　　多特蒙德的球迷用一切他们所能想到的方式在欢呼、跳跃、吼叫着……他们把积压在心头的情绪全都发泄了出来。

　　多特蒙德球迷们聚集的半座球场，就仿佛变成了流动的水，在不断上下起伏着，手臂挥舞，人头攒动。

　　那动静，真是把现在所有的其他声音都压下去了。

　　解说席上的解说员们把耳麦上的话筒用力抵到嘴边，用尽力气大声嘶吼，就这也不知道他们的声音是不是会清晰地传递到后方。

　　“周易！周易！周易！周易！周易！周易！周易！周易——！！！”贺平疯了一样不断高声嘶叫着周易的名字，其他什么都不说，就只是不断重复，直到最后嗓子实在是坚持不了了，用失声来向大脑发出了警告，贺平才咳嗽着停了下来。而他咳嗽的时候并没有关闭话筒，于是他所有的反应的偶通过卫星信号，清晰地传递回了后方的演播室，也传递到了电视机前无数等到最后时刻的中国球迷耳边。

　　而那些中国球迷们……比这位“诗人解说员”更加疯狂。

　　有人跪在了电视机前，有人摔碎了酒杯，有人在客厅里狂奔撞到了头，有人……

　　这一刻，他们都醉了。


第255章 也许是史上最佳进球

　　在周易把足球射进球门的时候，解说席上沸腾了。

　　贺平声嘶力竭地在重复着周易的名字。

　　而马塞尔·莱夫也不比他好多少：“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！！TOR！TOR！TOR！！周——易——！！！！”

　　西班牙电视台的解说员也很激动：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！GOOOOOOOOOOOOL！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　英国解说员开启滔滔不绝模式：“周易！是周易！全场比赛第一百一十六分钟！周易再次绝杀了拜仁慕尼黑！！想一想联赛中，多特蒙德和拜仁慕尼黑的那场天王山之战，同样是周易在最后时刻的进球，抢走了拜仁慕尼黑到手的联赛冠军！而现在，他将又一次抢走拜仁慕尼黑到手的欧冠冠军！真不愧是‘拜仁慕尼黑杀手’！”

　　这个时候大家都来不及去说这个进球有多漂亮了，而是在重点突出这个球的重要性。绝杀对手的一球，那是一个捡漏推空门的进球都值得被如此对待。

　　就在大家都以为要打点球决战的时候，周易的这个进球却让所有人为之一振！

　　点球决战固然竟然刺激，但绝杀更刺激啊！

　　……

　　进球之后的周易摔倒在地，他奋力爬起来，然后奔向角旗区。在他身后的莱万多夫斯基本来想要抱住他，可是脚下一滑，没拦住周易。

　　不过周易还是被其他的多特蒙德队友给拦了下来——罗伊斯从侧面冲上来，直接把周易撞倒在地，然后压了上去。

　　更多的多特蒙德球员们纷纷赶到，叠起了罗汉。

　　他们欢呼着跳起来，然后压在周易的身上。

　　所有人都很兴奋，不仅仅是球场上的球员，也包括在教练席前的克洛普他们。

　　多特蒙德的主教练本来是蹲在地上的，一只手撑着地，一只手捏着下巴，紧张地盯着球场。

　　在周易把足球射进球门的时候，他一跃而起，高举双臂冲了出来，然后兴奋地跳在空中，挥舞着拳头。

　　落地之后，他双手叉腰，仰天大笑。

　　这个镜头被那些摄影记者们拍了下来，并且在赛后成为了报道这场比赛的一个标志性镜头。

　　镜头中的克洛普笑得十分开心，那种酣畅淋漓的笑容是无法伪装出来的。

　　有媒体在赛后评论道：“……克洛普笑的就好像他把整个世界都踩在了脚下一样……”

　　真是再贴切不过了。

　　这种笑容可不仅仅出现在克洛普的脸上，也出现在了几乎所有多特蒙德球迷们的脸上。

　　他们尽情欢笑，这个时候，他们就是全世界最幸福的人儿。

　　……

　　电视画面中正在重放刚才周易的进球，激动过后的解说员们这个时候才有空好好给大家讲讲这个球。

　　“……在如此重要的欧冠决赛中能够打进绝杀球，这本身就很了不起了，但更了不起的是这个绝杀进球竟然还如此漂亮！”马塞尔·莱夫给予了周易这个球非常高的评价。“这个进球单独拿出来，都完全具备竞争年度普斯卡什奖的实力！”

　　普斯卡什奖是国际足联设立的一个奖项，专门用来奖励在过去一年中出现的最精彩的进球。评选标准只看进球是否精彩漂亮，和进球的重要程度、进球球员的名气大小完全无关。

　　所以这个评选是非常考验进球本身的精彩程度的。

　　马塞尔·莱夫这么说，是侧面烘托周易的这个进球精彩绝伦。

　　德国解说员赞扬的高度已经很高了，但贺平夸起周易来，更没什么节操可言：“这不仅仅是本赛季欧冠的最佳进球，我认为也完全可以竞争一下欧冠历史上的最佳进球！”

　　在此之前，欧足联评选出来的欧冠历史最佳进球来自于2002年欧冠决赛，皇家马德里对勒沃库森，在比赛中皇家马德里的左边后卫罗伯特·卡洛斯在边路一脚不是很好的传中，足球被高高传到了禁区里。

　　齐达内原地抡脚抽射，那是一脚难度很高的凌空抽射，齐达内的脚都快抬到胸部位置了，如此高难度的凌空抽射，齐达内还打的非常精准，足球钻入了球门。

　　这个进球帮助皇家马德里2:1领先了勒沃库森，而那场比赛的最终比分也是2:1。

　　就这样，这脚“天外飞仙”的进球，成为了经典，并且最终被评选为欧冠历史最佳进球。

　　要说重要性，都是决赛中的制胜球，周易的这个球距离比赛结束更近，有绝杀的意味在里面。

　　要说观赏性，周易的这个进球观赏性完全不逊色于齐达内的那一脚。两个进球都很漂亮，只是漂亮的不一样。

　　要说难度，齐达内那一脚高抬腿一样的凌空抽射难度极高，但周易连续两个挑球，其中还有一个是背对的挑球摆脱，最后往下卸球的那一下，难度同样极大。

　　所以贺平说周易的这个球能够和齐达内的“天外飞仙”相媲美，其实也不算是他在无节操的吹捧自己国家的球员。

　　要说周易这球有什么不如齐达内那球的，可能主要就出在球员的名气地位上了。

　　齐达内在“天外飞仙”之前，已经是在世界杯决赛梅开二度，帮助法国队历史性捧起大力神杯，拿到世界足球先生、欧洲金球奖的世界最顶级球员了。

　　而周易现在虽然在德甲和欧冠的表现都非常出色，但是在个人荣誉方面，他和齐达内之剑还有不小的与距离。在足坛地位上，他也比不上当年的齐达内。

　　只是看了周易本赛季在联赛和欧冠中的表现，有人会怀疑他的未来吗？恐怕很多人在想——这小子迟早会成为齐达内那样的大师的！

　　……

　　背对哈维·马丁内斯，周易左脚脚腕一挑，把足球挑向了身后。

　　随后他转身追上足球，同时又是左脚一挑，把足球从博阿滕的头顶上挑过去。

　　接着他再次追上足球，面对气势汹汹，犹如猛虎下山扑过来的诺伊尔，他冷静地卸球一趟，甩开了诺伊尔，也甩开了拉姆。

　　最后，打空门成功。

　　这个进球在电视里被反反复复放了不下五遍，从不同的角度来展示。

　　电视机前的观众朋友们看的目瞪口呆，惊呼连连。

　　在比赛的最后时刻，用如此冷静和精确的脚法，把足球大禁区，真的就像是艺术品一样。

　　在这个进球面前，比赛本身似乎都显得不是那么重要了。

　　多特蒙德的球员们终于结束了他们的庆祝，簇拥着周易返回自己的半场。

　　解说席上的疯狂解说这才稍微停歇了一下。贺平却看到在他前面的解说席上，有人扭过头来，向他竖起了个大拇指。

　　接着聊又有人拍了拍他的肩膀，他回头看，是来自后面的解说员，一脸大胡子，同样面带微笑地对他竖起了大拇指，同时还用嘴型说着“厉害”。

　　这一刻，贺平突然有一股情绪涌上心头，让他的鼻子酸了一下。

　　他是一个来自中国的解说员，这不是他第一次在现场解说比赛，世界杯、欧冠、西甲他都现场解说过。

　　他也是一个久经考验的“老将”了，什么事情没经历过？

　　但今天他经历了自己入行以来的“第一次”。

　　第一次在解说席上被其他国家的同行们投以赞许的目光和大拇指的称赞。

　　他当然知道，这些称赞不是送给他的，他在解说工作中并没有表现让对方心悦诚服的素质来。

　　这些解说员之所以如此对待自己，只是因为周易的出色表现打动了他们，他们没办法直接向周易送上他们的敬意，就把这敬意转交给了自己。

　　自己能够享受到这样的待遇，仅仅因为他和周易一样，来自中国。

　　这一刻，贺平对于“中国”的理解无比深刻。

　　大家总会听到这么一句话：“在外国要注意自己的一言一行，不要给咱们中国人丢脸”，这句话已经成了一例行公事般的“套话”，没什么实际意义，很多人听了也就听了，根本不会往脑子里去。

　　但现在，贺平十分能够理解为什么说出了国门的每一个中国人，都代表了自己的祖国，他们有什么样的言行举止，“中国人”这个具体的概念就如何影响着外国人。

　　周易在国外“为国争光”，绝对不是一句简单空泛令人无感的口号，而是实实在在的，真的为“中国”争了光。

　　贺平无比自豪。

　　但他没有让自己情绪上的波动影响到解说，他依然继续他的解说工作。

　　踢好球是周易的本职工作，解说好一场比赛也是他这个解说员的本职工作。

　　如果说他能做什么的话，那就是继续干好他的本职工作。


第256章 冲突

　　在周易金球奖之后，其实所有人都知道，周易就等于是绝杀了拜仁慕尼黑。

　　虽然距离比赛结束还有四五分钟的时间，要是主裁判里佐利再给点伤停补时的话，也不会超过八分钟的——加时赛原则上来说是没有伤停补时的，最起码第四官员是不会举个牌子站在场边，告诉大家要补多少时间。加时赛如果有伤停补时，那完全是当值主裁判自己掌握的，他想给就给，想给多少分钟也是他说了算，想不给，那他完全可以在一百二十分钟到的那一瞬间，吹向全场比赛结束的哨音。

　　所以其实留给拜仁慕尼黑的机会并不多，时间或许不算太紧张，但以现在两支球队的士气状态来看，那还真不好说。

　　在比赛重新开始之后，多特蒙德就全线回收了，这个时候他们领先，只要他们能够把一球领先的优势守到比赛结束，他们就赢了。

　　所以没必要继续围攻拜仁慕尼黑的球门了，万一让对方抓住机会反击偷袭一个球，那真是得不偿失。

　　周易也在回收防守的人当中。

　　虽然他其实已经没什么力气了，但是卡在对方的传球位置上，还是能够让拜仁慕尼黑为了避开他而稍微绕一下路的。

　　另外一边，克洛普已经把格罗斯克洛伊茨从替补席上叫过来，让他去热身了。

　　这是要把周易换下来的意思。

　　多特蒙德的球员们也很清楚其实周易的体能让他几乎跑不动，所以实际上来说，多特蒙德现在是以十人应战。

　　但是没有一个多特蒙德的球员会抱怨周易不跑，他们想的是让自己多跑一点，将周易不跑的缺口填补起来。

　　之前总是承蒙周易的照顾，现在终于轮到他们照顾周易了。

　　这让多特蒙德的球员们感觉很好——在周易面前，他们总算是有用的了。

　　周易哪想到那么多，他看到大家都在拼命奔跑和防守，很是感动。

　　所谓我为人人，人人为我，差不多就是形容这一幕了吧。

　　……

　　丢球的拜仁慕尼黑向多特蒙德的球门发动了非常猛烈的攻势，尽管他们自己的体能也到了油尽灯枯的时候，但现在如果不拼，剩下体能还有什么意义？

　　只是面对众志成城的多特蒙德，拜仁慕尼黑也没什么太多的办法。

　　他们的球员体能也没比多特蒙德好多少，甚至可能还不如呢……

　　全场比赛第一百一十九分钟的时候，多特蒙德做出了他们本场比赛最后一次换人。

　　第四官员在场边举起了换人的牌子，二十三号下，十九号上。

　　二十三号是周易，十九号则是格罗斯克洛伊茨。

　　“周易终于被换下了……”贺平长吐一口气，从九十分钟比赛的最后阶段他就一直在担心周易被提前换下，但是现在当周易真的被换下的时候，他并没有什么患得患失的想法了。现在他更松了口气，周易已经完成了他的使命，换下休息是正常的，无可指摘。

　　“克洛普用掉了他最后一个换人名额，用格罗斯克洛伊茨换下了周易！如果多特蒙德能够最终取得胜利，拿到欧冠冠军的话，那么周易将是最大的功臣！两个进球，一次助攻，了不起的表现！”马塞尔·莱夫对周易的表现给予了非常高的评价。

　　看台上的那些球迷们也是如此，多特蒙德的球迷全体起立，为周易送上了热烈的掌声和欢呼。

　　在欢呼声和掌声中，周易一边挥手向看台上的球迷们致意，一边向场边走去。

　　他走的并不快，这也正常，因为他很疲惫。

　　但是拜仁慕尼黑的球员们不乐意了，托马斯·穆勒向主裁判里佐利提出了抗议，抗议周易走得太慢，有故意拖延比赛时间的嫌疑。

　　对于现在的拜仁慕尼黑来说，时间就是他们的生命，只需要一个进球，他们就能重新回到人间。而进球是需要时间的。

　　周易这么拖延下去，留给他们的时间就所剩无几了。

　　穆勒跑去向主裁判投诉，另外一名拜仁慕尼黑的球员马里奥·戈麦斯则干脆直接去找周易的麻烦了，他跑到周易身边，提醒周易这么做不太地道。

　　“怎么不地道了？”周易一听就干脆停了下来，反问戈麦斯。

　　戈麦斯是希望周易赶紧下场的，没想到周易反而停了下来，他先是一愣，随后怒道：“你在故意拖延时间！”

　　“我怎么拖延时间了？”周易摊开手，非要把这事儿说个清楚了。

　　两个人的争执引起了其他人的注意，他们纷纷跑了过来。

　　多特蒙德球员自然是要给周易助拳的，他们绝对不允许自己的队友都被人欺负。

　　拜仁慕尼黑这边也是同样的想法。

　　双方球员迅速聚集在了周易和戈麦斯的身边。

　　在人群中，周易继续质问着马里奥·戈麦斯：“你要让我跑下场，我告诉你，我跑不动了，我能走下场就不错了。你要嫌我走得慢，你让担架来把我抬下场吧！”

　　说完他就站着不动了。

　　戈麦斯也生气啊，他干脆伸手要把周易推下去，周易被推了一个踉跄，差点摔倒在地。

　　这下可惹恼了多特蒙德的球员们，他们纷纷围了上来，把周易和戈麦斯两个人隔开，胡梅尔斯挡在他们中间，用手反推了一把戈麦斯：“你想干嘛？”

　　胡梅尔斯的动作被拜仁慕尼黑球员看到了，自然也是怒火中烧——欺负人啊！

　　于是双方球员就这样顶了起来。

　　比分落后的拜仁慕尼黑球员心急如焚，自然是想要把这股气朝周易身上撒。

　　但是周易被多特蒙德的球员们围在中间，他们碰不到周易，只能找其他多特蒙德球员的麻烦，比如胡梅尔斯，比如沙欣、施梅尔策……

　　多特蒙德的球员们也不甘示弱，一边保护周易，一边大声抗议：“推什么推？输不起吗！”

　　其实冲突对于多特蒙德球员来说更有力，他们心里多半也是清楚这一点的。比赛时间在冲突中一秒一秒流逝，留给拜仁慕尼黑的时间就更少了。

　　他们当然巴不得这冲突一直持续下去。

　　倒是海因克斯在场边急的直跺脚——他很清楚，这么搞下去对谁更有利！

　　他不知道周易是不是故意拖延比赛时间，但显然戈麦斯上去找他理论却正中他的下怀了……周易这么脚踝的人，怎么可能不利用每一个可以利用的机会呢？

　　如果戈麦斯不上去的话，周易走得慢一点，但也总归是会走下场的，或者像穆勒那样，向主裁判投诉，让主裁判来给周易施压，周易总不可能在主裁判面前耍无赖了吧？

　　偏偏戈麦斯自己冲了上去，给人家逮住了这样的机会……

　　现在好了，本来时间就所剩无几了，还全都浪费在了这场无谓的冲突里。

　　简直愚蠢！

　　不过这种时候他当然不能批评自己的球员，他站在场边向裁判施压，示意裁判注意周易是在故意拖延时间，这是非常没有体育道德的做法。

　　克洛普这种时候当然要为自己的球员出头了，他冲着第四官员咆哮：“这么明显的犯规！应该给戈麦斯一张红牌！”

　　这倒是张嘴胡说了……戈麦斯的动作连一张黄牌的惩罚标准都不见得够得上，更不要说红牌了。

　　但反正都是敌对方了，也不用在乎敌人怎么想，只要自己发泄了情绪就行。

　　克洛普的做法当然会引起拜仁慕尼黑这边的不满。

　　拜仁慕尼黑的体育总监马蒂亚斯·萨默尔当时就冲上来，隔着第四官员要和克洛普理论了：“你在胡说八道什么！明明是你们拖延时间在先！”

　　克洛普不甘示弱回击：“你能说出这样的胡言乱语，真让我惊讶您曾经还在多特蒙德效力过，萨默尔先生。”

　　萨默尔在球员生涯的时候，曾经在多特蒙德过五年，多特蒙德历史上唯一一个欧冠冠军，就是萨默尔在的时候拿到的。当时萨默尔也是主要功臣。

　　因为伤病，他在多特蒙德退役，并且成为了多特蒙德的主教练，还带领球队在2002年再次拿到了联赛冠军，并且打进了联盟杯的决赛，但2:3不敌费耶诺德。

　　萨默尔执教多特蒙德的那段时间，就是多特蒙德最后的辉煌了。那之后多特蒙德欠下了巨额债务，球队成绩也一落千丈，直到克洛普到来才缓过劲来。

　　萨默尔一直都是多特蒙德球迷尊敬和喜爱的名宿。

　　但是在他成为拜仁慕尼黑的体育总监之后，不少多特蒙德球迷对他的印象就不是那么好了。

　　萨默尔在新岗位上的工作也非常尽职尽责，他上任的时候，正是多特蒙德和拜仁慕尼黑为“谁才是当今德国足坛老大”而打的不可开交的时候，双方之间的火药味非常浓。

　　本赛季在联赛冠军争夺到了最关键时刻，多特蒙德和拜仁慕尼黑直接对话，当时比赛中，古斯塔沃对周易恶劣犯规，斯文·本德为周易打抱不平，推搡了古斯塔沃，萨默尔就冲出来叫嚣指责斯文·本德。

　　“护主”的形象非常鲜明。

　　那场比赛之后，在网上有很多多特蒙德的球迷对萨默尔的表现感到失望。

　　当然，萨默尔本人肯定也是不在乎多特蒙德人对他是什么看法了，往事如烟，他现在是拜仁慕尼黑的工作人员，当然要以拜仁慕尼黑的利益为重。

　　本赛季在形势一片大好的情况下，联赛冠军被多特蒙德后来居上抢走。如今眼看着欧冠冠军也要飞到多特蒙德手中了，萨默尔着急上后也是正常的。

　　这个时候，他自然根本不在乎当初他也是多特蒙德获得欧冠冠军功臣这个荣誉身份了……


第257章 比赛结束

　　“球场上发生了突发情况，戈麦斯和周易好像起了冲突……”解说员们也很快注意到了这一幕。

　　“戈麦斯去挑衅周易，这实在是太不理智了……”贺平说道。“周易确实没力气了，跑不动，走下场难道也不行吗？理解拜仁慕尼黑球员想要抓紧时间的心情，但这么做也实在是太不理智了……”

　　他作为一个中国解说员，要时时刻刻以“中立客观”来要求自己，否则国内数量庞大的拜仁慕尼黑球迷恐怕不会轻饶了他。所以就算他要批评拜仁慕尼黑的球员，也要尽量批评的委婉一点，注意语气措辞。

　　不过电视机前和网上的很多中国球迷可一点也没必要保持“风度”，他们对马里奥·戈麦斯展开了各种攻击，而拜仁慕尼黑自然也跑不了。

　　本赛季拜仁慕尼黑和多特蒙德的竞争经过前两个赛季的铺垫之后，达到了白热化。

　　双方球员的冲突屡见不鲜。

　　而且这种冲突不仅仅体现在足球场上，也体现在场下双方球迷们聚集的地方。

　　主要是在网络上。

　　无论是在中国还是在欧洲，只要讨论起有关多特蒙德和拜仁慕尼黑的问题来，那下面基本上都是两支球队球迷的互相攻击。

　　最开始拜仁慕尼黑球迷占据上风，因为在联赛中，他们一直牢牢压着多特蒙德的，积分最多的时候相差十二分。

　　随着多特蒙德在自己的主场击败拜仁慕尼黑，占据了争冠的优势，网络上双方的骂战风向也就跟着转了。多特蒙德球迷占了上风。

　　在中国国内，倒一直都是多特蒙德更占优势，因为多特蒙德有周易，而拜仁慕尼黑没有任何一个中国球员。绝大多数中国球迷出于对同胞的支持，当然都会站在周易这边，那么他们自然也会支持有周易的多特蒙德。

　　恐怕只有最最铁杆的拜仁慕尼黑球迷，才会在中国的网络上和那些支持周易，以及支持多特蒙德的球迷们互怼。

　　……

　　冲突并没有持续太久，拜仁慕尼黑这边也有人在帮助劝架，总算是有聪明人的，知道继续折腾下去，对拜仁慕尼黑是不利的——就算因为这事儿，加时赛也需要伤停补时，但里佐利总不可能无限期给补时下去吧？

　　还是要尽快回到比赛中来。

　　多特蒙德球员中也有人在劝自己的队友，让他们不要继续纠缠了。不过他们担心的出发点是这么耗下去，里佐利会把耽误的时间一秒不少地全都给算进伤停补时里。

　　加时赛的伤停补时大权可都在主裁判里佐利手里呢……

　　他们现在巴不得冲突结束之后，主裁判就直接吹响全场比赛结束的哨音呢……

　　最终，里佐利给了动手推搡周易的马里奥·戈麦斯一张黄牌，同时也给了反手推戈麦斯的胡梅尔斯一张黄牌。

　　算是各打五十大板。

　　但在拜仁慕尼黑球迷看来，却十分不爽，因为这场冲突的始作俑者似乎并没有受到惩罚——周易可还好端端的呢！

　　主裁判没有给他出牌，也没有对他进行口头警告。

　　而周易自己呢，在冲突结束之后，慢慢走到了场边，不着急和就站在他面前的格罗斯克洛伊茨，而是先举起手来向看台上那些鼓掌的多特蒙德球迷们致意，也是一种感谢，感谢他们对自己的支持。

　　这几乎是每一个下场球员都会做的“规定动作”。

　　但一般球员都会在和队友交接完之后，走下球场才做这套“规定动作”。还有些球员会选择一边走下场一边做，走到场边，正好做完，然后和队友弯成交接，干脆利落地下场。

　　但周易不是，他是走到场边之后，站定了，再来做这套动作，把自己的队友就这么晾着。

　　按照国际足联的规定，如果被换下球员不离场的话，被换上球员是不能上场的，所以格罗斯克洛伊茨要上场，必须要等周易下来，周易一步不离开球场，他就不能上去。

　　猛一看，这好像是周易在格罗斯克洛伊茨面前摆架子，但格罗斯克洛伊茨却毫无不爽的表情，而是像看台上那些多特蒙德球迷们一样，看着周易鼓掌。

　　他并不介意周易把他“晾”在这儿，相反，他非常赞同周易的做法，因为他能够理解周易心里的那点“小心思”——就是故意拖延时间。

　　周易刚进一线队的时候，接触到的第一个一线队队友就是他格罗斯克洛伊茨，两个人也是关系非常好的朋友。他当然明白周易为什么要这么做。

　　要换成他是周易，他也这么做。

　　周易站在场边，微笑着向多特蒙德的球迷们致谢，多特蒙德的球迷们全体起立，为周易送上掌声。

　　但球场的另外一半，是拜仁慕尼黑球迷，他们对周易这种明目张胆拖延时间的行为，抱以了剧烈的嘘声。

　　当然，周易也没做的很过分，他适可而止，拍了两下巴掌，挥了挥手比，就下场了。

　　在和格罗斯克洛伊茨拥抱的时候，他听到“大十字”在他耳边说：“干得好，周易！”

　　他当然不会是说周易的进球和助攻，他说的就是周易下场耽误的这点时间。

　　一般领先的球队在伤停补时或者快伤停补时的时候换人，基本上不可能有任何技战术上的企图了，就是拖延时间。

　　既然是拖延时间，那么就要在换人这个过程中大做文章了。

　　很多球队在换人的时候都会借机拖延一下时间，这根本不是什么稀罕事儿。

　　在换人的时候因为拖延时间导致的冲突，也屡见不鲜。

　　……

　　总算，多特蒙德完成了换人。

　　比赛可以继续进行了，但这个时候时间早就超过了一百二十分钟，都来到一百二十一分钟了。

　　按理说，里佐利可以直接吹向全场比赛结束的哨音了。

　　但他没有，他示意拜仁慕尼黑继续进攻。

　　看台上的多特蒙德球迷们发出了一阵嘘声。

　　而拜仁慕尼黑球迷则看到了希望，大声为自己的球队加油。

　　他们认为里佐利会把周易耽误的时间全都补回来，而拜仁慕尼黑将会抓住这个伤停补时的几分钟时间，在最后关头扳平比分，把比赛拖入点球决战。

　　最好是能够在读秒阶段进球，用周易提供的时间以及周易的方式来击败周易所在的球队，那真是再爽不过了……

　　一想到这里，不少拜仁慕尼黑球迷就激动不已。

　　脑子里已经忍不住开始构想到时候是何等场面了。

　　但现实是非常残酷的。

　　当拜仁慕尼黑这次进攻最终被罗本一脚踢飞之后，里佐利吹响了嘴里的哨子，却不是示意多特蒙德开球门球的哨声，而是两短一长，三声哨响！

　　“比赛结束——！！！”贺平几乎是用吼的，在里佐利举起手臂的同时，他就迫不及待的吼出了这么一句话。“比赛结束了！多特蒙德是冠军！他们是欧洲冠军！周易成为了历史上第一个获得欧冠冠军的中国球员！！”

　　“结束了！多特蒙德在决赛中经过一百二十分钟的苦战，3:2击败了拜仁慕尼黑，拿到他们俱乐部历史上的第二个欧冠冠军！对于克洛普和他的球队来说，这真是梦幻般的一个赛季，是不可思议的一个赛季，但同时也是艰难跋涉的一个赛季！”马塞尔·莱夫也激动地说道。

　　替补席上的多特蒙德球员们就像是脱缰的野马，冲上了球场，而多特蒙德的教练们也是如此。

　　只有克洛普还能稳定情绪，先主动走向了拜仁慕尼黑的主教练海因克斯。

　　他和海因克斯没有什么私仇，两个人竞争了两个赛季，克洛普一直都是胜利者，但海因克斯同样是一个值得他尊敬的对手，否则这个赛季他的球队也不可能赢得这么吃力。

　　再说了，本赛季还是海因克斯执教生涯的最后一个赛季呢……

　　面对主动来握手的克洛普，海因克斯也整理好了表情，伸出了手。

　　两个人握在一起。

　　海因克斯说恭喜恭喜。

　　克洛普却说：“其实我认为你应该继续留下来的。”

　　海因克斯摇了摇头：“累了，精力不够。虽然没有能够拿到冠军，但是这最后一个赛季对我来说也很棒了。祝你和你的球队接下来好运。”

　　“谢谢你。”

　　两个教练分开了，克洛普再也按捺不住内心的狂喜，跳跃着奔向他的球员。

　　兴奋地就像是一个还没长大的孩子。

　　海因克斯在他身后看到他欢脱的背影，轻轻摇了摇头，然后转身走向了他的教练组同事们，向他们伸出手，安慰黯然神伤的他们：“好了，别伤心。不管怎么说，我们在一起完成了一个伟大的赛季。我很感谢诸位的配合，我也很荣幸在我执教生涯的最后两年，能够与你们一起度过……”

　　面对坚强的老帅，有人已经忍不住泪流满面了。

　　胜利者只能有一个，比赛结束之后，自然有人欢喜有人愁。

　　这是足球，也是生活。


第258章 温布利最鲜艳的一抹红

　　当克洛普在和海因克斯握手的时候，多特蒙德的球员们已经在球场上疯狂庆祝了。

　　周易和队友们拥抱了一圈之后，看到马克一个人蹲在地上，一只手撑着地，一只手捂着脸。

　　他从后面凑过去，蹲下来把手搭在了马克的肩膀上：“干嘛哭啊，多高兴的事儿！”

　　马克泪流满面地说：“就是高兴才哭的……你知道吗，周易，这一幕可是我想都不敢想的……”

　　周易笑着把他搂到自己的怀里：“所以我说了，还是要有一个理想的，万一实现了呢？”

　　马克一听周易这么说，破涕为笑。他想到了当初周易在他家中时对自己说这话的情形。

　　那个时候，周易才刚刚被确定调入一线队，而马克还继续留在青年队，不知道什么时候才能去一线队。

　　对当时的他来说，能够去一线队，穿上一线队的球衣踏上威斯特法伦球场，就是他的梦想了。

　　至于参加欧冠决赛，并且在欧冠决赛中进球，还帮助球队赢得了欧冠冠军——这样的事情真是不敢想的……

　　现在竟然都实现了。

　　人生啊……

　　周易搂着马克，拍着他的后背：“好了，别哭了，没看到那些摄像机吗？到时候你哭鼻子的样子，全世界就都看到了！”

　　周易这么一说，马克终于不哭了，他抹了抹眼泪，然后跟着周易一起走向了那些正在欢呼雀跃的队友们。

　　辛苦了一个赛季，最终收获了两个重量级的冠军。对于多特蒙德的球员们来说，这是最美妙的时刻。

　　这个时候，就要全身心的享受，什么其他的都不要去考虑……

　　不过周易陪着马克回到了球员们当中后，他并没有留下来，而是折返跑向了场边的替补席，在替补席上一阵翻找，最后翻出来了一叠红布。

　　他抖开来，披在身上，竟然是一面中国国旗！

　　披着这面国旗，周易绕场跑了一圈，充分展示了一下自己身上的五星红旗。

　　“周易拿出了一面国旗，看来是早有准备的……”贺平看到这一幕，也动容道。

　　欧洲冠军联赛这样的比赛，是俱乐部之间的比赛，不会有升国旗仪式，也不会奏国歌。

　　但其实大家还是经常会在足球场上看到国旗，那都是各自国家的球员通过这种方式来表达自己。

　　但在此之前，从来没有人看到过中国的五星红旗出现在这最高舞台上。

　　现如今，当这一抹红出现在中国球迷眼前的时候，不少人都还有点不太适应呢……

　　“是国旗啊……”

　　“周易竟然准备了国旗……”

　　“不知道为什么，风有点大……”

　　“眼睛里进沙子了……”

　　……

　　和兴奋的多特蒙德球员们形成鲜明对比的是拜仁慕尼黑的球员们。

　　他们努力了一个赛季，联赛领先多特蒙德，结果最后被翻盘。欧冠成了他们最后一根救命稻草，却在欧冠中也输给了多特蒙德。丢掉了两个重量级冠军，就算最后还有一个德国杯可以争一争，那又有什么用呢？

　　每一个拜仁慕尼黑球员都在比赛结束之后呆立在球场上，双眼无神地看着那些欢呼庆祝的多特蒙德球员们。

　　他们是老对手了，算上这个赛季，三个赛季来，在联赛中他们全都输给了多特蒙德。所以对手在自己的眼皮子底下庆祝，这一幕并不陌生。

　　但没有哪一次比得上这一次的，简直痛彻心扉。

　　他们努力了一个赛季，是为了一个德国杯冠军的吗？

　　之前两个赛季的失败，也无非就是联赛冠军没了，而且差距还很大，丢了也就丢了。

　　但本赛季，联赛中本来占据优势的，没了。

　　再加上欧冠冠军，更是他们所看重的，也没了。

　　双重打击下，不少拜仁慕尼黑球员心灰意冷。

　　海因克斯在球场上挨个安慰自己的球员。

　　这场比赛结束之后，还有一场比赛在等着他们呢，现在并不是灰心丧气的时候。

　　虽然说德国杯冠军和联赛冠军、欧冠冠军比起来过于鸡肋，但是在后两者都没有拿到的情况下，能够获得一个德国杯冠军，也聊胜于无，有总比没有强。

　　他在拜仁慕尼黑执教两个赛季，最后不能空手而走，总要留下一个冠军吧。

　　很多拜仁慕尼黑球员看着老帅海因克斯，更觉愧疚——他们本来是憋足了劲，要用一个三冠王送别海因克斯的，结果三个冠军丢了两个……

　　……

　　在一方球员疯狂庆祝，一方球员黯然神伤之际，温布利大球场的颁奖仪式的准备工作也做好了。

　　多特蒙德的球员们聚集在一起，等待着颁奖仪式开始。

　　在中国的网络上，也在热烈讨论着这场比赛，全都是恭喜周易的言论。

　　周易创造了中国球员的史上第一，他当然值得被交口称赞了。

　　而且很多认为周易其实也创造了亚洲球员的第一——他是第一个在欧冠决赛中出场，并且帮助球队拿到了欧冠冠军的亚洲球员。

　　之前的朴智星虽然拿到过欧冠冠军，可是在曼联拿到欧冠冠军的2008年，朴智星压根儿没有进入曼联在欧冠决赛的大名单，他是坐在看台上看完这场比赛的。他因为在之前的欧冠比赛中出场次数够，有资格拿到欧冠奖牌，但最关键的决赛，他并没有出什么力。

　　这个欧冠冠军，颇有一种“躺着拿”的意思在里面，说服力不够。

　　后来曼联又参加了两次欧冠决赛，朴智星倒都是在欧冠决赛中出场了。但是这两次，他都没有能够帮助球队拿到冠军。

　　两次都输给了巴塞罗那，和欧冠冠军失之交臂。

　　如果把朴智星在欧冠中的成就当做标杆的话，那周易现在就已经超越了朴智星的标杆，以一座山峰的身份伫立在亚洲球员面前。

　　本赛季多特蒙德能够一路打进决赛，并且拿到冠军，周易在这里面功不可没。

　　打马德里竞技是他的世界波在最后帮助多特蒙德淘汰了马德里竞技，否则的话，多特蒙德就止步于八强了。

　　四强中碰上皇家马德里，也是周易在主场的助攻帮助多特蒙德4:1击败了皇家马德里，在客场，也是他策动了多特蒙德最后时刻的反击，让格策打进了最关键的一个球。

　　在决赛中的表现就更不用说了。

　　甚至有人已经开始憧憬今年的国际足联金球奖的评选了。

　　他们觉得周易这次肯定会成为站上舞台的三个人之一。

　　至于是第几名，大家的意见就不太一致了，周易的狂热粉丝们非常有自信，认为周易肯定会是今年的金球奖获得者。

　　稍微冷静一点的觉得周易的表现固然很好，可是在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西这两个人面前，再好的成绩好像也没什么用。他的助攻数虽然多，但是最吸引人眼球的进球数可并不多。

　　自从世界足球先生和金球奖合并以来，评选标准似乎变成了只看进球数了。

　　进球数多的人就有更大的几率获得国际足联的金球奖。

　　从这一点来看，周易是拼不过梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的……

　　……

　　颁奖典礼上，拜仁慕尼黑的球员先上去一人领了一块银牌。

　　但显然，银牌是无法弥补他们内心创伤的。

　　在拜仁慕尼黑球员领奖之后，就轮到冠军多特蒙德了。

　　多特蒙德阵中的球员，谁也没有获得过欧冠冠军的经验，在球场中等待颁奖的时候，就载歌载舞，兴奋地跟等着分糖吃的小孩子。

　　电视转播给了几位多特蒙德球员特写镜头。

　　周易也在其中，和自己的队友们搂在一起，谈笑风生。

　　赢得冠军，让每一个多特蒙德球员脸上都带着笑容。

　　随后，在工作人员的带领和示意下，他们开始排队拾级而上，向领奖台进发。

　　本届欧冠的颁奖仪式不是在球场中打起来的领奖台上进行的，而是直接在看台上。

　　在主席台的位置。

　　球员们要沿着楼梯往上爬。

　　这段距离说长不长，说短不短。拜仁慕尼黑球员们爬的时候是有气无力，垂头丧气的，对他们来说这段台阶漫长无比。

　　而对于多特蒙德球员们来说，就太短了，三步并作两步，大家纷纷往上冲。

　　沿途上还不断又多特蒙德球迷们拍拍他们的肩膀，摸摸他们的头，与他们击掌。

　　每个人脸上都带着兴奋的笑容。

　　在来带主席台之后，他们一个个从颁奖嘉宾们面前通过。

　　这些嘉宾们爱个与他们握手、拥抱，拍拍他们的脸蛋，说一点赞扬鼓励的话。

　　然后从欧足联主席普拉蒂尼的手中，接过欧冠冠军金牌。

　　再从欧冠奖杯面前走过去，有些迫不及待的多特蒙德球员，已经亲上了奖杯冰凉的外壁。

　　周易在队伍后面，他的身上还披着中国的国旗。

　　“干得好，周易。对你来说，这真是梦幻般的一个赛季。”普拉蒂尼在把金牌挂在周易之前，拍着他的肩膀说。

　　“谢谢你，先生。”周易微笑着回应。

　　接下来看他接过金牌，进入了队伍中，靠在栏杆上，和他们一起向下面挥舞手臂，享受球迷们的欢呼和膜拜。

　　多特蒙德的场上队长魏登费勒是最后一个来到普拉蒂尼面前的，他领了金牌之后，又从普拉蒂尼的手中接过了欧冠奖杯。

　　随后他转身把奖杯高高举起！

　　温布利大球场内响起了巨大的欢呼声。

　　“冠军！2012-2013赛季的欧冠冠军属于——多特蒙德！！！”马塞尔·莱夫拖长了声音喊道。

　　金黄色的纸屑从天而降，象征着多特蒙德的旗帜也从顶棚上方垂下。主席台前的电子屏幕上打出了“欧洲之王2013”的字样。

　　球员们跳起来，奖牌在他们的胸前上下跳动着，闪烁着金光。


第259章 创造历史

　　五月二十七日的早晨，星期一，青阳市的主要干道再次陷入了拥堵状态，这对于上班上学一组来说，已经不是什么稀罕事儿了。

　　但公交车上还是充满了抱怨声。

　　“修路修路，天天修路，这路就没修好过！”

　　“就是，刚刚通车没多久，就又挖开了说什么埋管道，早点干什么去了啊？”

　　“本来车就多，还占了一半路面来修路，不堵就怪了……”

　　“不过现在的汽车啊，是越来越多了……”

　　“就是就是，我们以前那会儿，马路上跑的最多的那是什么汽车啊，是自行车！”

　　“这个路口都堵了十分钟了吧？师傅，能给开下门吗？我就在这儿下……”

　　“不到站不许开门！”司机师傅语气坚定地说。

　　“我上班要迟到了啊！”

　　“规定就是这样，我也没办法……”

　　公交车里各种议论声纷纷。

　　但这些都影响不了坐在最后一排的王磊。

　　他不在乎这车还要被赌多久，他也不关心车上人们的议论和争执，他此时此刻正专心致志地看着手中的报纸。

　　那是一份中国销量最高，名气最大的专业体育报纸。

　　被他翻到外面的头版最醒目的是一张照片。

　　照片上周易穿着多特蒙德的球衣，正在向镜头展示他的中国国旗。

　　标题是“温布利的一抹红”。

　　下面是小标题“创造历史，周易成为首位获得欧冠冠军的中国球员！”

　　王磊翻开报纸，正在津津有味地看着里面的详细内容。

　　这期报纸有差不多一半的内容都和欧冠决赛有关，都和周易有关。

　　“……在北京时间昨天凌晨结束的2012-2013赛季的欧冠决赛中，多特蒙德以3:2的比分击败了死敌。这场欧冠赛场上的‘德国国家德比’持续了一百二十分钟，双方竭尽全力，一直拼到了最后一刻……我国球员周易在比赛中首发出场，表现非常出色……”

　　“……拜仁慕尼黑领先之后，多特蒙德的士气似乎受到了一些影响，但在周易的带领下，多特蒙德很快稳定了军心。接着周易在禁区里用一个天才般的创意洞穿了拜仁慕尼黑的球门，为多特蒙德扳平了比分。而在扳平比分的时候，拜仁慕尼黑的领先仅仅保持了六分钟……”

　　“……在伤停补时，拜仁慕尼黑再次取得领先，罗本的灵巧跑位和门前的冷静一击让多特蒙德陷入了绝境。这个时候，又是周易！他勇敢地站了出来，用一个所有人都没想到的方式助攻马克·瓦格纳破门得分，再次为多特蒙德扳平了比分！周易的助攻方式非常具有想象力，完全骗过了拜仁慕尼黑的球员……”

　　“……周易的制胜一球简直是精彩绝伦的艺术品，令解说席上的各国解说员高潮迭起！全场球迷皆被折服……连续挑球过人，晃开诺伊尔的动作举重若轻，明明很紧张的事情，却让他演绎的就像是在自己后花园里闲庭信步一般……央视解说员贺平认为这个球是完全可以和齐达内当年在格拉斯哥的‘天外飞仙’相媲美的！”

　　这些文字王磊看的特别爽，他脸上始终带着笑容，沉浸在自己的世界中，周遭的那些纷乱嘈杂统统与他无关，也侵袭不到他的世界里来。

　　……

　　当公交车终于晃晃悠悠地停在了青阳一中站的时候，王磊将报纸折叠好，放进书包里，然后穿过公交车里拥挤的人群，跳下车来。

　　想着前方不远处的青阳一中大门走去。

　　和他一起的，还有许许多多青阳一中的学子们。

　　刚走没两步，从旁边跑过来一人，招呼着他的名字冲到了跟前。

　　“王磊王磊！你买到今天的体坛了吗？”

　　王磊看着他：“怎么，老丁？你没买到吗？”

　　被王磊称呼为“老丁”的人是他的同班同学，丁文军。而他们两个人都是青阳一中校足球队的成员。

　　“我就晚了一步，眼看着最后一份被人买走了……”丁文军懊恼地说。

　　“多看几个地方啊。”

　　“看了，周围的书店报亭都让我找遍了，全卖完了！你买到了吗？”

　　王磊笑着从他书包里掏出了折好的报纸，递给了丁文军。

　　“哎呀！我就知道你肯定能买到！嘿嘿！”丁文军接过报纸，就迫不及待地看了起来。

　　他一眼就看到了周易亮出国旗的照片，忍不住啧啧称赞：“这pose真帅！屌炸了！”

　　随后他又翻到里面去看正文。

　　“真是爽啊，欧冠冠军！欧冠决赛最佳球员！搞不好还能获得今年的金球奖……想一想，我们竟然和这样的牛人做校友，我都觉得激动！”丁文军一边看一边嘴里说个不停。“就是可惜，我们没能和他在校队里踢过球……”

　　“那你要早生五年才行吧？”王磊笑道。

　　“唉……”丁文军长叹一声。这辈子恐怕他都没有和周易在一起踢球的可能了。

　　他只是一个普通的高二学生，他的踢球水平也远达不到职业球员的标准，他从没想过自己可以成为职业球员。

　　“诶，王磊，你说……周易当初他是不是就有成为职业球员的实力了啊？”

　　“我怎么知道啊，我也没有和他一起踢过球。但是听人说，周易在校队里就很厉害了，是球队的主力前锋。”王磊答道。

　　“踢前锋的，现在却在中场这个位置上打成了世界级的水平。真是厉害！”丁文军再次对周易表示出了佩服。

　　两个人就这么肩并肩走进了校园，一路上，总能不时听到“周易”“冠军”的字眼飘入他们的耳朵里。

　　大家都在讨论着他们的学长呢。

　　……

　　而在青阳一中发生的这一幕也仅仅是中国在这两天所发生的一个缩影。

　　不仅仅是在现实中，在网络上，自从欧冠决赛结束之后，大家讨论的热潮就一直没有消退过。

　　这是中国球员的最高荣誉，欧冠冠军。

　　这给大家的冲击可是非常巨大的。

　　专业的足球论坛、微博、QQ群里，大家都在兴致勃勃地谈论这件事情。

　　欧洲媒体对比赛的报道，也全都被翻译回了国内，看着那些外国媒体对周易的称赞和吹捧，更是让中国的球迷们跟着飘飘然起来。

　　实际上在欧冠决赛刚刚结束没多久，微博上，孙盼、何影、杨牧歌和郭怒就先后在上面发言祝贺了周易。

　　而周易是在晚些时候才发了微博，感谢了朋友们的祝贺，也感谢了球迷们和媒体的支持。然后写道：“完美的一个赛季！”

　　配上了他在更衣室里抱着欧冠奖杯的单人照。

　　照片中的周易赤裸着上半身，穿着球裤，捧着奖杯，身上的肌肉轮廓清晰可见。

　　周易很少在镜头前裸露身体，所以当大家看到周易身上的肌肉时也吃了一惊——谁都知道周易并不擅长身体对抗，肯定也不算是强壮的球员，但是看到周易的肌肉线条，大家才发现，就算周易并不以强壮立足于球场上，他的身体素质也早就今非昔比了。

　　当初那个在真人秀里露面的高中生业余球员，身材削瘦，单薄的就好像是一张纸。

　　这是努力和汗水在周易身上所留下的痕迹。

　　也从侧面说明了周易的成功是有道理的。

　　绝对不是走了狗屎运。

　　就算走了狗屎运，那么幸运女神也只会眷顾这样的人。

　　所谓天道酬勤。


第260章 故人重逢

　　天道酬勤的周易在多特蒙德参加完夺冠庆典之后，就离开了德国，乘飞机赶赴阿曼。

　　在那里，他将和国家队的队友们汇合，备战客场对阿曼的世界杯预选赛。

　　在离开德国之前，他把续约谈判的事情交给了自己的经纪人舒尔策。

　　现在的他要全心全意备战世界杯预选赛了。

　　和阿曼的世界杯预选赛是在北京时间六月四日的晚上九点钟开球。

　　而欧冠决赛结束的时候是五月二十五日，算上各种庆祝仪式，其实留给周易的时间并不多。

　　当然，他比孙盼还是要幸福一些的，最起码他还有调整时差和休息的时间。

　　孙盼所在的马德里竞技参加的是西甲联赛，而本赛季西甲联赛的最后一轮要到北京时间的六月二日凌晨才结束。马德里竞技客场挑战萨拉戈萨的比赛就是北京时间六月二日凌晨三点开球的。

　　虽然马德里竞技已经提前获得了下赛季的欧冠参赛资格，但西蒙尼并不打算放孙盼回去参加国家队的比赛，在这场比赛中，孙盼还是被安排首发出场。

　　这也是在租借期内，他为马德里竞技打的最后一场比赛。

　　至于他下赛季究竟何去何从，现在也是整个欧洲转会市场都在讨论的热点话题。

　　意乙联赛虽然多达四十二轮，但也在五月十九日踢完了。切塞纳最后一轮1:1和韦尔切利打平。以五十分排十六名的成绩结束了本赛季的意乙联赛。

　　升级无望，但也没有再往丙级联赛的深渊里跌落。

　　对于球队来说，这个结果不好不坏。

　　对于郭怒来说，就更无所谓了。

　　国际米兰俱乐部方面已经和切塞纳俱乐部打成了协议，买回郭怒在切塞纳的一半所有权。下赛季，郭怒就要回到国际米兰去了，而这一次，相信国际米兰买回他不是为了再让他去青年队或者预备队的。

　　在外锻炼了两个赛季，郭怒已经充分证明了自己，也提升了实力。

　　如今的他，对于国际米兰的后防线是一个非常有益的补充。

　　当然，能不能坐上主力，那还要看他自己的表现。

　　被巴塞罗那租借去了巴黎圣日耳曼的何影，随队在法甲联赛拿到了他个人的第一个联赛冠军。

　　巴黎圣日耳曼在法甲联赛中，势如破竹，最终以八十三分的积分，领先第二名马赛十二分，成为了法甲联赛的冠军。他在半个赛季中打进了八个球，据说巴黎圣日耳曼正考虑启动优先买断条款来买断何影呢……

　　至于何影自己何去何从，现在也是众说纷纭，有人说他打算重返巴塞罗那，重新证明自己，一定要在巴塞罗那打上比赛。也有人说何影不打算再回巴塞罗那了，但也不想留在法甲，他可能会去马德里竞技或者是英超某支球队。

　　德甲联赛也早在五月十八日就结束了，杨牧歌所在的沙尔克04拿到了联赛第四，拥有了下赛季参加欧冠附加赛的资格，这对于杨牧歌来说是一个好消息。

　　……

　　周易在国家队集训地里见到了除了孙盼以外的其他小伙伴。

　　大家也对他送上了祝贺，祝贺他在欧冠中的非凡成就。那些还在国内踢球的国脚们，看着周易双眼都在放光。

　　这可能是他们最近距离接触一位新鲜出炉的欧洲冠军了的一次了。

　　周易比他们年纪都小，获得的成就却比他们都大。

　　这种反差最开始的时候可能还会有人心中有其他想法，但是现在，所有人对周易都是心悦诚服的，没有人敢有其他乱七八糟的想法。

　　周易在多特蒙德取得的成绩，难道是靠在队内拉山头搞派系得到的吗？中国江湖的那一套规则，并不适合用在周易的身上。

　　周易在国家队内，除了见到了小伙伴们外，也看到了本来就很熟悉的队友们——在他的小伙伴们加入国家队之前，他就在国家队了，认识了不少人，他们还一起参加过亚洲杯，那感情也非同一般。

　　除了这些熟悉的面孔之外，周易还看到了一个似曾相识的面孔。

　　那个人从人群中挤出来，站到了他跟前，用斗志昂扬的声音大声说道：“嗨，周易！我们又见面了！”

　　周易愣了一下，其他国家队的球员们则表情复杂，有人还略觉尴尬的扭开了脸——敢用这种语气和周易说话的人，除非是和周易关系特别好的那四小龙，其他人都还是多少要礼貌一些的。

　　也就只有这个二货才会这么肆无忌惮了。

　　周易只是愣了一下，就认出了眼前出现的人是谁，他笑了：“哟，严闵，你小子也进国家队了？”

　　周易的语气也让其他人吃了一惊——怎么听周易这话，他和这个“二货”好像关系还挺好的？

　　虽然严闵之前参加过绿茵继承者真人秀的第二季，但职业球员们并不会关注这个节目，所以国家队的国脚们不知道严闵和周易之间的关系也就很正常了。

　　身为新晋国脚，严闵很自豪，他把胸挺了起来。

　　一副等着周易来表扬他的样子。

　　周易拍拍他的肩膀：“既然来都来了，那就好好学，实习生。”

　　这话让严闵泄了气。

　　周遭的队友们都大笑起来。

　　严闵还真就是这届国家队当中的“实习生”。本来他是没有入选国家队的，但因为在之前国家队的中场边路球员孙科受伤，退出了国家队，他才被作为后补招了进来。

　　如果没有孙科的受伤，国家队是没他什么事儿的。

　　当然，能够作为后补，那显然也是有两把刷子的。

　　闫敏参加过绿茵继承者第二季的拍摄，当时和他一起参加拍摄的队友们，都有一个梦想，闫敏自然也不例外，那就是能够通过参加这个节目，吸引来自欧洲的目光，成为一名在欧洲球队踢球的球员，就像周易、杨牧歌、孙盼、何影和郭怒那样。

　　但可惜的是，那季节目之后，没有一个球员被欧洲球队看重。

　　严闵也是如此。

　　尽管他们出来的时候，都心比天高，但残酷的现实还是让他们只能重新回到国内各自俱乐部中去。

　　对不少人来说，参加绿茵继承者第二季的拍摄，除了在电视上频繁露脸之外，对他们毫无意义，也没捞到什么好处。

　　可对严闵来说就不一样了。看起来他好像也什么好处没捞到，实际上他收获了非常宝贵的财富，那就是在和多特蒙德青年队的那场比赛中他所学到的东西，周易给他的忠告。

　　他把周易的每一句话都牢牢记在了心里。

　　就算是在回道国内之后，他也时时刻刻在用周易的忠告来鞭策自己，指导自己前进。

　　保持战斗精神，但同时要选择科学的方法。

　　这令他受益匪浅。

　　于是他很快就从自己所在俱乐部的青年队中脱颖而出——他本来也是很优秀的球员，否则也不会被俱乐部派去参加绿茵继承者第二季的拍摄了，要知道在第一季出人意料的火了之后，各俱乐部都是很重视这个节目的。

　　被抽调到一线队的严闵一开始也只能打替补，或者连替补都打不上。但他从没气馁放弃过，这也是他当初被周易所看重的优点。

　　随着刻苦训练和努力比赛，他抓住了属于他的机会，在俱乐部一线队中越踢越好，慢慢站稳了脚跟。

　　他所在的俱乐部在上海，但并不是上海的传统强队，而是一支中超联赛的新军，因为这个原因，严闵获得了机会。

　　要是在北上广那些“豪门”球队里，想要成为球队主力，恐怕就没那么容易了……

　　也正是因为在俱乐部的出色表现，他才被更多的人所熟知和喜欢，他的速度、技术和在球场上那永远充满斗志的战斗精神，深得球迷们的喜爱，也让他成为了中超联赛中的明星。

　　实力外加人气，他能够以后补身份入选国家队，是有道理的。

　　周易并不知道这几年间严闵所经历的那些事情，但是看到当初被他重点关注的小球员，如今竟然成为了国家队的一员，他就知道严闵一定进步很大。

　　这就让他很高兴了。

　　他为自己的看人眼光感到骄傲。


第261章 “福敌”

　　周易说的不错，严闵还真就是国家队的“实习生”。

　　在孙盼归队之后，中国队对卡曼的比赛进行了最后的备战，在队内的训练赛中，已经可以明显地看出来哪些球员将是接下来对阿曼比赛的首发球员了。

　　而严闵并不在其中。

　　从队内训练赛中已经可以看出来谁将会出现在对阿曼的首发名单里了。

　　高宏博的首发名单基本上和之前没什么两样，海归五小龙全部首发出场，哪怕是刚刚抵达阿曼三天，时差可能都还没倒过来的孙盼也是一样。

　　自从主场出人意料地输给了卡塔尔之后，中国队的积分就停滞不前了。今年三月二十六日的世界杯预选赛日，中国队轮空，日本在客场2:1击败了卡塔尔，积分从八分变成了十一分，超过了积十分的中国队，成为了小组第一。

　　如果中国队在客场再输给阿曼的话，那形势就会进一步对他们不利。

　　虽然到现在为止，中国队和排名第三的阿曼还有五分的优势，但如果输给阿曼的话，阿曼的积分将变成八分，中国队只领先两分。

　　对于阿曼来说可就是咫尺之遥了。

　　而且对于高宏博来说，如果他能率领中国队在客场击败阿曼，那么不管日本队和澳大利亚比赛打成什么结果，中国队都将提前获得世界杯出线权——现在中国队是十分，小组第二，小组第三的阿曼是五分，如果中国队击败了阿曼，积十三分，阿曼还是五分，两队分差多达八分。就算澳大利亚击败了日本，积分变成了六分，超过阿曼成为小组第三，中国队和澳大利亚也还有七分的分差，剩下两轮小组赛，中国队就算全输，澳大利亚全赢，也不可能超过中国队，所以中国队等于是提前出线了。

　　因此这可是一场绝对不容有失的比赛啊。

　　……

　　在这场比赛之前，中国国内也是高度关注的。

　　毕竟如果中国队能够击败阿曼，就可以提前两轮获得世界杯决赛圈的参赛权。

　　中国队自从2001年十强赛之后，能够再次杀入世界杯决赛圈，一直都是中国球迷们的一个梦。

　　如今这个梦，终于有希望实现了。

　　所有人都在讨论这场比赛。

　　还有人搬出了“宿命说”。认为阿曼是中国队的“福敌”，这个词有些奇怪，“副将”大家都知道，“福敌”是个什么鬼？

　　十二年前的2001年十强赛，中国队在十强赛还剩下最后三轮的时候，情况和如今出人意料的类似，或者说比现在的中国队还要好一点，当时的中国队只要能够在沈阳逼平对手，就能提前出线了。

　　而那个对手，正是阿曼！

　　是的，和如今一模一样的对手。

　　2001年的十月七日，中国队在沈阳五里河体育场，凭借于根伟的进球，以1:0击败了阿曼，提前两轮从亚洲赛区出线，拿到了2002日韩世界杯的参赛权。

　　十二年后，当中国队再次站在提前出线的十字路口，他们的对手还是阿曼。

　　这是不是一种宿命般的巧合？

　　十二年前中国队可以顶着巨大的压力击败阿曼，提前两轮出线。十二年后，中国队能不能也顶着巨大的压力，击败阿曼提前两轮出线呢？

　　这几天，中国国内全都是有关这场比赛的各种报道和猜测。

　　中国球迷们又期待又紧张。

　　期待什么的，还好理解。

　　紧张则是担心中国队在关键时刻掉链子的“优良传统”又会发挥作用了……

　　再加上这毕竟是客场比赛，鬼知道阿曼会把“主场优势”发挥到什么地步……

　　有人甚至已经提前想好了退路——就算赢不了也无所谓，只要别输，中国队能够客场逼平阿曼，剩下还有两场比赛，总归还是有出线希望的。

　　但剩下两个对手，一个是日本，一个是澳大利亚，而且打奥利达亚还是劳师远征的客场，结果难料。要真是把出线希望都寄托在这两场比赛中，对中国队来说，也不见得就是好事儿。

　　因此其实想要出线，拿阿曼开刀是最好的。

　　赛前，中国队的球员们在被记者们采访的时候，也都被问到了提前出线的问题。

　　“不考虑那么多，打好每场比赛就是了。”郝俊敏表现的很低调，他没有妄谈什么出线，似乎是希望这样能够减轻压力。

　　不过孙盼可就不这么想了：“提前出线？当然！当然要提前出线了！都这样了，还出不了线，那不是太丢脸了吗？”

　　他回答的非常肯定，而且话说得非常满。

　　不过这就是他的风格。当初在国奥的时候，他和韩国国奥队打赌，说让对方进一个球，他就直播吃翔。那话说得也是非常满的，但他最后真的说到做到，没有让韩国队打进一个球。

　　周易作为中国队的核心，他的态度介于孙盼和郝俊敏之间，既没有避而不谈，也没有妄自尊大，而且还表现出了对阿曼这个对手的尊重。

　　“这毕竟是在阿曼的主场，谈论太多提前出线，有点不够尊重对手。我们是很尊重他们的，所以我们会在比赛中全力以赴。至于提前出线？那只是顺带的而已。”

　　“会有压力吗？”有记者问。

　　“当然会有，但职业球员不就是要面对压力的吗？”周易耸耸肩，没把压力太当回事儿。

　　周易显得很淡定，但球迷和记者们可淡定不了。

　　他们都很激动。

　　网络上讨论的全都是有关提前出线的事情。

　　很多人已经开始憧憬着中国队在世界杯中会有什么表现了，他们会遇到什么对手，会取得什么名次，能不能突破上一次参加世界杯的尴尬纪录，能不能取得进球，能不能取得积分，能不能……杀入淘汰赛？

　　这些都是大家热烈讨论的话题。

　　……

　　中国国内对于这场比赛很看重，但相对来说气氛还是轻松的，毕竟剩下三个对手，实力最弱的就是阿曼了。

　　打阿曼总比打日本和澳大利亚容易吧？

　　但阿曼自己并不这么看，在中国队一门心思想要踩着他们提前出线的时候，阿曼也并不是束手无措，只能坐以待毙的鱼腩球队。

　　主场作战的他们也想要在这里击败中国队呢。

　　因为他们同样有一个世界杯出线梦。

　　这次的十强赛里，阿曼表现出色。

　　五轮比赛过后，他们积五分，排名小组第三。本来大家都认为他们是在这个小组里垫底的，没想到现在垫底的是澳大利亚……

　　这场比赛是小组第二和第三的直接对话，如果阿曼能够击败中国队，他们积八分，中国队积十分，那说不定还真有希望。

　　当然，接下来中国队还有两场比赛，而阿曼只有一场比赛了。

　　可中国队接下来的两场比赛对手都是谁？

　　主场打日本，客场打澳大利亚。

　　阿曼是客场挑战卡塔尔。

　　并不是一点机会都没有的。

　　再说了，就算到最后还是让中国队拿到了直接出线的资格，八个积分也可以帮助阿曼巩固小组第三的位置，然后去参加附加赛。

　　总比在这场比赛里直接死透了强吧？

　　为什么阿曼认为他们能够击败中国队呢？

　　首先这是他们的主场，主场优势是很强的。卡塔尔上一场比赛在客场，都击败了中国队，为什么我们就不能在主场击败他们呢？

　　其次，这场比赛中国队虽然有海归球员助阵，可是他们刚刚经历了一个欧洲赛季，打了几十场高强度的比赛，连休息时间都没有，就直接来到了阿曼备战这场比赛，他们的体能恢复了多少？他们的状态能有多好？

　　第三，双方在十强赛中的第一次交手，阿曼虽然是客场比赛，面对中国队却丝毫不落下风，最终仅仅是一球小负，差一点就从中国队的主场带走了一分。

　　所以阿曼对于在主场击败中国队的目标是有根据的，并不是痴心妄想。

　　如果他们再把自己的主场工作做得更好一些，那胜利的把握也就更大了……


第262章 神的启示？

　　在热烈的讨论和憧憬中，比赛日那天来了。

　　这场比赛是在北京时间的晚上九点开球，在这场比赛之前，还有一场比赛，是日本队主场迎战澳大利亚的比赛。

　　那场比赛同样是大家都很关心的。

　　如果澳大利亚客场击败了日本队，他们就将以六分一跃成为小组第三，把阿曼压过去，这会让阿曼压力更大，同时在主场也更拼命，想要击败中国队，到时候鬼知道还有什么幺蛾子呢？

　　不过如果澳大利亚击败了日本队，那么中国队只要能够击败阿曼，就可以重新成为小组第一了，倒也是好事。

　　如果日本队击败了澳大利亚，他们将提前两轮出线。这对于中国队来说也不知道算好事还是坏事——提前出线的日本队会不会在接下来对中国队比赛的时候，没那么拼命了呢？

　　但也不好说，虽然提前出线了，但日本队恐怕也不会愿意输给中国队，然后让中国队最终拿到小组第一吧？

　　这场比赛是在北京时间的下午六点半开球。

　　中国国内同样进行了现场直播。

　　对手的比赛也值得关注。

　　最终两支球队并没有分出个胜负，而是打成了1:1平。

　　这个结果让中国球迷们很高兴。

　　日本队并没有拉开和中国队的积分差距。

　　如果中国队能够在客场击败阿曼，不仅将提前出线，还会重新成为小组第一。

　　虽然说小组第一和小组第二都能够获得世界杯出线权，但是竞争对手是日本队，那么中国人都希望自己的国家队可以压过日本，以小组第一的身份晋级世界杯决赛圈。

　　……

　　在日本队和澳大利亚的比赛结束之后没多久，中国队客场挑战阿曼的比赛就要开球了。

　　北京时间九点钟开始的这场比赛，从转播时间来说简直是“黄金时间”，比六点半开时的那场更好，因为六点半很多人恐怕都还没有回家——今天并不是休息日，而是星期二，工作日，如果是六点半开球的话，不少人都还在下班回家的路上，是不可能看到的。

　　但放到九点半就很好了，人都回家了，晚饭也吃过了，正是可以坐在电视机前收看比赛的好时候。

　　但对于中国队的球员们来说，这可不是一个什么太好的安排。

　　阿曼首都马斯喀特在东四区，而北京是东八区，北京时间晚上九点，在马斯喀特就是下午五点，一天的热气还未消散，气温居高不下。要知道马斯喀特作为中东城市，每年的夏天是非常炎热的。

　　在这里六月份的平均气温在三十度到四十度之间。

　　一般来说，如果中国队有比赛在中东打，那国内基本上都是在凌晨时分转播，那个时候在当地时间往往就是晚上了，气候稍微凉爽一点。

　　而马斯喀特方面却把这场比赛安排在了下午五点，可想而知，他们是想要做什么了，这也算是“主场优势”最大化的一种表现吧。

　　炎热干燥的气候，就是阿曼的“主场优势”之一。

　　要不是中午气温实在是太高了，估计他们真敢把比赛安排在下午两三点钟，那种中国队球员可能跑几分钟就被晒焉了……哪还有战斗力可言？

　　但就算是现在五点钟开球的比赛，对中国队球员来说也是一次严峻的考验。

　　在比赛开始之前，去前方解说这场比赛的贺平在解说席上不停地用纸巾擦着汗，然后给电视机前的观众们介绍这边的气温：“我坐在解说席上，头顶上还有遮阳棚，我都觉得酷暑难捱，汗水不停地冒出来，真不知道一会儿球员们在这么热的天气下比赛会是什么感受了……”

　　五点钟的日头还很高，照射在球场上，将绿色的草皮晒得发白。

　　但如此炎热的天气也还是抵挡不住中国球迷们的热情。虽然是遥远的客场，也依然有一千多名中国球迷来到现场观战，这里面除了本来就在阿曼以及附近中东国家的中资机构员工外，还有专程从中国国内赶来的球迷。

　　他们都是希望能够在现场见证中国队第二次杀入世界杯决赛圈这一历史时刻的。

　　除了这一千名中国球迷之外，就全都是阿曼的球迷了，看台上不少穿着传统阿拉伯服饰的男性，女球迷屈指可数。

　　这是一个具有浓厚宗教传统的国家。

　　那些看台上的中国球迷们，被安排在了最不好的看台上——正对着太阳，无遮无拦地暴露在烈日炙烤中。

　　这当然也是阿曼的“主场优势”之一了。

　　比赛还没开始呢，不少中国球迷就被晒得无精打采了。他们用一切能够利用的东西遮挡眼光，将衣服套在头上，防止晒伤。这个时候他们都理解了为什么沙漠里的阿拉伯人的传统服饰有头巾，那就是为了防止晒伤啊……

　　有人在低声讨论：“这鬼天气，天气预报说今天最高温度是四十三度！”

　　“是啊，我在网上查了，好像当地在六月初也很少有这样的高温天气……”

　　“运气真不好，竟然让我们给遇上了。希望国家队不要受什么影响吧……”

　　“怎么可能不受影响？我现在觉得，咱们国家队能够在客场打平就满足了。等回了主场，再用小日本儿祭旗，踩着小鬼子的尸体出线也不错！最重要的是不要在这场比赛里有球员受伤……”

　　网络上也一样在热议这场比赛的时间和气温。

　　高温不利于室外运动，这是众所周知的，而中国队的球员们本来也就不以体能好著称，再加上战斗力的保证海归们都很疲惫，在这种天气上究竟能够发挥出多少实力，也是个未知数……

　　不少人突然悲观起来，觉得这场比赛中国队能够逼平阿曼，就算是死里逃生了。

　　……

　　中国队的球迷们为国家队的命运感到担忧。

　　但在更衣室里，中国队的球员们却相对比较平静，尽管今天的气温确实有点超出了他们的想象。但怎么说他们也是在阿曼集训了十天的，对这里的温度已经多少有些适应了。要是不适应，直接来这里就比赛，那到时可能被这个问题搞个手足无措。

　　高宏博脱掉了西服外套，露出里面的衬衣，衬衣的后背和两个腋下都被汗水打湿了，要知道他刚才只是球员热身的时候在外面站了一会儿……

　　球员们也都换掉了他们出去热身时的衣服，有些球员干脆不着急穿，赤裸着上半身，任由汗水在身上流淌，那样还舒服一点。

　　高宏博正在给球员们做最后的叮嘱。

　　“今天的温度要比往天都高，所以大家一会儿比赛的时候要注意合理地分配体能，不要一上来猛冲猛打，然后就没力气了。记住，比赛是九十分钟，不是十九分钟。要通盘考虑。”

　　在热身的时候，不少球员就已经能够预计到今天比赛会有多难打了——出去热身的人都差点被滚滚热浪掀翻在地，这气温给了他们一个下马威。

　　不是人在结束完热身之后都觉得已经没劲了……

　　这场比赛确实会很难打。

　　……

　　与此同时，在阿曼队的更衣室里，他们的主教练勒冈正在鼓励自己的球员们：“我听说今天这样的高温在本地也是极罕见的，这说明了什么？说明神在眷顾我们！这是我们在主场击败他们的绝好机会——如果这样的天气连我们都很少见，那对于中国队来说，岂不是更不适应？而且他们的海归球员还非常疲惫！所以不要惧怕他们！欧洲冠军又如何？现在可不是欧冠，而是世界杯预选赛！这里也不是气候宜人的德国，而是在马斯喀特，在我们的主场！”

　　勒冈用富有感染力的语言来鼓动球员。

　　阿曼的球员也确实深受鼓舞。

　　今天出人意料的高温很罕见，但为什么偏偏在他们和中国队比赛的这一天出现了呢？不能不认为就是真主的旨意，这是神启，预示着他们肯定可以在主场击败强大的中国队！

　　一想到这一点，阿曼的队员们都非常兴奋。

　　他们基本上都是虔诚的信徒，对于这种无法解释的神秘现象最是信任了。


第263章 状态不佳

　　北京时间晚上九点钟，当地时间下午五点整，随着主裁判的一声哨响，比赛开始了。

　　当比赛开始之后，阿曼球员确实就像是得到了神灵祝福的战士一样，斗志昂扬，满场飞奔，完全不知疲倦。

　　相比之下，中国队球员们对于这种高温天气还是显示出了不适应地一面，尤其是海归球员，疲倦加上高温，让他们状态都不是很好。

　　周易也不例外。

　　毕竟他也是个人类，不是无所不能，用人员不会犯错的神。

　　这此消彼长下，阿曼很自然就占据了场面上的优势。

　　他们控制了比赛节奏，攻势很猛，而中国队只能够收缩防守，避免丢球。

　　孙盼表现的还算出色，多次扑出阿曼队的射门。

　　可是今天的他状态其实也不是在最佳。要知道他六月一日晚上才打完联赛，第二天飞赴阿曼，四日就出现在了对阿曼的比赛中。

　　别说和球队的磨合了，他恐怕连倒时差的机会都没有。

　　从抵达马斯喀特到出场比赛，满打满算，也就只有两天时间，这里面真正参与球队训练的时间只有六月三日这一天。

　　他的状态能有多好？

　　这从他在比赛中的几次扑救就可以看得出来。

　　要是换做平时，有些球他直接就能抱在怀里，压根儿不会给阿曼什么角球或者补射的机会。

　　但今天，有几个球他只能扑出底线，送给对方角球。

　　他的身体相比较他在马德里竞技的表现来看，显得有些沉重，跳不起来一样。

　　孙盼当然也知道自己身体状况上的不佳，但是他并没有表现出来，依然每次扑出对方的射门，就会从地上爬起来，挥舞着拳头大叫一声。

　　这不仅是在给全队提振士气，也是在给自己打气。

　　可是他这么高接低挡的，还是没能彻底堵住对方的狂轰滥炸。

　　全场比赛第二十六分钟的时候，阿曼的中场球员卡希姆·赛义迪在禁区外突施冷箭，足球贴着草皮窜向了球门的右下角。

　　孙盼飞身扑了过去，单掌把足球拨了一下。

　　但因为距离太远了，他只是手指尖碰到了足球，所以并没有发上力。足球向外弹了一下，撞上了门柱，然后弹回来……

　　正好被在禁区里插上的阿曼前锋阿齐兹·穆巴拉克赶个正着，他伸脚一捅，足球从孙盼身上越过，飞进了球门！

　　“阿齐兹——穆巴拉克！！！GOOOOOOOOOOOAL！！！”阿曼电视台的解说员兴奋地振臂高呼。

　　卡布斯苏丹综合体育场内更是欢声雷动，那些穿着阿拉伯传统服装的阿曼球迷们纷纷跳起来，挥舞着手中的阿曼队围巾，欢呼雀跃。

　　而与此同时，中国队的球迷们都双手抱头坐在座位上，刺眼的阳光把每个人的脸色映得苍白无比。

　　“啊，不好！丢球了！”在现场的贺平失望地说。

　　在比赛前他就担心过，炎热的天气和海归球员们休息不够，会是中国队最大的问题，现在问题爆发了。

　　……

　　丢球的孙盼趴在地上，用力锤了一下地。

　　“操！”

　　他心里清楚，这个球不应该是这个结果的，他也知道为什么会丢球——在他发力蹬出去的时候，他明显感觉到来自腿部的力量不够，导致他蹬出去时飞行的距离不够，其实就差了那么一丁点……但就是这一丁点，就造成了丢球。

　　如果是正常状态的话，他应该一巴掌就把足球拍出底线，而不是用手指尖蹭。

　　电视转播给了丢球的中国球员一些特写镜头，镜头中不少中国球员张大了嘴吧，就像是脱离了水的鱼一样大口大口地呼吸着，希望能够多吸进去一些氧气。

　　所有人的球衣都被汗水浸透了，紧紧贴在身上。

　　比赛才开始了二十六分钟，他们就好像是被从水中捞出来的一样，筋疲力尽的样子让人心痛，同时也对接下来的比赛前景感到担心。

　　“哎，我也不指望赢了，能够扳平比分就不错了……”网上开始有人这么说，并且很快就得到了赞同。

　　“就是就是，一场平局也不错了，接下来两场比赛，只要我们赢一场，就出线……”

　　“阿曼这个比赛时间安排也太那啥了吧，不愧是西亚球队，做什么都要用盘外招！”

　　……

　　丢球让中国队士气受损，在比赛重新开始之后，阿曼趁机大举进攻，一时间中国队门前风声鹤唳，险情不断。

　　看的电视机前和看台上的中国对球迷们揪心不已，生怕下一个丢球出现。

　　场边，主教练高宏博已经离开了教练席，站在球场外，紧张地注视着球场内发生的一切。

　　但他也没有更好的办法。

　　这不是战术安排上有什么问题，而是球员们状态不佳。

　　天气确实很热，热的让人什么都不做，都会口干舌燥，有脱水的可能。更不要说那些在球场上拼命奔跑的球员了。

　　比赛才开始半个小时，就不断有中国队球员借着各种死球的机会，到场边来找教练组讨水喝。

　　出汗量比平时大得多，如果不能及时补充水分，那就真的会脱水的，严重的可能会昏厥。

　　今天这场比赛真是一点好的迹象都没有，仿佛全世界在糟糕情况都集中出现在了中国队的身上。

　　其实高宏博给这场比赛制定的目标并不是赢球，而是平局，一场平局对他来说就跟胜利一样，是完全可以接受的。但就算是这样，他也没料到今天比赛的形势如此严峻。

　　现在看来，平局恐怕都没那么容易拿到了……

　　……

　　上半场，中国队基本上没什么像样的进攻，因为几乎所有人都缩回到了自己的半场，抵御阿曼的进攻。

　　领先之后的阿曼士气更高，信心十足，觉得他们真的有希望在主场击败中国队，于是进攻质量也非常高。

　　中国队不得不全员打起十二分的精神来应付，才能勉强保持不丢球。

　　好在一直到上半场结束前，中国队都没有再丢球了。

　　当主裁判吹响上半场结束哨音的时候，比分被暂时定格在了1:0上，主场作战的阿曼领先。

　　“好消息是我们只丢了一个球。坏消息是看看球员们的样子，真让人担心他们的体能还能支撑多久……”看着下场的中国球员，一个个筋疲力尽的样子，贺平有气无力地说道——他自己只是坐着解说，都觉得好像耗尽了所有力气一样呢。

　　他对球员们感同身受，自然觉得希望渺茫。

　　每一个进入更衣室的中国队球员，进来之后就一屁股坐在自己的位置上，低着头沉默不语。

　　大家对于上半场的场面和结果都很不满意，但他们又无能为力。

　　高温脱水让他们有心无力。

　　每一个进来的人都这样做，免不了让更衣室的气氛变得压抑起来。

　　作为替补球员，严闵上半场坐在替补席上，全程都在为球队感到着急，对方的每一脚射门都能让他在座位上扭来扭去，担心丢球。

　　看到大家筋疲力尽的样子，他恨不得可以自己上场去帮助球队。但是他也知道，周易说得对，他就是国家队的实习生，别忘想可以上场。

　　在球场上他不能贡献自己的力量，现在看到队友们都低头不语，自然不甘心，于是他忍不住跳出来说：“我说你们这是怎么了？不过才落后一个球而已吧？有必要这么垂头丧气的吗？”

　　队友们被他惊动，有人哼道：“说什么呢，实习生。这有你什么事儿啊？”

　　自从周易管严闵叫“实习生”之后，这个名字就成为了严闵在国家队的标准称呼，大家平时都这么叫他了。有些时候，这么叫是一种亲昵和调侃，但有些时候这么称呼就是不屑的意思了。

　　落后本来就让大家心情不好了，再听到严闵的聒噪就更让他们烦躁了，说话的语气也不是很好。

　　但周易却站了出来，对严闵表示了支持：“严闵说得对啊，只是丢了一个球而已，没必要表现的像是世界末日了一样。”

　　话意思都一样，但周易说和严闵说出来给人地感觉就完全不同了。

　　之前还对严闵不满的国脚这个时候也不吭声了。

　　周易又继续说：“那个丢球其实有点运气成分在里面，我们运气不太好。但也就是那一次。其他时候，他们也没有进球嘛。在他们攻势最猛的时候，我们都顶住了，还有什么好担心的？难道下半场他们的攻势还会更猛吗？”

　　说到这里，周易顿了一下，似乎是想到了什么，然后笑了起来：“哦，我倒希望他们攻势更猛一些了。”

　　大家都奇怪地看着周易，不明白他为什么这么说。在比赛的时候，大家想的可都是希望阿曼的攻势弱一点，再弱一点……

　　“下半场他们也肯定会加强攻势的，因为他们现在只领先我们一个球，如果他们想要让胜利更稳固一点，那就需要最起码再进一个球。他们加强了攻势，这样一来，身后就会出现更大更多的空当……”

　　周易开始给大家解释他为什么要这么认为了。

　　“而一旦他们身后出现太多空当的话，就是我们打反击的好机会啊！”周易拍了一巴掌，也拍醒了更衣室里的队友们——周易说得对，他们大举压上，我们可以打他们的反击嘛！

　　“就是，区区阿曼，有什么好怕的！”孙盼跳起来说道。“不给他们点颜色瞧瞧，他们还真以为可以骑在我们脖子上拉屎屙尿了！”

　　高宏博手放在门把手上，并没有真的推开门，而是在外面安静地等着。

　　现在更衣室里的气氛正逐渐变得热烈起来，他怕自己一进去就打断了这种情绪的发酵过程。


第264章 恢复正常

　　在阿曼的更衣室里，主教练勒冈正在慷慨激昂地表扬着自己的球员们，并且竭力为他们描绘一个“击败中国队”的美妙蓝图。

　　“……一球领先还不够，我们要再进一球！就利用下半场刚刚开始的那段时间，利用雷霆一样的攻势，彻底击败中国队！他们进入比赛状态比我们慢，这是很好的机会。一旦我们能够两球领先他们，他们就崩溃了，到时候如果有机会不要手下留情，要继续猛攻，争取进更多的球！”

　　勒冈现在考虑的已经不是拿三分了，而是捞更多的净胜球，到时候说不定有机会和中国队比胜负关系和净胜球呢？

　　勒冈想的有点远，但是这样的蓝图也深得阿曼球员们的欢迎。

　　他们也同样有这样的憧憬呢……

　　……

　　于是下半场开始之后，阿曼球员嗷嗷叫着继续向中国队的球门发动猛攻。

　　他们忠实地贯彻了主教练勒冈的指示——利用下半场刚刚开始，中国队还没有进入比赛状态的机会，争取再进一球。

　　于是阿曼大举压上，围攻中国队球门，看的中国球迷们真是心惊胆战，有些承受力差的几乎就要关掉电视机不敢看了。

　　但是球场上的中国球员们的感受和球迷们完全不同，他们没觉得危险，反而感到心安——因为这一切都和周易在中场休息的时候和他们讲的完全一模一样。

　　这也让他们对于接下来要做什么感到信心十足了。

　　从阿曼的攻势来看，他们似乎是完全没把中国队反击的能力放在眼里啊。也许占尽优势的上半场让他们都产生了一种“我们比中国队更强大”的错觉。

　　周易始终都在观察着场上的形势，同时寻找着机会。

　　在下半场开始四分钟之后，终于让他找到了一个合适的机会。

　　于是他转身对杨牧歌喊道：“老杨！”

　　杨牧歌不需要看他地动作就知道她要做什么了，立刻把足球传了过去。

　　周易作势要接球，阿曼的防守球员从后面冲上来打算抢断他的球，而周易却并没有真的接球，只是一个假动作，虚晃一枪，让足球从他身前溜走，而他自己家呢，则顺势转身，把对方球员挡在了身后，这个时候他再直接一脚把足球踢了出去，一脚超过三十米的斜长传，把足球送到了球场的左边路！

　　在那里，何影正在高速前插，在他周遭十米范围内，一个阿曼的球员都没有，而此时，阿曼的后场除了一名中后卫和一名门将之外，就再也没有其他人了。

　　这简直就是打反击的绝好机会啊！

　　“周易的精准长传——好球！！”贺平的话音未落，就看到何影抬脚将飞过来的足球停到他面前的五六米处，他正好可以不用减速，保持加速继续往前冲。

　　“这是中国队的反击！”

　　贺平激动的声音都在颤抖了。

　　守在后场唯一一名阿曼的中后卫慕卡海尼跑过来，打算断何影的脚下球。

　　而面对他的扑抢，何影的策略非常简单——在对方逼近自己的时候，把足球用力往前一趟，踢出去差不多十米，然后他再加速冲刺，甩开了对方，追向足球。

　　而慕卡海尼在这个过程中让，只能眼睁睁看着何影从他面前溜走，连伸手去拉都来不及……

　　从比赛开始，中国队的球迷们就像真的是被太阳晒焉了一样，无精打采，也没发出什么声音。

　　但现在，他们仿佛久旱逢甘霖，全都精神起来，拼命大喊大叫，为中国队加油。

　　……

　　何影带球杀向阿曼的球门，门将阿尔·哈布西弃门出击，在他刚刚冲过点球点的时候，还没进入禁区的何影起脚射门！

　　一脚勺子吊射，足球从他的头顶上方飞过去，他除了仰头看着之外，什么也做不了。

　　当然，他或许还能在心中向真主祈祷，祈祷他的神能够帮助他，阻止这个球飞进球门。

　　但可惜，这个世界上其实是没有神的。

　　足球在越过了他之后，往下坠，然后毫无悬念地飞进了阿曼的球门！

　　“好——球——！！球进了！！中国队扳平了比分！一次教科书般的快速反击！周易精准的长传，何影冷静的处理！配合完美！”贺平在解说席上忍不住挥舞起了拳头。

　　平局是他心目中所能接受的结果，尤其是在经过了上半场之后，能够拿到一场平局已经是最好的结果了。

　　反正日本队和澳大利亚之间是平局，中国队逼平阿曼之后，和日本队的分差也还是一分，有什么不能接受的呢？

　　把出线与否的悬念留到主场对日本队的比赛中，不是更有噱头，更刺激吗？

　　……

　　在何影进球的时候，看台上的中国球迷们也全都跳了起来，振臂高呼，那样子可一点都不像是被太阳晒焉了。

　　已经是下午六点钟了，日头越发西斜，气温也在一点点降低，还不时有海风吹过来，带来丝丝凉爽。

　　中国球迷们的内心终于不像之前那么苦闷了……

　　也许苦日子要过去了吧？

　　……

　　这个丢球大大的出乎了阿曼的意料，这从丢球之后他们呆若木鸡的样子就可以看得出来。但其实这完全是可以预料到的，只能说是阿曼之前的自我感觉实在是太好了。

　　他们认为自己在客场都差点逼平了中国队，在主场拿下中国队不是理所当然的吗？

　　可他们却忘记了，十强赛双方第一回合比赛的时候，中国队里的海归球员就一个周易，那时候其他四小龙都还在国奥队，备战奥运会呢。

　　而现在，他们面对的是所有海归球员都出场的中国队最强阵容。

　　就算有高温帮助他们，两队之间的实力差距还是很明显的。

　　中国队的一些人也是这么认为的，所以进了球的何影甚至都没有怎么庆祝。看台上以及解说席上，还有电视机前、网络上的中国球迷对他扳平比分的进球激动不已，而何影自己呢？

　　看到足球飞进球门之后，他转身就朝中圈跑去，然后随便挥了挥手，随意的就像是这个球根本不值一提一样。

　　对于何影来说，好像还真是这样的，阿曼是一支很强大的对手吗？何影不觉得，那么进阿曼一个球，又有什么值得庆祝的呢？

　　他就这么跑了回去，周易在后场对他竖了个大拇指，也不是很激动。

　　……

　　何影的丢球对阿曼球员来说是一个大家，前一分钟他们还想着两球领先呢，现在眨眼间变成了一场平局。

　　接下来要怎么打？

　　这个任务落在了主教练勒冈的身上。

　　作为球队的主帅，他必须解决这个方向性的问题，一支没有方向的队伍就是没有战斗力的队伍。

　　如果没有那个上半场，勒冈可能会觉得1:1也是一个不错的结果，实际上他在赛前一个星期，也是这么计划的。

　　但是有了上半场的表现之后，他就不甘心只是一场平局了。

　　他还是希望能够在主场击败中国队。

　　于是他很快做出了决定——继续进攻，争取在短时间内进球！

　　他做出了指示，阿曼全队就跟着照做。

　　没有人知道，这是一个错误的决定。

　　虽然奔跑了五十分钟，但中国队的球员们现在反而觉得轻松了，一方面是因为太阳西沉，温度在一点点降低，海风还不是吹来，让球员们体感舒适。另外一方面，则是因为何影的进球，让大家都安下心来，同时他们也看到了自己和阿曼之间的实力差距，让他们意识到，其实阿曼并不能对他们构成什么太大的威胁。

　　上半场那只是一种特殊情况下的幻象……

　　于是就在阿曼加强进攻的时候，中国队再次利用一次快速反击，由何影梅开二度，为中国队取得了领先。

　　而这个进球距离他上一个进球，仅仅过去了四分钟……

　　“何影！！太棒了！又是一次快速反击！中国队领先了！中国队反超了！！”贺平激动的在解说席上都有些语无伦次了。

　　他太清楚这个进球意味着什么了。

　　不过何影还是那种一副“理所当然”的表情，脸上带着淡然的笑容，和上来找他庆祝的队友们击掌，再简单地拥抱一下。

　　这就算是庆祝了。

　　一点也没有“赢了这场比赛我们就提前出线”的兴奋劲儿。

　　在何影内心，他的两个进球不过是让比赛重新回到该有的轨道上，只是恢复正常而已，又有什么好兴奋的呢？


第265章 我们出线了！

　　恢复正常的中国队并没有再给阿曼痴心妄想的机会。

　　第七十七分钟，周易在对方禁区前护球的时候，被对方球员推倒在地，主裁判给了中国队一个任意球。

　　这个距离球门二十八米的任意球，由郝俊敏来主罚。

　　他踢出的任意球绕过了阿曼的人墙，然后钻进了球门……

　　“郝俊敏！！！啊啊啊啊啊！真是一个精彩的任意球！3:1！这场比赛中国队赢定了！”贺平激动地高呼起来，让他激动的并不是这个进球，而是这个进球所代表的意义——胜局已定！

　　中国队在客场击败了阿曼，就能够提前两轮晋级世界杯决赛圈了啊！

　　这可是所有中国足球人——包括媒体记者、解说员、球迷、球员、教练、足协官员——共同的目标和梦想啊！

　　为了这个梦想，中国足球努力了无数年，四十四年换来了2001年十强赛的一次释放，随后中国足球进入了低谷，眼看着就没有重见天日的时候了。没想到从2011年开始，好消息接二连三出现，竟然又让大家有了一点希望。

　　2011年年初的亚洲杯，中国队本来是不被看好的，就连国家队主教练出征之前都说中国队是亚洲三流。结果在周易的率领下，中国队竟然一路杀进了决赛，要不是因为在半决赛的时候犯规被停赛一场，决赛上不了，最后那个亚洲冠军搞不好还不会是日本队的呢。

　　2012年的伦敦奥运会，以在欧洲踢球的五小龙为核心组建的国奥队，一路势如破竹，最终击败了日本国奥队，拿到了奥运足球项目的金牌，创造了中国足球的历史，也创造了中国奥运的历史——在那之前，中国体育代表团在奥运大球项目上的金牌纪录仅有中国女排，所以女排能够称之为“精神”。而国奥队在伦敦奥运会上的成绩创造了新的历史，大球项目上，中国男子运动员也有金牌入账了。

　　等到了2013年的十强赛，补充了奥运冠军阵容的国家队在世界杯预选赛中也表现出色，让不少球迷们都看到了再次杀进世界杯决赛圈的希望。

　　要不是中国队在主场出人意料地输给了卡塔尔，中国队可能早就提前拿到去巴西的机票了……

　　所以有关中国队有可能参加巴西世界杯，并不是这几天才突然冒出来的话题，而是持续了很久，从去年中国队客场逼平日本，主场击败澳大利亚之后开始，大家就在议论这个话题。

　　所有人都是有了心理准备的。

　　但当幸福真的突然来袭的时候，那种巨大的冲击感还是令每一个人都猝不及防。

　　实际上，贺平是知道的，在这场比赛之前，国内央视准备了两套方案，一套自然是中国队客场击败阿曼，提前拿到世界杯决赛圈的参赛权，央视会有专门的一系列的报道和节目安排，细致到了字幕要怎么打。

　　另外一套方案就是中国队客场被阿曼逼平，或者干脆输给了阿曼，无法提前出线，央视又要怎么做。

　　这也不是什么秘密了，更不是央视的独家手段，所有媒体面对这样重大的事情都会提前准备两套预案的——成功的和失败的。

　　当然，谁都希望失败的那一套预案不要派上用场……

　　……

　　在郝俊敏进球之后，电视机前的中国球迷们都欢呼了起来。

　　这场比赛是如此受关注，在国内的酒吧、餐厅，甚至有电影院，都安排了现场直播。

　　大家没有在家里，而是聚集在上述那些地方，和其他人一起观看比赛。

　　现在，他们也都紧紧拥抱在一起，庆祝着到手的胜利——虽然比赛还没有结束，但所有人都认为这场比赛中国队赢定了。

　　这可和十二年前的那场比赛不同，当时那场比赛中国队在主场只是1:0小胜阿曼，比赛过程中阿曼随时都可能把比分扳平。

　　现在中国队可领先阿曼两个球啊！

　　如此巨大的实力差距，让两个球的领先优势就像是一道不可逾越的天堑。

　　球迷们疯狂庆祝的这一幕幕，也都被各地的电视台拍了下来，这些不仅仅是新闻素材，也会成为中国足球第二次杀进世界杯决赛圈的珍贵记录。

　　若干年之后，再以纪录片的形式放出来，让人们看看当时的中国足球是个什么情况。

　　镜头中的中国球迷泪流满面，欢呼狂喜。在经历了日韩世界杯之后的黑暗时光，中国球迷们对于今天，更深有感触。

　　这一天，来的太不容易了！

　　在网络上，那就更热闹了。

　　有人迫不及待地在刷屏：“我们赢了！”“我们出线了！”“巴西我们来了！”这样的话。

　　每个人都在兴高采烈的讨论着出线之后的情况。

　　尽管网络是一个虚拟的世界，大家并不面对面，看不到别人的表情，听不见别人的声音，可是仅从这些文字和表情包图片中，每个人还是可以轻易将他们的感情释放出来。

　　“世界杯决赛圈”一直以来都是中国足球的最高追求和目标：世界杯冠军不太现实，能够参加世界杯决赛圈的比赛，大家就很满足了。

　　每届世界杯的时候，中国的媒体都会倾注大量的精力和人力物力来报道体育盛事，报道规模丝毫不亚于奥运会，而受关注度和奥运会比起来也毫不迅速。

　　但要知道，中国队却并没有参加他们国家媒体和球迷如此关注的赛事。

　　这真是一个让人觉得不知道该怎么说的现实——作为毫无干系的旁观者，能全情参与到如此地步也实在是令人叹为观止，世界上很难找出第二个自己国家球队没有参加但在国内却又如此影响力的例子了。

　　足球是世界第一运动，但如果只是别人玩的第一运动，和自己没什么关系，那有什么好稀罕的呢？

　　广大中国球迷在世界杯的时候，有支持德国队的，有支持巴西队的，还有阿根廷的死粉，有英格兰的拥趸，有西班牙的铁杆，还有法国、意大利、荷兰……的支持者，甚至就连日本和韩国，在中国都有数量不菲的球迷。

　　他们所支持的球队在世界杯上被淘汰出局之后，球迷们能够哭的跟泪人一样。

　　他们所支持的球队在世界杯上赢球的时候，他们就跟过了节一样。

　　但不能因此说他们不爱国、崇洋媚外什么的。

　　只是广大球迷内心的情感并不能被中国足球所支撑起来，所以才需要去外面寻找精神依托。

　　如果中国队很厉害，次次都能参加世界杯决赛圈，相信中国球迷们不管再怎么支持巴西阿根廷、德国英格兰什么的，都要把支持中国队放在首位。

　　只可惜，在过去那么多年里，中国队并不能获得他们的支持——连世界杯都参加不了，还支持什么呀？

　　现在，中国队重返世界杯，他们也重新找到了精神的寄托。也许在世界杯上，他们还会支持原本就支持的那些球队，但是有中国队的比赛时，中国队永远都是第一选择。

　　……

　　现实里和网络上，中国球迷都在庆祝出线。

　　虽然比赛还没有结束，但中国队的教练席上也是一片欢乐的气氛。

　　高宏博和他的助手们脸上都露出了笑容。

　　每个人都知道，这场比赛赢定了。不存在任何悬念。

　　也确实是这样。

　　接下来，在比赛重新开始之后，中国队踢的游刃有余，两球领先的他们想怎么踢就怎么踢，也不用高宏博再去场边进行调整了。

　　如果阿曼想要拼命进攻，倾巢而出的话，中国队就打反击，完全可以再进一个球。

　　如果阿曼畏惧于中国队的反击，收缩防守，不愿意攻出来，那么中国队也不介意和他们慢慢周旋，将比赛时间消耗殆尽。反正这个比分保持到终场，也是他们赢了。

　　如今的中国队已经完全立于不败之地了。

　　最终在伤停补时了五分钟之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　中国球迷们所观看的电视转播屏幕上第一时间打出了这么一句话：“我们出线了！！”

　　当这个画面出现在大家眼前的时候，不少老球迷们都愣了一下——恍惚间，他们以为自己穿越回了2001年的十月七日，在沈阳五里河体育场，当中国队1:0击败了阿曼之后，电视屏幕上也是如此飞出这么一句话的：我们出线了！

　　电视机前，年轻人在扯着嗓子欢呼吼叫，而那些三十岁以上的球迷们则几乎个个泪流满面……


第266章 大合唱

　　在比赛结束哨音吹响的时候，尽管是在客场，看台上的中国球迷们还是爆发出了巨大的欢呼声。

　　而球场上，那些中国队的球员们，表现也和球迷们差不多。

　　不少中国队的球员激动地哭了起来——他们真没想到自己有生之年，竟然能够打进世界杯决赛圈！

　　这些人都是在国内联赛效力的，也参加了最少一次世界杯预选赛了，别说世界杯决赛圈了，就连十强赛都没参加过的。

　　这次不仅参加了十强赛，还一口气杀入了世界杯决赛圈。

　　对他们来说，这真的就是人生巅峰了。

　　作为一个职业球员，一个国家队球员，能够参加世界杯就是他们的人生目标。

　　世界杯冠军？

　　那距离他们太遥远了，不切实际的目标毫无意义。

　　就算是留洋海外的五小龙们，对于这个结果也非常兴奋。

　　大家抱作一团，就好像他们赢得了什么冠军一样庆祝着。

　　高宏博先去和对方的主教练勒冈握手，然后走向了自己的球员。

　　他也很高兴，他是中国足球历史上第一个率领男子足球国家队进入世界杯决赛圈的本土教练，他创造了历史，也实现了自己的梦想。

　　他可以给自己一个交待了。

　　……

　　所有人都在尽情庆祝，不管是球场上的球员，还是电视机前的球迷们。

　　在比赛结束之后，尽管已经是北京时间快晚上十一点了，那些激动的球迷们依然涌上了街头。

　　在北京，在沈阳，在上海，在广州，在大连，在武汉，在成都……在所有中国的城市里，车流将主干道堵的水泄不通，每一辆车上都有人探出身子来，挥舞着手中的国旗，拼命按着喇叭。

　　在各大城市的广场上，也迅速聚集了不少庆祝出线的球迷。

　　他们挥舞着国旗和手臂，高声欢呼。

　　不管认识不认识的，男男女女们都拥抱在一起，这个时候并不会有人觉得对方是耍流氓。

　　酒吧内外全都是欢呼的人群，烧烤摊大排档上，金灿灿的啤酒被扬上了天空。

　　老板冲出来兴奋地宣布：“喝喝喝！今天晚上所有的我请了！！”

　　赛前还在兜售国旗的小贩一把把抓起国旗塞到每一个经过他车前的球迷们：“送给你们！不要钱的！拿着吧！大家都是中国人，同乐同乐！”

　　有人点燃了鞭炮和烟花，美丽的礼花绽放在夜空，轰隆作响，好像过年了一样。

　　在记者的摄像机镜头前，挤满了兴奋的中国球迷，他们纷纷向镜头宣泄情绪。

　　“上一次出线我还小，没什么印象了，这次我很高兴，我在现场见证了历史！”一个年轻的球迷兴奋地说道。

　　“感谢周易！感谢孙盼！感谢何影！感谢杨牧歌！感谢郭怒……感谢所有国家队的球员和教练们！是你们帮助我们实现了梦想！世界杯啊，那可是世界杯啊……”这位球迷说着说着到最后已经激动的哭了起来，旁边马上有球迷上来拍着他的肩膀安慰他，而他一转身就把对方紧紧搂住了，嚎啕大哭起来，哭的安慰他的人也跟着抹起了眼泪。就这样，两个大老爷们儿在镜头前拥抱在一起，泣不成声。

　　但没有人觉得不好意思、尴尬和奇怪，有不少人和他们一样，都在抹眼泪呢。不是球迷，不是中国球迷，恐怕是很难体会这种心情的。

　　记者面对这一幕的时候，也有些动容，这位美女记者想说点什么，嘴巴张开来，却发不出声音。

　　不知道从哪儿传出来了一声大喊：“中国队万岁！中国万岁！”

　　这个喊声很快就传到了其他地方，整个广场上空都响起了整齐划一的吼声：“中国队万岁！！中国万岁！！”

　　不仅仅是在这座城市的这个广场，在中国其他的城市里，在那些球迷们聚集的地方，都响彻着这个声音。

　　“中国队万岁！！中国万岁！！”

　　……

　　第二天，电视新闻，传统报纸，网站新媒体都用大量的篇幅和时间报道了中国队客场3:1击败阿曼的比赛，以及赛后全国各地庆祝的场面。

　　那画面让人们想到了春节时的新闻报道——全国人民喜迎新春佳节……

　　只不过现在是全国人民欢庆中国队赢得世界杯决赛圈参赛权。

　　那画面让人想到了2001年中国申办奥运会成功，以及中国加入WTO时的场面。

　　到了晚上，新闻联播也专门用了五分钟的时间来报道这件事情，可见这件事情的重要性了……

　　先是报道了比赛本身，然后又转到了全国各地庆祝的画面，最后结尾是震耳欲聋的“中国队万岁！中国万岁”的欢呼声。

　　当中国队全体球员乘坐的飞机返回北京的时候，在首都国际机场外，数千名中国球迷聚集于此，迎接凯旋而归的国足将士们。

　　人多到航站楼里都挤不下，只能安排在外面等候。

　　当中国队球员们出现在大家面前的时候，聚拢的人群爆发出的欢呼声仿佛能够把航站楼的顶棚都掀掉一样。

　　中国队的球员们也被吓了一跳，他们从来没见过这样的阵仗——就算是亚洲杯拿了亚军，奥运会拿了金牌，回国也没有这样壮观的欢迎场面……

　　保安们不得不拼命维持秩序，不让那些激动的球迷把好不容易开辟出来的通道给淹没了，但就算是这样，原本还有三米宽的通道现在也变得仅能勉强通过一个人了……

　　“好厉害……”球员们目瞪口呆地看着这一切，有人都不敢往前走了，生怕走进去就被吞了……

　　还是周易一马当先，走了出去。

　　看到球员们走出来，大家欢呼，然后不知道谁先唱起了《歌唱祖国》这首歌，整个出口附近顿时开始了一场大合唱。

　　最为第二国歌，在中国不会唱《歌唱祖国》的人可是非常少的。

　　“五星红旗迎风飘扬！胜利歌声多么响亮！！歌唱我们亲爱的祖国！从此走向繁荣富强——！！”

　　整齐划一的歌声在航站楼内回荡，久久不能平息。

　　周易和他的队友们在保安们的保护下，穿行于高歌的球迷们当中。

　　周易不断向球迷们挥手，在走不动的时候，他还停下来配合给球迷们签名或者满足他们合影的要求。

　　短短十几米的距离，愣是让中国队全队走了半个多小时才全部通过，登上大巴车之后，球迷们依然簇拥在大巴车周围。

　　人是那么多，以至于大巴车根本就开不起来，只能以每小时五公里的时速“蠕行”。中国队的大巴车就好像是被球迷们簇拥着慢慢驶出机场，驶入高速公路收费站的入口。

　　在缴费通行的时候，收费站里也挤满了人，他们拿着手机对大巴车内拍个不停。

　　而在大巴车后面，则排起了长队，全都是球迷们的私家车。

　　当大巴车行驶在高速公路的时候，这些车队就跟在它后面，既不超车，也不变道，就这么打着双闪灯，跟在大巴车屁股后面，排成了一列长龙。每辆车上都贴有国旗，还有不少车子干脆将国旗从车窗和天窗中伸了出来，迎风招展。

　　车上的中国队球员们都聚集在大巴车后排，惊喜地看着那些车队，向他们挥手致意。

　　对他们来说，这样的场面，可是见所未见的——以前的国家队，什么时候能享受这样的待遇啊？不被作为过街老鼠人人喊打就不错了……

　　在车内的国家队球员们被眼前的这一幕所感染，有人情不自禁唱起了一首“老歌”——孙楠的《红旗飘飘》。

　　“那是从旭日上采下的虹，没有人不爱你的色彩……”

　　这首歌大名鼎鼎，刚刚有人唱出第一句，马上就有人接上来第二句：

　　“一张天下最美的脸，没有人不留恋你的容颜……”

　　第三个人加入进来：“你明亮的眼睛牵引着我，让我守在梦乡眺望未来！当我离开家的时候，你满怀深情吹响号角……”

　　接着，越来越多的人加入其中，周易这样的九零后也跟着唱了起来。

　　就连开大巴车的老师傅也跟着轻轻哼了起来，手指在方向盘上有节奏地打着拍子。

　　于是车厢内发展成了一片大合唱，随车拍摄的央视记者用摄像机将这一幕忠实的记录了下来。

　　“五星红旗，你是我的骄傲！五星红旗，我为你自豪！为你欢呼，我为你祝福！你的名字，比我生命更重要——！！”


第267章 长沙之战

　　客场击败了阿曼，提前两轮拿到了世界杯的出线权，但这并不意味着中国队接下来的两场比赛就可以走过场了。

　　返回北京的中国队在国家队的香山基地修整了一天，就再次出发赶赴他们下一场比赛的所在地——长沙。

　　他们将在这里迎战一个强大的敌人——日本队。

　　尽管这场比赛的胜负已经不关系到出现与否了，但还是很受重视。

　　因为对手是日本队，也因为这是两支球队争夺小组第一的一场比赛。

　　国内的舆论报道也开始逐渐分化，一部分继续庆祝出线，另外的则着眼于接下来的比赛。

　　中国队如果能够在主场击败日本队，那最后一场和澳大利亚的比赛就彻底失去了意义，就算中国队客场输给了澳大利亚，他们也还是小组第一。

　　随着中国队转战长沙的，还有很多长期随队报道的记者。

　　六天之后，中国队主场迎战日本的比赛就要在长沙打响了。

　　有媒体甚至用了“战长沙”这样的标题来报道这场比赛。

　　长沙会战是抗日战胜时期一场有名的中日双方军队的较量。整座城市被大火连续少了两天两夜，中日双方军队在这座城市以及周边地区持续进行了六年的四次战役。经过四次大型会战的鏖战，最终日本军队攻陷上沙，打通了大陆交通线。

　　战火已成为过去，但并没有被人遗忘。

　　中国媒体用这样的名字来报道这场比赛，显然是杀气腾腾的。

　　是希望在足球项目上一雪前耻。

　　如今的中国队势头正旺，让中国媒体和球迷们都信心十足。主场0:1意外输给卡塔尔带给他们的伤痛和愤怒已经过去了。

　　这场比赛尽管不关系到出线权，却关系到了中国足球乃至中国人的尊严。

　　比赛被选在长沙举行，是一种巧合，似乎也有命中注定的感觉。

　　……

　　周易是一个在二十世纪九十年代出生的中国人，他并没有经历过战争年代，对于抗日战争，他更多的是从教科书和影视作品中了解到的。

　　他的目标也是在这场比赛中击败日本队，但却并非因为一场六十多年前的战争，因为出于很现实的考虑——任何一个职业球员，都希望取得胜利。

　　他在日本队是有朋友的，香川真司和他的关系非常不错。

　　但这并不妨碍他在接受采访的时候放话绝对不会让日本队重新抢回小组第一。

　　“……其实日本队也已经提前出线了……”周易对记者说。

　　在上一轮比赛结束之后，日本队1:1战平澳大利亚，积十二分，而本来小组第三的阿曼因为输给了中国队，仍积五分，距离日本队差了七分。阿曼接下来只剩下一场比赛了，他们无论如何也不可能超越日本。

　　所以中国队和日本队是同时提前出线的。

　　“既然大家都出线了。那我希望大家都能放下出线这个包袱，全力以赴奉献出一场非常精彩的比赛给球迷们。当然，我要求其实也不高，只要最后赢得比赛的是我们就行。”周易说到这里，狡黠地笑了起来。

　　日本方面对此是怎么看的呢？

　　日本媒体在上一场比赛结束之后，也就开始关注和中国队的比赛了。

　　至于世界杯出线这种事情，反而不是大肆报道的内容了，因为和中国比起来，日本对于参加世界杯这种事情，已经习以为常了，无论是媒体还是球迷，都不会因此而大肆庆祝。

　　他们更在乎和中国队的比赛。

　　日本媒体将这场比赛认为是“复仇之战”。

　　报什么仇？

　　报十强赛第一回合主场没有能够赢下中国队的仇。

　　报奥运会决赛输给中国国奥队的仇。

　　能在客场击败中国队，就能够报仇。

　　其实以前日本队想要在客场击败中国队并不是什么太难的事儿，也不需要媒体如此大做文章，中日两国的足球水平差距相当大。

　　中国可能只有在上世纪九十年代中期以前对日本队还有些许优势，随后就逐渐被全力发展的日本足球越甩越远了。

　　而日本足球以前对于中国足球是充满了敬畏的，后来也才发现中国足球不过是纸老虎而已。

　　只要他们稍微认真一点，中国队就很难从日本队哪儿讨到什么便宜。

　　但是最近两三年，形势又发生了变化。

　　日本发现当他们在面对中国队的时候，优势已经一点点消失了。

　　首先是从2011年的亚洲杯开始，在决赛中，面对缺少了周易的中国队，日本队依然打的很艰难，最后只能说是险胜对手，捧走了奖杯。如果那场比赛周易没有被禁赛缺席的话，最终冠军归属还真不好说。

　　随后在奥运会上，首次杀入奥运会决赛的日本国奥队肩负着创造历史的任务。却在决赛中输给了中国国奥队。两支球队都有大量在欧洲踢球的海归球员，可从海归球员的质量上来看，日本完败。

　　接下来就是世界杯预选赛十强赛，双方第一回合的较量。中国队客场挑战日本队。凭借周易的进球，中国队在日本队的主场逼平了他们。要知道，当时的中国队还不是“完全体”，并不是所有海归球员都首发出场的。而且当时中国队刚刚引进了国奥队的一部分球员，还在消化吸收中，并没有将所有人都捏合起来。

　　就这样，也让日本队在主场想取胜而不得。

　　中日双方在足球上的力量对比，突然就好像他们在军事上的力量对比一样，中国队竟然逐渐地占据了上风！

　　这次，面对应该是最强阵容的中国队，日本方面也派出了他们所能派出的最强阵容。

　　香川真司在接受采访的时候被问到了周易的问题，他笑道：“周易在过去一个赛季，就是欧洲表现最出色的中场球员，他的状态很好。但我们也不会认输，我们一样会全力以赴，我想这才是对他的尊重……”

　　……

　　十强赛的热潮并没有随着中国队提前出线，而消退。

　　中日较量，为大家找到了很好的关注理由。

　　虽然中国国奥队在奥运会决赛中击败了日本国奥队。

　　但是在国家队层面，中国队这几年还没有能够击败日本队。中国球迷也渴望中国队能够在正式比赛中堂堂正正的取得一次对日本的胜利，而且是有含金量的一次胜利。

　　不过有人也担心，在取得了世界杯决赛圈参赛资格之后，中国队的球员们会不会失去斗志，不愿意在和日本的比赛中全力以赴了。

　　有媒体就问到了中国队的球员们这个问题。

　　“哈！怎么可能？对手可是日本诶！打日本可能没斗志吗？”

　　被问到的孙盼大笑着摆了摆手，那大手就像是一把蒲扇一样，让记者跟到面前有一阵风刮过，他忍不住将视线在孙盼的手上多停留了一秒种。心想，有这么大一双手，难怪能做欧洲顶尖的门将呢……

　　其他人在回答道这个问题的时候，也都给出了非常坚定的答案：“不会存在那种情况，和日本队踢比赛不需要动员。”

　　言外之意，就是不需要动员都能斗志昂扬。

　　这里面自然有家国情仇的原因在，但也和中日足球之间的恩怨密不可分。

　　参加十强赛的国家队球员里可还有一些是参加过2011年亚洲杯决赛的。

　　日本队要复仇，中国队也要复仇呢——奥运会击败日本队，是国奥队的事儿。他们是国家队，亚洲杯是国家队的恩怨。

　　双方都卯足了劲要复仇。

　　赛前气氛就被炒了起来。

　　等到距离比赛还有三天的时候，这场比赛的所有球票都被销售一空了。

　　有些位置好的球票甚至还被黄牛炒成了天价。就算这样也依然一票难求。

　　这是本届世界杯预选赛中国队拿到了世界杯决赛圈参赛资格之后的第一个主场比赛，大家来看比赛是有存了一个“庆祝仪式”的心思在里面的。

　　另外就是中国队对日本队的比赛，球迷们都会非常关注。

　　两种因素结合在一起，让长沙的贺龙体育场在比赛那天，座无虚席。


第268章 红色人潮

　　比赛还没开始的时候，通往贺龙体育场的道路就都被人流车流挤得水泄不通了，以至于长沙警方不得不在贺龙体育场周边的主要路口实施了交通管制，强迫开车前来的球迷必须停在远离体育场的规定停车场里，然后在步行来体育场，同时鼓励大家乘坐公共交通前来看球。

　　媒体们在比赛前主要精力就都放在了拍摄球迷们入场上面。

　　央视还专门在高处架设了机位，用来拍摄俯瞰全景。

　　还真别说，这样拍出来的画面确实更好看。

　　从空中俯瞰下去，以贺龙体育场为圆心，四周的街道上全都是红色的人流——这场比赛中国队是主场作战，他们选择了红色的球衣，中国的球迷们自然也选择身穿红色球衣来看比赛，营造出火一样热烈的气氛。

　　想想也就是九年前，当中国队在亚洲杯决赛和日本队相遇的时候，中国的解说员还需要在媒体上呼吁大家尽量穿白色地衣服去现场为中国队加油助威，营造气氛——当时中国队的主场球衣是白色的。

　　而现在并不需要媒体们呼吁了，大家都自觉地知道应该怎么来给自己的球队加油。

　　在这九年间，中国的球迷们是越来越国际化了，但是中国足球的水平还没有达到那个地步，也就是最近两三年，情况才好起来的。

　　看着这样壮观的画面，央视的前方记者很激动：“……这些球迷们就仿佛一条条红色的巨龙，他们高唱着歌曲，步行向贺龙体育场进发！”

　　在体育场外有一个专门的区域，从空中看那是一小块蓝色的区域，被红色积压的就好像狂风巨浪中的小船一样，随时都可能会倾覆——那些都是赶来支持自己球队的日本球迷。

　　人数不是很多，主要还都是在中国国内的日本留学生和日资机构的一些工作人员。

　　由于中日两国的恩怨，长沙警方也做了周密的部署和安排。首先日本球迷们必须集体行动，不许单独脱队，因为那样不方便警方管理和保护。其次不允许他们和中国球迷接触，用人墙和铁栅栏将他们隔离开来。第三，有一个专门地通道让他们检票入场，进入一个专门的看台区域，周围都是警察和保安，他们就全程都要在这样严密的保护下看球。

　　这样当然是为了保护他们，但同时也限制了他们的人数，还给日本球迷制造了紧张的空气，让他们都不敢怎么出声了。

　　不过这是客场，作为客队球迷，自然就要有夹着尾巴做人的觉悟。

　　还好日本人是非常有纪律性的，所以在重重保护中，也都显得很安静。他们只是看着那些激情澎湃的中国球迷们从他们的面前走过，高唱着他们听不懂的歌曲，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　这样的一幕，他们可是很少在中国球迷身上看到，多少有些稀奇和惊讶。

　　日本球迷们或许不是很能明白为什么中国球迷有这样的表情。

　　轻松和兴奋的表情，能够出现在中国球迷们的脸上，其实是很不容易的——以前的话，中国球迷们如果表现得轻松，那多半是要被市级比赛结果打脸的。尤其是在和日本、韩国这样亚洲强队较量地时候，大家更多的反应是担忧——担忧输球。压力巨大。

　　而如今，中国队的表现给了他们信心。

　　提前获得世界杯决赛圈参赛资格，这就让不少中国球迷们吃了定心丸。再加上中国队和日本队在小组赛排名中的优势，这场比赛就算中国队打平，他们也都还是小组第一。

　　这是日本队在十强赛中的最后一场比赛，中国队则还有一场，所以这个小组第一对于中国队来说，会拿的相对轻松一些。

　　中国球迷当然有理由轻松了。

　　……

　　赛前除了中国媒体报道之外，也有不少日本媒体来到了贺龙体育场进行现场直播，人数众多声势浩大的中国球迷给日本的记者和电视机前的日本球迷们带来了很大的冲击。

　　一直以来，在日本人心中，中国是一个大国。大国体现在什么地方？最直观地体现就是人口了。

　　日本电视台后方的主持人看着从前方传来的各个画面，向在场的嘉宾和电视机前的观众们介绍道：“据说这场比赛会有六万名球迷去现场观战，在中国收看这场比赛直播的人数保守估计都有将近一个亿！”

　　嘉宾们纷纷做出了典型的“日式夸张”表情，连连叹道：“……太不可思议了！好厉害！”

　　日本人口总共一亿两千多万，在世界上排名第十。而这一场比赛就有差不多整个日本的人口在看，确实让他们感到很震惊。

　　“这差不多就是……举国观看了吧？”有嘉宾问道。

　　“对于日本来说，就是这样了，哈哈！”主持人开了一个玩笑。

　　“真是难以置信……中国真不愧是大国啊！”

　　“对啊，要知道就算有一亿人观看这场比赛，也仅仅是中国人口的十四分之一呢……”

　　……

　　中国国家队所乘坐的大巴车在比赛的前一个半小时抵达了体育场。那里已经被球迷们围的水泄不通了。

　　大家这一路过来，满眼望去全都是身穿红衣的中国球迷。而中国球迷们在看到了中国队的大巴车之后，都会向他们挥手、欢呼，举起手中中国队的围巾，表达对球队的支持。

　　这对于中国队的球员来说，简直就是国家元首一般的待遇了。

　　而这种待遇以前可极少能够享受到。

　　看的人热血澎湃。

　　孙盼几乎将脸贴在了车窗玻璃上，不断向外面的球迷们挥手，他兴奋地说道：“老爷们儿就应该这样！这场面，啧啧！”

　　“是动力，但也是压力啊……”有人听到他这么说之后感慨道。

　　“压力怕什么？有压力是正常的！”孙盼很兴奋——他是人来疯，人越多他越兴奋，越兴奋状态就越好。所以他是不怕压力，也不怕人多的。

　　大巴车在指定地点挺好之后，车门缓缓开启，外面的欢呼声被放大了十倍钻入车内。

　　助理教练付博第一时间跳下车，然后在门口招呼队员们下车，并且大声提醒他们：“不要耽误，去更衣室换衣服，准备热身！”

　　他不得不提高声量，吼得声嘶力竭——他怕自己小点声队员们就听不到了，外面那些球迷实在是太热情太疯狂了。虽然有武警在负责维持秩序，但武警只能保证不让人冲过来，却并不能阻隔声音。

　　但别说，这样浩荡的声势，让他这个国家队的助理教练，都有些心潮澎湃起来——这样的场面，真够吹嘘一辈子了！

　　在助理教练地招呼下，国家队的球员们一次下车，有人戴着耳机装酷，有人向球迷们频频挥手，有人感到了压力，表情和动作都有些僵硬。

　　不过都没有在外面久留，所有人都迅速消失在了球迷们和视线里，只有少数几家媒体的摄影记者跟随着他们。

　　……

　　在中国队抵达没多久，日本队的大巴车也抵达了，他们就没有中国队的待遇了。除了媒体，球迷们并不关心日本队什么时候来。

　　在两支球队抵达球场没多久之后，球迷们也开始检票入场。

　　能够容纳六万人的贺龙体育场在迅速被一点点填满着。

　　中国球迷们也学习了外国球迷的“先进经验”，制作了一个巨大的TIFO，带入了球场，在南看台上铺布置起来。

　　当中日两队球员入场热身的时候，球迷组织的人还在忙着往栏杆上挂TIFO呢。

　　现场响起一阵欢呼声，才让忙碌的他们发现两队球员出来热身了，他们重很多人只是回头看了一眼球场内，就赶紧加快了手中的动作——这幅耗费了无数人心血和时间的TFIO是必须要在比赛开始之前弄好的，到时候要向全国人民展示他们长沙球迷的热情和才华。


第269章 燃烧的中二之魂

　　在两队球员进入球场内开始热身之后，中日两国媒体的报道重点就放到了球场内。

　　数台摄像机架在场边，中日两国电视台的现场解说员和解说嘉宾直接就在场边拿着战术板开始进入工作状态了。

　　而给他们做背景的就是里热身的两队球员，还有一点点被填满的球场看台。

　　这场比赛之前，其实两支球队都提前出线了，接下来这场比赛按理说应该是里双方携手出线，皆大欢喜的场面。

　　但偏偏交手的是中国队和日本队，处于尊严或历史恩怨，这场比赛的重要性竟然是毫不逊色于出线资格地争夺……

　　在日本国内的后方演播室里，主持人和嘉宾们在给电视机前的日本球迷观众介绍日本队的对手中国队的情况，重点介绍中国队的明星球员，或者说是对日本队有威胁的中国队球员。

　　他们结合着前方的画面，给大家挨个介绍。

　　当然，也秉承了日本人一贯的“夸张”，或者说“中二”画风。

　　当画面中出现了正在热身的孙盼时，主持人就用夸张的语气说道：“这就是中国的‘叹息之墙’！”

　　同时电视画面中也出现了一些特效，“叹息之墙”的日语字幕随着特效打在了屏幕中，还有漫画里经常出现的“速度线”，真是满满的中二漫画风格。

　　专业的嘉宾则开始介绍起孙盼这个人来了：“嗯，在西甲豪门马德里竞技效力了两年，帮助球队拿到了欧联杯冠军，被誉为是未来世界一流的门将……”

　　旁边专门负责好看地花瓶美女主持人则瞪大了眼睛，用夸张地语气问道：“世界一流？”

　　“是的，是非常厉害的球员，水平相当高。据说马德里竞技正在为了能够引进他而在和切尔西全力以赴的谈判呢！”嘉宾点头说道。

　　“斯阔以……”美女主持人满脸的佩服。虽然不知道是真的听懂了这番解说呢，还是假装出来的，但是这表面功夫做的是没得挑，如果有中国球迷看到了日本电视台的转播，心里肯定会非常非常爽……

　　由此也可见，日本方面对于这场比赛的重视程度，以及对中国队这个对手的重视程度——要是以前的中国队，可绝对别想从日本媒体那里拿到这样的待遇，能有这种待遇的恐怕只有中国男女乒乓球队……

　　电视中不断出现了中国队的热身球员，孙盼过了之后是郭怒，专业嘉宾又介绍这是效力于意大利联赛的中后卫，虽然身高不高，但是身体素质非常出色，据说国际米兰要收回他的一半所有权，所以下赛季很可能就是代表国际米兰比赛了。

　　另外一名男主人就问：“那岂不是要和长友佑都是队友了？”

　　嘉宾点头：“是的，他们很可能会成为后防线上的搭档……”

　　“啊，那真是令人期待他们下赛季在一起会擦出什么火花来呢……”

　　郭怒之后是杨牧歌，专业嘉宾介绍这是在德甲强队沙尔克04效力的防守型中场，身材不是很前强壮，但胜在灵活敏捷，防守的时候死缠烂打，非常难对付。

　　这位专业嘉宾确实还是很有专业水平的，能够将每一个出现在镜头中的中国球员的技术特点都说的很清楚。这还只是一个电视的嘉宾，日本足球对于情报收集的能力可见一斑了。

　　其实这些球员日本球迷们都是了解地，因为伦敦奥运会的时候，日本国奥队就和中国国奥队交过手了，当时也是非常正式地介绍报道过的。

　　但还是要再介绍一番，因为过去了一个赛季，说不定有了什么变化呢。

　　杨牧歌之后是何影，他恰好在镜头中做了一个冲刺折返跑，专业嘉宾就顺势介绍道：“何影的速度非常快，这是他的优势，在比赛中，我们的后防线一定要注意他的速度……他上赛季被租借去了巴黎圣日耳曼，获得了不少出场机会，表现很出色……之前在和澳大利亚的比赛中，就是他梅开二度的……”

　　对于何影，其实日本足球人并不算陌生，因为还在少年队和青年队时期，何影就多次代表中国队出战亚洲赛事了。

　　接下来，画面一转，周易出现在了镜头中。

　　“噢噢噢噢！”男主持人的中二之魂又燃烧了起来。“新的欧洲王者！多特蒙德的‘蜂王’！拥有神秘力量的‘巫师’！”

　　要是周易听到了日本主持人给自己安的那些绰号，肯定会忍不住翻白眼的——巫师也就算了，蜂王是什么鬼啊！不能因为多特蒙德绰号是“大黄蜂”，就说多特蒙德的核心球员是“蜂王”啊……

　　不过现在周易可不知道那些，队友传了一脚高球给他，他摆开架势，直接一脚凌空抽射！

　　足球被结结实实地抽中，然后划出一道弧线，飞进了孙盼把守的球门。

　　而孙盼在这个过程中连扑救动作都没做，就是扭头看着，目送足球进门。

　　这一幕也让后方演播室里的日本主持人和嘉宾们都看呆了，这干净利落的一脚，自然也让看台上那些中国球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　“看起来……周桑今天的状态非常不错呢……”专业嘉宾苦笑着说。

　　他心中对日本队能否拿下这场比赛更多了几分担心。

　　花瓶女主持人在旁边眼冒桃心状：“刚才那一脚就是超高难度的凌空抽射吧？真是好帅啊！”

　　由于香川真司的缘故，周易在日本国内也是人气很高的球员，并且也有不少拥趸。

　　日本是崇拜强者的，而周易就是一个值得他们崇拜的强者。

　　……

　　“周易你大爷啊！”回过神的孙盼冲周易嚷嚷起来。

　　刚才周易那一脚凌空抽射确实把孙盼吓了一跳，他没想到周易竟然这么轻松的一脚凌空抽射，就把足球打进了他的门框范围内。

　　当然了，他更多的是不满，尤其是在听到看台上爆发出的欢呼声之后——这样出风头的事情，竟然让周易给抢了！要是他刚才能够扑住周易的射门，现在欢呼声就是给他的了。

　　“不行，你再来一脚！”于是他冲周易勾手道，他摩拳擦掌的一定要把周易这一脚给扑出去。

　　没想到周易干脆利落地拒绝了他要出风头的建议：“不干，万一把你打伤了我们找谁守门？”

　　说完，周易转身就溜去和杨牧歌进行互相传球的热身练习了。

　　留下一个孙盼憋屈无比，冲他大喊：“妈蛋！有本事别装了逼就跑啊！”

　　周易心说装完逼不跑等着遭雷劈吗？刚才那一脚他也没想到能够打的这么漂亮，真是运气好到爆棚。要是再让他来一脚，却打了飞机那多丢人啊……自然是绝对不肯再射一脚的。

　　看着装完逼就跑的周易，孙盼再不爽也不能冲出去给周易来一脚，他只能将满腔怒火都发泄在了接下来的扑救热身上，将其他队友们的射门尽数挡下，就连何影的射门他也扑出不在话下。

　　这状态也是看的日本演播室里的嘉宾眉头紧皱——孙盼这个“叹息之墙”的状态好像也非常好啊……对于日本队来说，今天恐怕会是一场非常非常艰苦的比赛了。

　　不知道扎切罗尼和他的弟子们是否做好了充分的准备。

　　“啊，我们拿到了两支球队的首发名单……”男主持人一番话让嘉宾回过神来。

　　“不出所料，两支球队的首发名单和上一场比赛比起来都没有什么变化……”

　　上一场比赛，日本队主场迎战澳大利亚，自然是主力尽出，派出了最强阵容。而这场比赛，对中国队的比赛很重要，在阵容安排上自然也不可能做出什么轮换来。

　　像冈崎慎司、香川真司、本田圭佑、长谷部诚、长友佑都、吉田麻也、内田笃人、川岛永嗣这些海归球员全部首发出场。

　　这些人虽然不是日本在欧洲踢球地全部球员，确实代表性球员，大多数都是在欧洲顶级联赛踢球的主力球员。

　　比如冈崎慎司效力于斯图加特，香川真司在曼联，长谷部诚在沃尔夫斯堡，长友佑都在国际米兰，吉田麻也效力于南安普顿，内田笃人在沙尔克04……

　　而中国队这边，则派上了他们全部地海归球员——孙盼、郭怒、杨牧歌、何影和周易。

　　虽然从海归球员的数量上，中国队是不如日本的，但日本却根本不敢掉以轻心，因为这些中国的海归球员质量还是非常高的。

　　尤其是周易、何影和孙盼这三个人，实力最为出众，对日本的威胁也最大的。

　　双方在十强赛第一回合的交手中，中国队并没有派上所有的海归球员，何影的状态也不是很好，但仅凭借周易一个人，就能让中国队全身而退，利于不败之地。

　　如今几位海归球员经历了一个赛季欧洲联赛地洗礼和锤炼，状态比之前更好，再加上是中国队的主场，这比赛能打成什么样，那就真不好说了……


第270章 耍大牌？

　　双方球员结束了热身，回到了各自的更衣室里，距离比赛开始的时间越来越近，留给两支球队做最后调整的时间也所剩无几了。

　　这场比赛，虽然并不关系到出线与否，却关系到两支球队的尊严。

　　尤其是中国队，他们刚刚才拿到了出线权，如果在主场输给了死敌日本，那不是太让人倒胃口了吗？

　　这场比赛可等于是中国队的出线庆典，他们怎么能允许日本来捣乱呢？

　　在中国队的更衣室里，回来的国脚们正在用毛巾擦拭着身上的汗水，然后换上干爽的出场球衣。护腿板被塞进了鞋袜，鞋带被解开重系，每个人都在认真检查。

　　就像是即将出阵的士兵们在检查他们的武器那样。

　　而高宏博进来之后，并没有急着说话，而是站在门口一角，安静地看着球员们做他们的事情。

　　直到大家都准备的差不多了，他才开口说话：“其实原本我是计划在主场和日本队争夺出线权的，但是计划赶不上变化，现在用不着了。”他说着露出了笑容。

　　“这是好事，现在你们可以放下一些包袱，享受更纯粹的足球了。”

　　他并没有强调中日足球对决有什么意义，他担心那样会让球员们紧张，反而发挥失常。

　　他倒是不担心自己这么做会让中国队的球员们漫不经心。中日之间的较量，不管是什么项目，中国人都是不会轻视的，足球也一样。之前实力不济的时候，中国和日本的比赛都备受瞩目，更不要说现在中国队实力提升了。

　　……

　　在另外一边，意大利人扎切罗尼正在通过翻译把自己的指示传递给更衣室里的日本队球员们。

　　“我看了日本国内的报道，有人认为这是一场复仇之战。但我认为你们太紧张了，放轻松一些。我们已经出线了，就当这是一场世界杯前的热身赛吧。”

　　意大利人说的很轻松，脸上还带着笑容。

　　他是通过自己的表情和语言，来感染球员，让他们放轻松一些，不要太紧张了。

　　尽管在外面，所有人都认为这场比赛非常重要和关键，但是两支球队的主教练却不约而同地选择了给球队降温的方式来做最后的叮嘱。

　　在这方面，两队主教练是有共识的——他们不怕自己的球员不够重视，他们怕的是过于重视了。

　　过于重视会导致紧张，紧张就无法发挥出正常的水平，那样反而可能会输球。

　　尽管两队主教练看上去都很淡然，可谁也不想输给对方。

　　……

　　在贺龙体育场的南看台上，一幅巨大的TIFO已经展示了出来，在巨大的画幅上，一条弯弯曲曲的路从左下角延伸到了右上角，而在这条路的旁边则是一些画面，这些画面全都是和中国队有关的，认真看就能发现那全都是十强赛中国家队的比赛画面，用手绘的方式表现了出来。

　　道路的镜头是巴西里约热内卢的标志性建筑——耶稣山上的耶稣像。

　　画幅下方是一句话：“巴西，我们来了！”

　　这幅TIFO出现在看台上之后，就吸引了几乎所有人的目光，直播比赛的导播命令摄像机镜头对准TIFO，如今的国内比赛，还很少有这么巨大的TIFO出现，配合上中国球迷的热情，这真是绝好的画面。

　　但长沙球迷们的热情可不仅限于此。

　　当双方球员出场的时候，现场欢声雷动。

　　中国的球员们也都注意到了TIFO，实在是太大了，想不注意到都不行。

　　在大家的瞩目中，看台顶端有什么东西抖动了一下，随后伴随着欢呼声，一面和TIFO同等大小的五星红旗犹如瀑布一样，从顶端倾泻而下，徐徐展开，盖住了TIFO。

　　这面巨大的国旗在球迷们的支撑下，在南看台上犹如波浪起伏，好像真的风吹动了它一样。

　　看到国旗完整地出现在大家眼前，现场爆发出了一山呼海啸般的欢呼声。

　　在现场解说比赛的段欣也激动地说：“真是厉害了！长沙球迷们用这样富有创意的方式来为中国队加油助威！”

　　随后在双方球员站定了，奏国歌环节，这面旗帜也一直都在看台上“飘扬”。

　　所有球迷都站在自己的座位前，高唱国歌，而球场上的国家队球员们也是如此。

　　国歌演唱完毕，国旗才慢慢往下收拢。

　　随后日本国歌奏响的时候，看台上有零星的嘘声响起，但总体来说，中国球迷还是给予了这个对手充分的尊重。

　　……

　　接下来双方握手，周易和香川真司握手的时候，两个人还互相拍了拍对方的胳膊肩膀。

　　杨牧歌和内田笃人握手的时候则多说了两句话——他们俩都是在沙尔克04效力的球员，是队友，平时也是熟悉的。

　　握手之后，是交换队旗，挑边等程序……中国赢得了挑边权，于是日本拿到了开球权。

　　双方球员都在各自的位置上站好了，比赛即将开始。

　　之前一直很喧闹的贺龙体育场突然就安静了下来，安静的仿佛掉根针都能听见一样。

　　在这种安静中，主裁判的哨音格外清晰。

　　“啊，比赛开始！”

　　……

　　日本队利用开球的机会，将控球权掌握在他们自己这边，并不急着往前攻。

　　他们是客场作战，虽然想要赢，但也要讲究方式方法，总不能一股脑冲上去进攻就能赢了吧？武士道精神也不是用在这种地方的……

　　在扎切罗尼给他们安排的战术里，日本队首先要拖慢比赛的节奏，不能让让比赛落入到中国队所希望和想要的节奏中。他设想中国队在自己的主场，肯定是急于取得胜利的，所以他们开场之后会想办法让比赛节奏变快，这符合他们主场作战的定义。

　　如果日本队自信与自己的实力，而和中国队对攻的话，那搞不好就会落入对方的节奏中去。

　　那样一来，就等于是被中国队牵着鼻子走。

　　扎切罗尼当然要避免这种情况发生。

　　所以他要求球队上来就把速度放慢，用慢来对抗中国队的快。

　　如果能够将中国队吸引出来，再打他们的身后，那就更好了。

　　日本队的中场一向是很强大的，在这方面，日本上下也既有自信。

　　他们就在中场和中国队周旋。

　　中国队确实在比赛一开始就表现出了很旺盛的斗志，日本队在后场倒脚，他们就冲上去施压。

　　按理说，这个时候，日本队就应该打防守反击了吧？

　　但情况没那么简单。

　　因为中国队在前场的疯抢明显超出了日本队的预计——中国队的球员们就像是一群疯狗一样，在球场上不知疲倦的奔跑着，而且有些时候甚至是两个人抢一个人。

　　这让日本队有些始料不及，他们也没想到中国队的逼抢强度如此大……

　　从顶在最前面的前锋何影开始，全都在奔跑，从A点跑到B点，又从B点跑到C点，或者跑回A点。

　　只有周易是个例外，他没有直接跑向那些拿球的日本队球员。

　　和他的队友比起来，他显得不够积极。

　　这很奇怪，周易从来不是那种比赛态度很消极的球员，在多特蒙德的时候，他可是会拼到最后一秒钟的人。他在多特蒙德当然也有在球场上“散步”的时候，但那都是一场比赛拼到体能瓶颈的时候，他为了最后的冲刺而积蓄体力，并不是消极比赛，或者偷懒。

　　而现在呢？比赛才刚刚开始一分多钟，周易的体能还远没到瓶颈吧？

　　难道是……

　　有人脑子里冒出了一个不太好的词。

　　“耍大牌”。

　　这个词绝对不算是褒义。

　　当然，以周易在多特蒙德的地位，以及他本赛季在欧洲所取得的成绩，说他是中国队的头号球星，那绝对没问题。他也有耍大牌的资格。

　　只是这事儿真的发生在周易身上，还是会让人觉得很意外。

　　就在大家这么胡思乱想的时候，在球场上，被逼急了的远藤保仁迅速将自己脚下的足球朝着一个他认为可以传球的方向传过去。

　　贺龙体育场的看台上突然爆发出一阵欢呼声，因为足球被传到了……周易的脚下！


第271章 卡位

　　在远藤保仁准备传球之前，他是抬头观察了情况的，确信自己要传球的方向是自己的队友，绝对没有身穿红色球衣的中国队球员，这点他很确定，毕竟红色和蓝色区别很大，而他并不是红蓝色盲。

　　可是当他在中国球员紧逼下，低头看了一眼足球，再把足球传出去，随后他抬头观察自己的传球目标，结果就在那一条路线上，他看到了红色的衣裳——周易一伸脚，把足球拦了下来！

　　他瞪大了眼睛，怎么也想不到周易是什么时候出现在那里的。仅仅是一低头的功夫，要的了多久？周易怎么就能在那么短的时间里出现在那个地方？

　　倒是围攻他的中国球员反应比他快多了。

　　看到周易截下球，郝俊敏和何影两个人迅速向两边散去，把远藤保仁一个人丢在了原地。

　　拿到球的周易也没有犹豫，直接一脚，将足球送到了何影的斜前方。

　　何影甚至都不用减速，而是加速追上去，接到了足球。

　　这个时候的他已经可以直接面对日本队的后卫线了。

　　挡在他面前的正是日本队的后卫吉田麻也。

　　吉田麻也这个人，其实从中国国奥队来到国家队的国脚们应该都不陌生，因为中日两支国奥队在奥运会决赛中相遇的时候，日本国奥队的队长就是这位当时的超龄球员吉田麻也。

　　面对吉田麻也的阻拦，何影上半身晃了一下，他肩膀往左边沉，右脚外脚背却把足球拨向了右边，与此同时一个加速，就让他冲进了禁区！

　　“何影突破了！”现场解说员段欣兴奋地吼道。

　　贺龙体育场的看台上，也响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　突破的何影在欢呼声中起脚射门。

　　足球稍稍高出了横梁，从后点飞出了底线……

　　“哎呀！可惜！球没进！”

　　日本解说员则惊呼：“好险！好险！就高了一点！”

　　比赛才刚刚开始呢，中国队就先有了一脚颇具威胁的射门，登时让看台上的中国球迷们激动，就算这球没进，大家也很高兴。

　　这说明了中国队的气势啊！

　　在这样的比赛中，气势往往是最重要的。

　　……

　　何影的射门吸引了大家的注意力和讨论，关于周易之前有些奇怪的表现，反而暂时被大家所搁置了起来，没有人在乎了。

　　接下来，比赛继续进行。

　　日本队见中国队利用一脚射门威胁到了他们的球门，也知道气势的重要性。如果就这样让中国队压住了势头，那接下来的比赛可就不好踢了。

　　为了不在气势上输给中国队，他们当然要做出一些反应。

　　香川真司就在禁区外用一脚远射做出了回答。

　　这是一脚质量很高的远射，孙盼扑球的时候都没敢用手掌，而是用双拳把足球打了出去。

　　足球被打到了边路。让日本队的前锋前田辽一正好拉到了边路，接到了这个球。

　　调整好之后，他起脚传中。

　　郭怒抢在冈崎慎司的前面，跳起来把足球顶了出去。

　　随后中国队趁势打了一个反击，郝俊敏横传门前，何影稍微晚了一点，没有能够碰到足球！

　　“哎呀！何影！他这球要是碰到了的话，可以说是必进球啊！”

　　段欣就差拍大腿了。

　　错过这个机会的何影也很懊恼，他用力拍了一下地面，才从地上爬了起来。

　　虽然没有进球，但日本队这边还是很忌惮中国队的快速反击，因为中国队有速度优势，所以反击是日本队在赛前就很注意提防的。

　　刚才日本队大举进攻，被中国队打了一次反击，他们也很快就做出了调整，重新回到了来回传递控制节奏的路上。这也是扎切罗尼赛前要求他们这么做的。

　　当日本队在中后场倒脚的时候，中国队就扑上去逼抢，犹如疯狗一样。

　　比赛又回到了刚刚开始的情况。

　　而这个时候，又有人注意到了周易德科“懒散”“消极”。

　　难道真是在耍大牌吗？

　　段欣是不相信周易的会耍大牌的，但他要给出一个合理的解释，他总不能对此视而不见吧？

　　这么明显的事情，球迷们都看出来了。

　　如果他假装没看见，到时候会被人骂死的。

　　所以他很认真地在观察周易。

　　还真让他给看出来了点什么东西。

　　他发现周易并不是偷懒，他也在跑，只不过他不是直接去扑对方的拿球球员，但是他的移动范围并不小，移动速度也不慢……

　　就在这个时候，在球场上，再次有日本球员送出传球给他的队友。

　　而几乎是在同时，周易突然横跨一步，再伸脚，就把足球给拦了下来！

　　段欣脑子里有一盏灯泡被同时点亮——他明白这是怎么回事儿了！

　　不过现在，他还来不及给大家解释，而是兴奋地高呼：“周易！他又截下了日本队在中场的传球！”

　　这次因为截球的地点是在中圈附近，所以周易并没有马上把足球传出去，而是选择控球。

　　因为现在并没有太好的机会，如果他贸然把足球传出去，那不过是把足球还给日本队而已。

　　有好机会，他当然不会犹豫，就像他刚才给何影传的那一脚一样。但如果没有太好的机会，把足球控制在自己这边才是最正确的选择。

　　在足球比赛中，有太多对方在后场失误，导致控球权易主，结果进攻方也因为急躁而没有处理好球，导致失去机会的例子了。

　　见周易没有急着发动一波反击，段欣这才开始有空给大家解释他刚才悟出来的东西：“在中国队围抢日本队的时候，周易好像是一个另类。但他可不是在偷懒，我们发现周易总是在球场上不断变换着位置，而他的跑位并不是无的放矢，或者说是象征性的跑一跑，他是在寻找这日本队传球的路线，这样一来，他就可以通过提前获知日本队传球路线的做法来截断日本队的传球。就像现在这个球一样……当然，开场之后何影的那脚射门，也是来自于周易的前场拦截……这是周易用脑子踢球的证明！”

　　其实不光是段欣看出来了，媒体席上的中日记者们也都有人看出来了。

　　他们议论纷纷：“周易好像不只是碰巧出现在那个位置的吧？”

　　“嗯，一次还可以说是走运，两次呢？而且我打赌，以后说不定还有三次四次呢……”

　　“我也觉得周易是故意的，他对日本队的传球路线很熟悉的样子……”

　　“这是周易的能力吧，我记得他在多特蒙德的时候也偶有这样的表现？”

　　“难怪周易不用像疯狗一样跑呢，他直接去抢日本的拿球球员，搞不好还不见得是个好事儿呢……”

　　在微博上也有人对周易的举动进行了分析，并且很快得到了绝大多数人的认可。

　　大家当然不会愿意认为周易不上去抢是因为他耍大牌，以周易在球迷们心目中的形象和地位，他是不可能做出这种事情来的。所以大家更原因相信现在的解释，而且这种解释还体现了周易的牛逼……

　　……

　　日本队随后也发现了周易的跑位很邪门。

　　这倒并不需要每次都让日本球员把足球传到周易脚下来得到验证。

　　日本队球员在倒脚的过程中有些时候想要传球了，却发现周易正好卡在了他看好的传球路线上，于是只能收回原来的想法，再护一护球，把足球传到其他方向去。

　　这样次数多了之后，日本球员们当然也就发现了周易这看似“懒散”的跑位背后其实大有文章……

　　于是日本队也不得不临时调整他们的战术，不再过多的倒脚，而是把足球往前打。

　　这样一来，两支球队就等于是打起了对攻战。

　　因为双方都出线了，所以胜负都不影响到最大的那个目标，因此他们可以相对比较开放。

　　这其实也是媒体球迷们最喜欢看的比赛——一场精彩的对攻战之后，自己支持的球队取得了胜利。


第272章 场面占优

　　对攻战打起来之后，场面好看了，看台上的球迷们也大呼过瘾。

　　当然球迷们大呼过瘾的主要原因并不是对攻战，而是主场作战的中国队占据了优势！

　　日本队一旦出来和中国队对攻，中国队就利用他们在主场气势如虹的优势，打的日本队禁区前沿风声鹤唳。

　　这样的场面在之前十几年的中日对决中是很难见到的。

　　看台上的中国球迷们怎么能不激动？

　　中国队能够摁着日本队打的时候着实不多，就算能够赢，场面上也都是五五开的。

　　更不要说进入二十一世纪之后，中国队见到日本似乎就只有输了。

　　但现在，中国队的射门次数比日本队多，射在门框范围内的射门次数也比日本队多。

　　这就很罕见了。

　　不说远的，就说最近的一次交锋——十强赛上中国队客场打日本，在场面上那都是不占优势的。

　　而仅仅是一年不到，中国队就能在主场面对日本占据优势了。

　　这不得不让那些中国球迷们激动万分。

　　让中国队占据优势的原因有两点，第一点在防守上。

　　本场比赛孙盼、郭怒和杨牧歌三位海归球员全都首发出场，他们在后场的防守，让中国队的进攻球员们感到安全。

　　尤其是孙盼，高接低挡，力保球门不失。日本队不是没有好的进攻机会——既然是对攻了，那中国队肯定不可能缩在自己的三十米区域里，必然是有空当的。而当日本队获得这些空当，并射门的时候，孙盼就会出现在他们的面前。

　　留洋五个人里，周易的实力是公认的强。

　　而被公认第二强的人就是孙盼了——如果不是在刚刚结束的欧冠中，周易率领多特蒙德击败了孙盼的马德里竞技，恐怕这个公认第一强是周易还是有待商榷的……

　　孙盼的强大不在于他的门将技术有多好，而在于他的反应敏捷，身体素质出色。一个中国球员，却拥有欧美球员的身体素质，这弥补了他在门将技术上的不足。

　　孙盼在中国队的门前守住了最后一道防线之后，就轮到中国队在进攻上的出色表现了。

　　而中国队的攻击力，主要体现在周易和何影两个人身上。

　　日本队不是没想过要对周易严防死守，但周易哪有那么容易被冻结？欧洲豪门球队只要遇到多特蒙德，都会想尽办法遏制周易，但周易被简单遏制住了吗？

　　从多特蒙德拿到了欧冠冠军这个结果来看，并没有。

　　所以日本队想要遏制周易同样不容易。

　　再加上一个能力全面，速度出色的何影。

　　中国队的进攻打的是有声有色。

　　防守上能够让人感到安心，进攻上能够让人振奋。

　　中国队在场面上占据了优势，压制住了日本队，是再正常不过的局面了。

　　从逻辑上来分析，有之前那样出色的表现，得出这么一个结果很正常。

　　但这么正常的结果落在中国球迷们的眼里，还是让他们感到了震动，拥有无限感慨。

　　这可是日本队啊！

　　不管多么鄙视小日本儿，但在足球上，人家就是当之无愧的亚洲超一流强队。

　　中国足球的水平和人家不是一个等级的。

　　但现在，中国队真的能够在国家队层面，压制日本队了。

　　好像在做梦啊……

　　有上了年纪的中国球迷忍不住抹了抹眼泪。

　　但很快，他们就又投入到了给中国队加油的行列中。

　　……

　　既然是对攻战，那就说明大家都有机会。可是明显中国队的进攻更有威胁一点。

　　在全场比赛的第二十九分钟的时候，中国队发动了一次进攻。

　　这次进攻是从门将开始的，首先是孙盼扑住了冈崎慎司的射门，然后手抛球发动进攻，他没有掷给杨牧歌，而是用力将足球抛到了快中圈的地方。

　　在那里是顶在最前面的何影。

　　何影在背对进攻方向的时候，跳起来把足球顶了回去。

　　顶回去的足球落到了周易的脚下。

　　周易停球之后，面对上来逼抢自己的远藤保仁，用左脚横着把足球一拉，向中路去。

　　与此同时，其他中国队的球员正在积极前插。

　　吴磊在右边路往前飞奔，那里是一个空当。

　　周易才跑两步，就抬起了左腿，用外脚背把足球削向了右边路！

　　足球划出了一道弧线飞过去，正好落在了吴磊的前方，吴磊也是一名速度很快的球员。这就是为什么最开始日本队会选择放慢节奏和速度的原因，因为中国对内跑得快的球员太多，如果不慢的话，怕着了中国队的道……

　　“好球！周易这一脚转移非常漂亮！”

　　周易这一脚当然传得漂亮，但不仅仅这球是用左脚外脚背削出来的，还因为周易这球传到了吴磊的前面，没有直接落到他脚下。

　　如果周易把足球直接传到吴磊脚下，那么吴磊就必须要减速，这对于正在打反击的中国队来说，是莫大的损失，说不定连反击都打不成了。

　　所以周易把足球传到了吴磊身前几米处，正好可以让吴磊把他的速度优势发挥出来。

　　吴磊果然没有减速，而是加速上去，直接把足球趟走了。

　　这一趟就把日本队的左后卫长友佑都给甩了半个身位——长友佑都估计是没想到吴磊突破的如此坚决……

　　还好经验丰富的他马上就转身往回跑，但不是直接去追吴磊，而是往禁区里撤。他要去补防，因为本来打中后卫的吉田麻也正在往边路去，卡在了吴磊前进的路线上。

　　看到中国队的反击已经推进到了日本队的三十米区域，看台上的中国球迷们不顾一切地大喊起来，制造出了巨大的声浪，为中国队的这次进攻加油助威。

　　在吴磊边路突破的时候，何影已经冲到了最前面，另外一名日本队的中后卫今野泰幸跟在他身边。

　　吴磊并没有把足球往何影那边传，他做了一个要边路传中的动作，吉田麻也上前一步，用身体阻挡他传中。

　　但当吴磊的右脚落下来之后，他却把足球传向了自己身体的斜后方！

　　一脚倒三角传球！

　　吉田麻也被打了个一个措手不及，再回头去看，发现足球传给了从后插上的周易！

　　当时吴磊的突破吸引了绝大多数日本球员的注意力，他们都在跟着吴磊再跑，吉田麻也上来阻挡吴磊，远藤保仁回追吴磊。

　　倒没几个人在意周易了。

　　直到这个时候，随着足球，大家的注意力才重新转向了周易。

　　距离周易不到五米的地方，日本中场长谷部诚扑了过来，打算阻挡周易。

　　和他一起扑上来的还有今野泰幸——周易跑上来的地方，正面防守就是今野泰幸所负责的区域，如果他还盯着何影的话，周易将有一个很宽松的环境，直接射门。

　　他也不怕自己上来之后，何影没人管了，一方面长友佑都已经回来了，另外一方面他上来阻挡周易，还可以造越位不是吗？

　　只要周易敢传球给何影，那何影就肯定越位！

　　……

　　“吴磊传球！是周易！！他即将接到足球！”段欣兴奋地大喊。

　　现场解说的他就算带了隔音用的耳机，也依然可以听到从看台上爆发出来的欢呼声，这都是中国球迷们所发出来的！

　　比赛进行了三十分钟，这可能是中国队目前最好的一次进攻机会了！

　　看到今野泰幸冲上去了，何影也意识到了他这样会越位，于是他马上横向扯动，往进去的左边跑去，同时也是扯空挡，这样周易可以很方便传球给他。

　　一边跑空当，何影还一边回头看，观察身后的情况。

　　他所看到的周易低着头，迎着吴磊传来的足球抡起了右脚，这是要直接射门吗？！

　　与此同时，在周易抡起右脚的时候，长谷部诚也从中路杀到，然后侧方向铲了过来，他打算用自己的身体阻挡周易的射门！


第273章 强大的周易

　　当吴磊用一个倒三角把足球传给周易的时候，周易赢球抡起了右脚，这是要直接射门的架势。

　　长谷部诚一脚滑铲，想要用身体阻挡周易的射门。

　　这一幕看的电视机前和现场的球迷们都激动不已。

　　中国球迷是希望周易能够来一脚世界波——周易的进球数不算多，但很多都是世界波。

　　而日本球迷们则为长谷部诚奋不顾身的滑铲而激动，他们拼命尖叫着，想要将自己的力量灌输给长谷部诚。

　　但他们所希望看到的“火星撞地球”这样的事情并没有发生。

　　周易抡起来的右脚没有射门，而是把足球往左边一扣。

　　足球就和铲过来的长谷部诚擦肩而过了……

　　倒在地上的长谷部诚回头惊讶地看着足球，不敢相信自己竟然扑了个空！

　　“长谷部诚……没铲倒？！”日本电视台解说员语气中透着一丝意外和……惊恐。

　　周易用扣球闪开了长谷部诚之后，一个箭步追上足球，左脚脚尖把足球往右边轻轻一点！

　　他刚刚点过去，今野泰幸的脚就到了，但因为足球被他提前捅开，今野泰幸伸脚踢空了！

　　两个人有一个身体接触，但周易很快就躲开了，他跳起来，同时用右脚外脚背把左脚点过来的球往旁边一拨，就这么闪开了今野泰幸。

　　这个时候的他已经踏在了大禁区线上，长谷部诚正挣扎着想要从地上爬起来，而今野泰幸呢？他还被惯性摁在原地，没反应过来呢……

　　这个时候的周易已经基本上就是个单刀态势了。

　　他直接面对的是日本队的球门，已经守在球门前的门将川岛永嗣。

　　吉田麻也在边路去阻截吴磊的传中了，现在也在转身往回跑。

　　周易用右脚的外脚背轻轻把足球往里一趟，然后再抡起了右脚，绷直了脚背，射门！

　　“周易——！”

　　段欣的话还没喊完呢，就看到足球犹如出膛炮弹一样，飞向日本队的球门近上角。

　　刚刚出击了两步的川岛永嗣看到周易射门，连忙做出扑救动作。但周易这一脚射的力量实在是太大了，川岛永嗣连往前扑的时间都没有，只能身体后仰，向后扑，手臂尽量伸长，希望能够把球托出横梁……

　　身高一米八五的川岛永嗣在日本队内是身高第二高的球员，仅次于身高一米八九的吉田麻也。但是在门将这位置上，一米八五的身高并不能算突出。

　　所以其实身高是川岛永嗣的一个短板。

　　而现在这个短板变得有些致命——身体后仰让川岛永嗣本来就不突出的身高更不突出了，就算他尽量伸长了手臂，可也没有能够碰到犹如在航母飞行甲板上滑跃起飞一样的足球，足球就在他的手指尖上方一厘米处略过。

　　然后一头撞在了横梁下沿，再往下弹，砸在地上，再往上冲，被球门上方的球网兜住……

　　球进了！

　　“诶！诶！诶！”段欣虽然心里希望中国队进球，但是当进球真的到来的时候，他却有些脑子转不过弯来了，一时间没反应过来，连续三声“诶”，将他的惊讶展现的淋漓尽致。

　　但好在他很快就回过神来，连忙大笑着说：“好球！好球！周易好球啊！这个球进的太漂亮了！简直是梅西一样的进球！连过日本队两名球员，一脚怒射！简直干净利落！”

　　现场的球迷们比段欣反应更快，在足球撞上球网的时候，贺龙体育场的上空就响起了巨大的欢呼声，那欢呼声直冲云霄，在九霄之外轰隆作响，就好像滚雷一般。

　　“中国队万岁！！”

　　……

　　进球之后的周易确认足球进门之后，转身就往变现跑去，扑向给他传球的吴磊。

　　这球吴磊没有直接传到门前去给何影，而是给了一个倒三角，是非常聪明的做法。

　　这球虽然周易过的很漂亮，但也要感谢吴磊给他的传球。

　　两个人在边线抱作一团，其他队友们也跟上来，拥抱他们。

　　他们就这样在角旗区附近尽情庆祝起来。

　　每一个人都知道周易这个球有多重要。

　　虽然是主场作战，虽然占据了优势，但如果迟迟不能打开僵局，不能领先，那大家还是多少会有点“心里没底”，万一让日本熬过这段时间，然后进我们一个呢？

　　这样的事情并不是没发生过。

　　所以能够取得领先是好事儿，最起码可以让大家暂时松一口气了。

　　领先也能巩固大家之前的心理优势，打得更加得心应手。

　　……

　　“啊，周易！小心！周易！小心！！”在周易连续过掉长谷部诚和今野泰幸的时候，日本电视台的解说员忍不住尖叫起来。话音未落，周易一脚把足球射进了球门，川岛永嗣身体后仰，摔倒在地，就好像被足球化作的子弹击穿了胸膛一样……

　　“啊——！球还是进了……”

　　日本解说员长叹一声。

　　在球场上，日本队的球员们对于这个丢球也感到很无奈，不少人一脸沮丧的出现在特写镜头中。

　　周易这个进球，真是让他们无话可说——他们连抱怨什么都做不到。

　　这是集配合和个人技术于一体的进球。

　　周易连续两个假动作过人整体之间非常流畅，就像流水一般。轻轻松松就过掉了长谷部诚和今野泰幸。

　　这一幕对于长谷部诚来说，可能并不陌生。

　　他在沃尔夫斯堡效力的时候，可没少和周易所在的多特蒙德较量过，对于周易的能力他是非常清楚的，所以刚才他才那么奋不顾身地用飞铲来阻止周易的射门。

　　但他还是没能阻挡住。

　　这就是周易的能力，他无话可说。

　　香川真司看着被队友们簇拥在中间的周易，想到了中日两队第一回合的交手。很显然，一个赛季过去，周易又取得了长足的进步。

　　这本来其实也不是什么不可思议的事情，看看他这个赛季取得的成绩就能知道了。

　　但还是让香川真司有些感慨。

　　这个赛季他转会去曼联，表现也不算不好，但距离他在多特蒙德的表现却还是差了点。

　　他其实知道这一点差在了哪儿……

　　差在了身边没有周易啊。

　　……

　　在周易进球的时候，高宏博在场边还显得有些矜持，这毕竟才一球领先，他也不像过于兴奋，万一给自己的球员传递出了错误的信号怎么办？

　　只是一球领先，虽然有了个好开头，但要把这种势头维持下去，才是最考验能力的。

　　他希望自己的球队要戒骄戒躁，再接再厉。

　　隔壁的扎切罗尼则摇着头。

　　虽然对中国队的比赛结果并不关系到日本队是否能够获得世界杯出线资格，但和中国队的比赛结果，还是很重要的。

　　扎切罗尼并不希望在自己的球队输给中国。

　　……

　　在比赛重新开始之后，中国队挟领先的势头，继续向日本队的球门发起猛烈的攻势。

　　日本队被压制的只能回收防守，什么对攻，压根儿是没空去想了，先确保他们不会在短时间内再丢一球好了……

　　这段时间，中国球迷是最兴奋的，现场欢呼声不断。日本球迷则揪心不已。

　　中国队连续获得了射门的机会，迫使川岛永嗣连续做出扑救动作。

　　好在没有像周易那样的射门了，川岛永嗣虽然有些狼狈，但还是把中国队的射门都抵挡在了门线外。

　　中国队猛烈的攻势一直持续到了上半场结束，直到主裁判吹响半场结束的哨音，日本队的煎熬才过去。

　　不少中国球迷对这个时候响起来哨音，感到不满——这不是破坏气氛吗！

　　但日本球迷则明显松了口气——再让中国队这么攻下去，搞不好还要丢球呢！

　　……

　　中日两支球队的球员们陆续离开了球场，回到各自的更衣室里。

　　现场解说交出了话筒，工作留给了后方演播室里的人们。

　　中国的电视台对于球队上半场的表现总体来说是满意的，但也有嘉宾提出，那么多机会，只进了一个球，实在是太可惜了，如果能够进两个球、三个球，这场比赛的悬念不就结束了吗？

　　当然，这种理想派的想法，也就只是想法了，哪有那么简单的？

　　总的来说，央视这边演播室里的气氛非常轻松，主持人和嘉宾在滔滔不绝地聊着周易的那个进球。

　　而在日本电视台这边，气氛就要凝重一些了。

　　比赛开始还不断燃烧中二之魂的主持人，现在面对这个结果，也中二不起来了。

　　因为他们所看到的可不仅仅是0:1的一球落后，还看到了场面上的被压制和不占优。

　　这才是让日本的主持人和嘉宾们最头痛的。

　　其实这场比赛也算是让他们第一次见识到了如今中国队的厉害。

　　上一次交手的时候，中国队并不在最好的状态里，人员不齐整，海归五小龙里有人状态不佳，有人没有首发。

　　而现在，经过一个赛季的磨练，大家无论是能力还是状态都处于最好的时候。

　　此时，日本人才发现原来之前他们总是瞧不上的对手已经变得这么厉害了……

　　“我们会输吗？”花瓶女主持人忍不住问了个问题，让专业嘉宾不知道该怎么回答，男主持人也不知道如何圆场。


第274章 第一强、第二强和第三强

　　下半场开始之后，日本队加强了对周易的控制和盯防。

　　对周易要做到寸步不离。

　　有些时候哪怕是犯规也在所不惜。

　　于是第五十二分钟的时候，长谷部诚因为在三分钟内连续两次对周易犯规，而吃到了一张黄牌。

　　虽然吃到了黄牌，但中国的球迷还是不依不饶，看台上嘘声四起——球迷们对于日本球员总是没多少好感的，当今中国，真正热爱日本足球的人简直是凤毛麟角。

　　再加上日本球员竟然敢连续对中国队的核心球员犯规，那不是找死吗？

　　中国球迷认为只给一张黄牌实在是太轻了，应该给红牌，让他直接下场的！

　　在对周易不惜采用犯规战术之后，日本队稍微挽回了一点局面，在场面上不再那么被动了。

　　也有了一些有威胁的进攻。

　　毕竟日本的中前场实力还是很强大的，不至于被中国队打的脸还手之力都没有。

　　双方又恢复了对攻。

　　既然是对攻，当然好看了，一方面看双方进攻球员，一方面就看双方的门将。

　　日本队在进攻实力上可能和中国队相差不多，但是在防守上就差了点。

　　尤其是差了一个欧洲一流的门将……

　　孙盼在面对日本队进攻的时候，非常兴奋，高接低挡，将日本队的数次射门都一一化解了。

　　他还挺享受这种忙碌的，因为这意味着他是主角。

　　之前周易进球的时候真是风头出尽了，连过两人之后射门中的，他怎么能让周易专美于前呢？

　　所以有些时候，孙盼甚至会高呼：“让他们射！！”

　　生怕日本队不射门，他就没机会表现自己了一样。

　　一想到周易在赛前热身时那一脚令自己目瞪口呆的凌空抽射，他就气不打一处来，觉得当时自己的表现实在是太逊了。

　　但人家已经热身完毕了，再逊自己也没办法找周易重来一次，所以他只能把满腔怒火都发卸在了比赛中，把每一个射门的日本球员都看作是周易。

　　“香川的射门！啊……被孙盼扑出去了……”

　　“冈崎慎司门前抢点——孙盼！真不愧是‘叹息之墙’啊！”

　　日本电视台的解说员不断发出惊呼，随后又紧跟着叹气。

　　如果日本这边知道了，让他们倍感头痛的孙盼是因为周易才有如此发挥的话，真不知道该作何感想——你们两个队友互相争风吃醋的，关我们日本队什么事儿啊！

　　……

　　孙盼一次次出色的扑救和周易的进球让日本人都将关注点放在了这两个人身上，似乎他们才是中国队最有威胁的球员。

　　但他们都忘记了，其实中国队里还有一个人也憋着劲儿的呢……

　　这支中国队实力最强公认第一的是周易，公认第二的是孙盼，那么公认第三的呢？

　　是何影。

　　作为周易之前最有天赋的国青队球员，何影出名比周易、孙盼他们都早多了。

　　但是后来的发展却远不如另外两人，这和他当初的选择有关，一定要留在巴塞罗那，让他失去了大量的比赛机会。

　　不过是金子总是要发光的。

　　现在在巴黎圣日耳曼的何影表现出色，已经让巴黎圣日耳曼想要把他买断留下了。

　　中国队上一次和日本队在十强赛交手的时候，何影首发出场，但表现却非常糟糕，浪费了不少机会。

　　如果不是周易最后时刻的进球，帮助中国队在客场逼平了日本队，何影绝对会成为中国队输球的最大责任人。

　　事实上，赛后，何影确实备受批评。

　　那场比赛就成了何影心中的一根刺。

　　如今重新遇到了日本队，他当然迫不及待重新证明自己。

　　只有在对日本队的比赛中表现出色，他才能把心中的那根刺给拔出来。

　　所以他的表现非常活跃。

　　在全场比赛第七十分钟的时候，他就已经有了七脚射门，其中五脚打在了门框范围内。

　　颇具威胁。

　　今天再也没有球迷或者解说员会抱怨他浪费机会了——这七脚射门里有一些是他自己抢出来的、跑出来的。

　　但何影对自己的表现仍然不满意，因为没有进球。

　　作为一个前锋，没有进球的表现就是失败的。

　　哪怕他一场比赛送出三次助攻，哪怕他完成了十次过人、八次抢断……都没有一个进球重要。

　　何影并没有放弃寻找进球的机会。

　　在比赛还剩下二十分钟就要结束的时候，他依然在前面跑个不停。

　　他并不知道自己是不是每次跑到空当，都会有球被传过来。但是他很清楚，如果自己跑不到空当的话，那百分之百是没有球会传到脚下的。

　　之前周易那个进球，其实他也可以传给自己，但何影并没有抱怨什么，因为周易要选择直接射门，是没问题的，而且事实也证明了这一点，那是一个非常非常漂亮的进球，以周易的能力和信心，他起脚射门绝对合情合理。

　　何影并不认为周易没有传给自己是贪功。

　　自己想要进球？继续争取就是。

　　……

　　全场比赛第七十四分钟，中国队在日本队的禁区前沿组织攻势。

　　周易背对进攻方向拿球，无法完成转身，但他很快就把足球横着传给了在中路接应自己的杨牧歌。

　　接着他再转身，在无球的状态下往前移动。

　　他移动的并不快，就跟散步一样，不是那种气势汹汹往禁区里插的那种跑位。

　　他这么做自然是想要最大限度的降低自己引起日本球员注意的可能。哪怕能让他们忽视自己一秒钟，也行了。

　　一秒钟的时间，足够他被杨牧歌发现了。

　　果然他刚刚来到日本后卫身前，和后腰身后的空当时，杨牧歌就把足球传了过来。

　　随着足球，周易才重新回到了人们关注的视线内，日本队的两名后卫今野泰幸和吉田麻也迅速将目光透了过来。

　　但是他们并没有第一时间就扑上来。今野泰幸可能还会想起丢球的那一幕，不敢轻易扑上来。

　　他们可能要等周易把足球停下来才会做进一步的动作。

　　倒是远藤保仁第一时间从侧面冲上来，想要贴住周易。

　　但周易没有给对方这么做的机会，他没有停球，也没有接球，面对杨牧歌传来的球，他直接一脚铲球！

　　他把足球铲向了禁区内的点球点附近！

　　在那里，何影恰好跑到了空当！

　　“周易……妙传！”

　　段欣欢呼起来。

　　在欢呼声中，何影在点球点附近接到了周易的传球。

　　这个时候吉田麻也举起手臂，示意何影越位。

　　但主裁判并没有吹哨，边裁也毫无表示。

　　接到周易传球的何影稍作调整，起脚就射！

　　门将川岛永嗣出击扑救，足球却从他的脚边溜了过去。他当初伸脚下沉，并没有能够拦住足球。

　　他只能回头看着足球溜过他脚边之后，滚进了身后的球门……

　　“何影！诶！何影！！球进啦——！中国队两球领先日本队了！”解说席上的段欣兴奋的几乎都要跳起来了——要不是他还在工作的话……

　　而那些球迷们就没有“要工作”的顾虑了，纷纷跳起来，振臂高呼。

　　贺龙体育场的上空人再次响起惊雷。

　　……

　　进球之后的何影很激动——他终于等到了进球的来临！

　　这个球周易传得漂亮，但他自己的跑位也非常重要，如果不是他跑到那个空当的话，周易就算把球传过去也没人接，当然最可能的是周易压根儿不会再往那儿传了……

　　在跑位之前，何影就看到了空当，于是他挂了一下，提前跑向空当，他赌的是周易能够看到空当，并且把足球传过来。

　　他赌对了。

　　周易用了一个非常规的方法把足球传过来，而他自己也没有辜负周易的传球，一脚干净利落的巧射，力量不是很大，但很巧妙，角度很刁钻，正好打了川岛永嗣一个措手不及！

　　最重要的是，这个进球让何影将心头的那口恶气全都吐干净了。

　　进球之后的他一路狂奔，然后飞身越过了广告牌，跳到广告牌后面的跑道区域，向看台上那些兴奋不已的中国球迷们挥舞着手臂。

　　其他的中国队球员们也跟着越过广告牌，与何影一起庆祝。

　　“稳了！”

　　那些在看台上欢呼的中国球迷，心中此时此刻都只有这一个念头！


第275章 历史性的胜利

　　何影的进球确实让日本队陷入了巨大的困境中。

　　他们赛前并不是没有做好足够的准备，他们对于客场挑战如今的中国队的困难是有所预计的。

　　但是真到了比赛的时候，他们才发现，赛前的准备似乎还是不够充分……

　　孙盼的超常发挥，让他们的进攻一次次无功而返。

　　周易的出色发挥又让中国队的进攻非常活跃，并且周易还自己打进了一个球，那个球让日本处于了非常被动的位置上。

　　现在，何影又冒了出来，简直是防不胜防……

　　扎切罗尼面对这样的局面，也拿不出更好的办法来了。

　　对周易的限制在下半场已经加强了，但这是牺牲了对其他中国球员的防守力度换来的。果然，何影的出色发挥，为中国队再下一城。

　　防守兵力就那么几个人，在周易身上用掉了大部分的防守兵力，在其他中国队球员身上就要面临缺兵少将的问题。

　　而且现在还不是简单加强防守那么简单——落后两个球之后日本队要不要反扑，要不要进攻？

　　要进攻的话，就要在进攻中投入更多的兵力，那防守就更捉襟见肘了。

　　到时候再被中国队偷袭一个怎么办？

　　如果选择加强防守，目标是不继续丢球，那0:2落后的比分又怎么办？

　　就算不丢球了，但也无力扳平比分，难道就以这个比分结束比赛？

　　那对于扎切罗尼来说也是有些难以接受的……

　　……

　　日本队球员们对于这个结果也很难接受。

　　他们知道中国队变强了，可不管怎么说，日本国家队还没有输给过这支国家队呢，在亚洲杯决赛中他们击败了中国队，在十强赛第一回合比赛中，他们战平了这支中国队。

　　所以来客场比赛，他们也是信心十足，想要给国奥队报仇的。

　　可谁知道……竟然是这么一个结果。

　　不光是在比分上两球落后，在场面上，日本队也是占了下风的。

　　这让一直都很骄傲的日本球员们感到很受伤。

　　他们总是认为日本队才是亚洲最强的球队，从亚洲杯的夺冠次数上来说似乎是这样的。早些年日本足球一直在谋求这“脱亚入欧”，希望能够摆脱水平低下的亚洲足球，去水平更高的欧洲，和那些强队们同场竞技、竞争，才能让日本足球的水平获得进一步的成长。

　　他们觉得在亚洲已经没什么好玩的了，对手太弱，不值一提，和他们比赛根本就是浪费时间。长此以往，总和水平低下的对手比赛，只能是让自己的水平也下降。

　　结果如今这支中国队给了他们结结实实一棒。

　　日本电视台的解说员对于这第二个丢球也不知道该说什么好了，长叹一声，不停重复着“太糟糕了”。

　　对于日本足球来说，这确实很糟糕，当年瞧不起的对手，如今却把他们打翻在地。

　　看台上的中国球迷们兴奋不已，很快响起了全场大合唱，曲名《保卫黄河》：

　　“风在吼，马在叫！黄河在咆哮！黄河在咆哮！河西山冈万丈高，河东河北高粱熟了！万山丛中，抗日英雄真不少！青纱帐里，游击健儿逞英豪！端起了土枪洋炮，挥动着大刀长矛……”

　　《黄河大合唱》的名字可能很多中国人都知道，但是现如今还有多少人能够完整唱出来那就不好说了，就算是《黄河大合唱》里面传唱度最高的《保卫黄河》，也不见得人人就能把这段歌词完整的唱出来。显然长沙球迷为了这场比赛，是专门做了准备的，这首歌也是反复练习过的，最起码，歌词是发到了绝大多数球迷手中的。

　　于是这首合唱歌曲现在让六万名中国球迷们齐声唱出来，真是气壮山河，声振寰宇。

　　“……保卫黄河！保卫华北！！保卫全中国——！！！”

　　最后这三句，全场球迷是用“吼”唱出来的，在他们吼完之后，球场上空又紧跟着响起了一阵欢呼。

　　中国球迷已经很久很久没有在日本队面前这么扬眉吐气了。

　　伦敦奥运会虽然国奥队击败了日本国奥队，但那毕竟是在万里之遥的英国伦敦，而不是在中国。

　　……

　　日本球员们其实听不懂中国球迷们唱的这首歌是什么意思，但是球迷们如虹的气势还是让他们感到有些紧张。

　　这是客场作战所要经受的压力。

　　在替补席上，有日本球员低着头忧心忡忡地说：“他们不会要撕了我们吧，就像电视剧里的那样？”

　　“想多了，那是假的，特效……”他的队友安慰着他，但自己的眉头也没有舒展开。虽然中国人未必会直接手撕鬼子，可要想从这里全身而退恐怕也不容易。

　　2004年亚洲杯决赛的时候，日本队击败了中国队，赛后就有愤怒的中国球迷推翻了汽车，焚烧了日本国旗……造成骚乱。

　　如今再来一次可怎么办？

　　他们是来踢球的，可不是来打仗的啊……

　　他们唯一可以用来安慰自己的，恐怕就是现在是中国队领先，让中国队赢了总比让中国队输了好……

　　等等，我们输掉比赛好像也不是一件值得安心的事儿吧？

　　……

　　替补席上的日本球员纠结不已。

　　球场上的日本球员也很纠结——究竟是进攻还是防守？

　　扎切罗尼并没有马上给出对策。

　　在比赛重新开始之后，他们就只能按照自己的想法来了。

　　进攻球员几乎都主张进攻，而防守球员则觉得先稳固防守，避免再短时间内再丢球才是正确的做法。

　　于是日本队在比赛中呈现出了一种分裂状态。

　　全力以赴的日本队想要击败中国队都要费力气，更不要说是分裂中的日本队了。

　　接下来的比赛，中国队掌握了优势。

　　这段时间，换成川岛永嗣成为最忙碌的那个人了。

　　这让孙盼多少有些不爽……

　　……

　　扎切罗尼最终还是做出了决策——进攻！

　　反正都落后两个球了，还有什么可担心的呢？就算不继续丢球，也是一场0:2的败局。而如果反扑，还有希望扳平比分——这个时候的他已经不奢求击败中国队了。

　　只要能够从客场全身而退，就能让他感到满意。

　　至于日本的媒体和球迷满不满意这个结果，他就不在乎了。

　　他是一个意大利人，日本和中国过去和现在有什么恩怨，关他什么事儿呢？

　　日本队全力进攻，中国队当然也不会怂——如今的中国队正在士气如虹的时候，大家信心爆棚，怎么可能在面对日本队进攻的时候就缩回去呢？当然要和日本队正面刚咯。

　　双方如此对攻，打的非常漂亮。

　　日本队的攻击火力毕竟也是亚洲一流的。

　　作为中国队的门将，看到日本队的进攻终于像点样了，孙盼这才高兴起来，用一个又一个精彩的扑救刷着自己的存在感。

　　结果就是一直到比赛结束，日本队都没能扳平比分，哪怕是一个球也没进……

　　最终，中国队在主场2:0击败了日本队，赢得了小组头名之争。

　　“比赛结束——！”在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，段欣激动地喊起来。尽管这个结果其实没什么悬念了，但他还是很兴奋。

　　“中国队在主场2:0击败了日本队！不仅拿到了世界杯的出线权，还确保自己成为了小组第一！对日本队的胜利非常重要！我想这场比赛的胜利甚至是具有历史意义的！”

　　而日本解说员就很沮丧了：“比赛结束了……日本队在客场0:2告负，无论是比分还是场面，我们都处于下风。不知不觉间，中国足球已经重新崛起，成为了可以威胁到日本足球的一支力量了……”

　　在场中，中国队的球员们在欢庆胜利，周易找到了香川真司，和他交换球衣。

　　“希望我们在世界杯上还能相遇，到时候你们想赢就没这么容易了。”香川真司接过周易的球衣，对他说道。

　　周易笑了：“那得是在淘汰赛了，对于我们来说，进入淘汰赛就创造历史了。到时候的我们可就无欲无求了，香川，你听说过什么叫做‘无欲则刚’吗？”


第276章 胜利之后

　　比赛结束之后的日本球员们并没有遇到他们所担心的问题，他们没有看到一个愤怒的中国球迷，也没有看到自己国家的国旗被当着他们的面烧毁。

　　事实上，他们离开的非常顺利。

　　倒是中国队离开的有点不熟很顺利，因为中国球迷们全都聚集在了中国对大巴车的附近，他们将道路拦腰截断，用各种方式来表达他们对中国队的喜爱和支持。

　　最后中国队大巴车是在当地警方的重重“保护”下，才得以脱身的。

　　长沙的球迷们对于中国队离开，倒也没什么好遗憾的。

　　国家队离开了，但他们的庆祝才刚刚开始呢。

　　球迷们欢呼着唱着歌，然后从体育场周边涌向市区里的各个餐厅、酒吧、大排档……叫上烧烤、火锅和啤酒、白酒，庆祝出线和对日本队的胜利。

　　今天晚上的长沙，注定了会是一个热闹喧嚣的不眠之夜。

　　……

　　和中国队的比赛之后，日本队的十强赛就全部结束了。最终他们以十二分排名小组第二。

　　而中国队还有一场比赛要打，六月十八日，他们要去遥远的澳大利亚挑战十强赛的最后一个对手。

　　不过这场比赛是什么结果都无所谓了。第一改变不了中国队出线的结果，第二改变不了中国队是小组第一的结果。

　　击败了日本队的中国队现在积十六分，小组第二的日本队已经没有比赛可打了。中国队就算最后一场输给澳大利亚，也无所谓。

　　高宏博显然也考虑到了这一点。

　　所以他在对澳大利亚的比赛前又做出了人员上的调整。

　　有些球员，压根儿就没有跟着球队去澳大利亚。

　　比如周易、孙盼、何影、郭怒和杨牧歌这样的球员就都没有出现在去澳大利亚的名单中。

　　国内媒体对于这样的安排也没什么异议——毕竟十强赛的任务已经超额完成了，最后一场无关紧要的比赛，就没必要让主力球员上去死磕了。万一在比赛中有人受伤，那岂不是太划不来了吗？

　　尤其是对于那些在欧洲联赛中拼了一个赛季，基本上没好好休息过的海归球员们来说。

　　孙盼是在和阿曼的比赛前两天才来国家队报到。周易在欧冠决赛最后时刻筋疲力尽的样子也让人印象深刻。郭怒所在的切塞纳打的是意乙联赛，一个赛季可是又四十二场比赛的。

　　要知道，他们从去年夏天开始，基本上就没有好好休息过——去年夏天，周易、孙盼还都参加了伦敦奥运会的奥运男足比赛。

　　这么连续一年高强度的比赛，肯定让球员在生理和心理两方面都非常疲惫了。

　　再让他们在一场无关紧要的比赛中出场，实在没必要。

　　高宏博这次没有让海归球员们去比赛，和上一次这么做得到的反馈是完全不同的。上一次导致中国队输给了卡塔尔，而这次就算中国队会在客场输给澳大利亚，球迷和媒体恐怕都不会多说什么了。

　　而且高宏博这么做还能为中国队多练练兵，毕竟中国队不能只是指望海归的五名球员，其他人要都是猪队友，那周易他们也带不动。能够给其他国内的年轻球员这样的比赛锻炼机会，非常难能可贵。要知道这可是十强赛，是含金量完全不亚于亚洲杯的亚洲顶级赛事。用这样的比赛来练兵，可比随便找个什么球队来打热身赛、友谊赛强多了。

　　就这样，周易他们在打完和日本队的比赛之后，就可以开始他们的假期了。

　　这对于他们来说，是一件好事儿。

　　毕竟从2011-2012赛季开始，他们就没怎么好好休息过了，尤其是周易，他一直都是多特蒙德的核心主力，比赛非常多。考虑到明年还有世界杯，今年的夏天或许是他唯一能够充分休息的假期了，当然也不好说……

　　因为中国队获得了世界杯出线权，国家队的球员们都会被附加上大量的商业价值，各种社会活动、商业活动必不可少。

　　周易还能有多少时间是待在家里的……谁也不知道。

　　不光是周易，这个夏天对于中国队的其他球员们来说，都是非常忙碌的季节，当然也是在钞票上“大丰收”的季节。

　　上一次中国队杀入世界杯之后，中国人的电视屏幕上就多了很多和国足球员有关的广告，从汽车到空调，从饮料到食品，应有尽有。

　　其中国家队的主教练博拉·米卢蒂诺维奇更是广受欢迎，疯狂走穴捞金，赚得盆满钵满。时候有分析认为正是米卢蒂诺维奇这种走穴捞金不务正业的做法，导致国家队没办法好好备战接下来的世界杯，最终在世界杯小组赛上折戟沉沙。

　　这种分析其实是有一定道理的，但不光是米卢蒂诺维奇一个人的责任，整个中国队都存在这样不务正业的问题，从教练到球员，每个人都把“打进世界杯”当做了自己耀眼的资历和金招牌，但如果这个招牌不能用来换钱的话，还有什么意义呢？

　　也不能埋怨中国的球员目光短浅，不顾大局。毕竟中国球员们四十四年了才第一次杀入世界杯决赛圈，这当然是值得大书特书的，商家消费者们追捧他们，上杆子送钱给他们，他们要是不收，难免脑子有问题之嫌。

　　如果中国队每届世界杯都能打入决赛圈，类似这样的疯狂举动可能就会少多了……

　　当年国家队甚至被上升到了“民族英雄”的高度，五里河体育场更是成为了中国足球的福地和圣地。

　　也是物以稀为贵，换成意大利、德国这些足球强国来说，安联球场是拜仁慕尼黑球迷的圣地，但未必是多特蒙德球迷的圣地。

　　这样的故事，今年很有可能还会在神州大地上重新上演。毕竟两次杀入世界杯决赛圈，对于中国球迷们来说，也还是太少了，依然算得上是稀有。

　　对于这样的情况，周易是有所预计的，他已经提前和自己的经纪人舒尔策打了招呼，不要什么赞助都接，不要什么通告都上。还是要坚持品牌形象为第一考量。

　　舒尔策的想法和周易是一样的，现在的周易并不需要靠接大量的广告来占据市场，来增加人气。他不靠广告人气就很旺了，运动员不像是娱乐明星。娱乐明星本身的价值就是靠曝光率来体现的，而运动员则是靠他们在各自运动项目上的成就来展现的。所以娱乐明星要拼命增加曝光度，绯闻炒作样样不能少。

　　运动员就简单多了，你只要球踢得好，哪怕一个广告都没有，也不影响你的知名度。

　　这种时候，和周易能够联系上的品牌的形象和知名度就很重要了。

　　如果周易去接拍金嗓子喉宝的广告，拿着一个绿色的包装盒，抬头咧嘴一笑，那周易的形象顿时就下来了。

　　运动员的形象经营起来不容易，就这么受到损害，实在是划不来。

　　舒尔策不会强迫周易去签订很多与他个人形象根本不符合的赞助合同，也不会一口气签太多的品牌赞助，避免市面上出现太多周易的广告，导致审美疲劳，让消费者失去新鲜感。

　　……

　　在长沙的酒店里，周易他们与其他队友告别，他们要暂时离开球队了。剩下的国家队球员们则要继续备战和澳大利亚的比赛。

　　到严闵的时候，周易拍了拍他的肩膀：“加油，实习生。”

　　他就说了这么一句话，就转头去和下一个队友握手了。

　　但严闵却挺胸抬头，就像是被将军检阅的士兵一样。

　　之前两场比赛，他连一分钟的出场时间都没有捞到，但这并不妨碍他对自己的未来充满了信心和斗志。

　　为此他一直都在准备，就是希望到时候，不要让机会白白溜走了。

　　和队友们告别之后，周易他们坐车离开了酒店，去机场，他们在哪里将会分开，各回各家。


第277章 大明星

　　周易从长沙直接回到了自己的故乡青阳，他快回到家乡的消息在他还在飞机上的时候就传开了。

　　当然最先传出去的是他离开长沙的消息，于是在机场他就受到了热烈的欢送。

　　随后在飞机上，乘坐头等舱的周易刚刚登机，就被空姐和乘客们认了出来。

　　在飞机起飞前，不断有乘客来和周易合影，找他要签名。

　　还好在飞机起飞之后，这样做的人少了。周易在飞机上睡着了，上来打扰他的人也没了，有一些人想要来围观周易，也被空姐们劝住了。

　　在中国队刚刚杀入世界杯的时候，中国队和周易都是焦点人物。就算平时不看球的非球迷，这个时候也都知道了国家队，认识了周易。

　　在周易抵达青阳机场的时候，因为飞机没有直接降落在航站楼旁边，而是停在了停机坪上，所有人都需要乘坐摆渡车。

　　而在飞机降落之后，大家就发现在停机坪上已经准备好了一个盛大的欢迎仪式。

　　在拉起来的红色横幅上，清楚地写着：“热烈欢迎青阳的骄傲周易回家！”

　　真是很有中国特色……

　　除了横幅，还聚集了不少人，有球迷也有学生，周易的父母和领导们在最前面。在他们的两侧，则是两名手捧鲜花的小朋友……

　　周易透过舷窗看到这一幕的时候，都忍不住咧了咧嘴——他感觉自己享受到了国家领导人的待遇。

　　不过对于这样的安排，他倒并不反感，他甚至可以想到爸爸对此一定是非常赞成的——自己有这么一个儿子，当然会想要让全世界都知道咯，这事儿肯定让他大有面子。

　　周易很清楚，作为一个公众人物，一个明星，没有什么隐私那都是小事儿了，肯定少不了配合领导们做这些面子文章。

　　对此周易早有心理准备，也谈不上抵触。

　　他轻易不与人为敌，能为他人行方便就行方便。这也是他好人缘的原因之一。

　　而且关键是他很清楚，到他这名气了，想要低调的偷偷回家，那是不可能的……

　　在中国队冲出亚洲，走向巴西的关键时刻，在中国队知名度爆棚的时候，他怎么可能锦衣夜行呢？

　　这种时候，要是遮遮掩掩，未免太矫情。

　　于是周易很快就调整好了表情。

　　不过他并没有马上就下去，空姐们已经接到了地面通知，要让周易最后一个下机。

　　所以他必须在头等舱座位上等着，等到在他后面的乘客们都先下去。

　　每一个从他身边经过的乘客们，都会向周易竖起大拇指，胆大的还会拍拍周易的肩膀。

　　不过倒是没有人找他合影，要签名了，这让负责维持秩序的空乘人员松了口气。

　　但是最后空姐们一窝蜂冲上来要和周易合影，这让维持秩序的空警有些为难。

　　还是周易表示不在意。

　　空姐们这才在欢呼声中把周易簇拥起来，然后和他完成了合影。

　　后来这张周易在众多美女簇拥下的照片被传到了网上，引得大家羡慕不已，不过是羡慕周易有众美环绕，还是羡慕空姐们能够近距离接触周易，那就不知道了……

　　等到所有人都乘机离开之后，机舱门再次关闭，周易在空姐的示意下，背着包走到了机舱门口，等待着。

　　这是需要让摄像机拍到机舱门打开，周易从里面走出来的镜头。

　　让人等待总是不爽的，于是空姐只能用带着歉意的笑容和语气对周易说道：“抱歉，只要再等一下下就好了……”

　　周易微笑着对她说：“没关系，也不差这么一会儿。”

　　随着一声指令，机舱门缓缓开启。

　　周易往前一步，出现在了舷梯上。

　　现场顿时欢声雷动，闪光灯大作。

　　周易在欢呼声中，拾阶而下，还不忘向下面的欢迎人群挥手。

　　显得非常大方自然，没有任何拘谨的表现。

　　作为一个欧洲一流的球星，这种大场面，周易已经见多了。

　　对于上来鲜花敬礼的小朋友，和握手寒暄的领导们，以及端着摄像机和照相机的记者们，他都应对自如，从容不迫，脸上自始至终都带着微笑，让人如沐春风。

　　这样的表现最后自然是皆大欢喜。

　　作为青阳的骄傲，周易最后和他的父母被某公司赞助的奔驰S600接回了家。

　　在小区门口自然又是一番这样的过程，只是规模要小多了，最大的领导无非就是周易小区所在的区领导。

　　好一番折腾之后，周易才能和自己的父母坐在家里的沙发上，他长出了口气。

　　“累了吧？我就说不要搞这些东西……”周易的妈妈心痛儿子，抱怨起自己的丈夫来。

　　周健良反驳道：“这种事情你说不搞人家就真不搞了啊？与其让记者球迷在接机口挤作一团乱哄哄的，还不如这样安排的井井有条呢……”

　　周易摆摆手：“我不累，累也不是因为这个累——这能有多累啊？”

　　“唉，这几天估计各种活动少不了……你就算回家了，在家里真正待的时间恐怕也没多少。”妈妈叹气道。她对于儿子好不容易回家一趟，结果还要参加各种活动感到不爽，有一种自己的儿子都被别人抢走了的感觉。

　　周易爸爸倒不在乎——这些活动都是出风头的好事儿。

　　他突然想到一件事情，对周易说道：“儿子，有件事情……今天早上啊，我接到了一高打来的电话。”

　　“青阳一高？”周易愣了一下。

　　“对，他们打来的，希望你能够回母校参观参观，然后给学生们讲讲话。”

　　“这个没问题啊。”周易一口就答应了下来，没有犹豫。

　　对于自己的母校，周易还是很有感情的，他当然愿意重回母校，而且这种活动，他是不会收费的——按照舒尔策的说法，周易现在时间都是金钱，要让他参加什么活动，都要给钱，不管是接受采访还是参加电视节目录制。

　　但是这种活动，周易是不会收钱的。

　　妈妈虽然对于周易参加这么多活动不满，但是这份来自学校的邀请，她倒也没有反对。

　　参加那些商业活动她或许会觉得不太好，但是能够重回母校，去给学生们做演讲，李翠芸却是很支持的。

　　……

　　在接下来的两天时间里，周易马不停蹄的参加了一些政府和商业上的活动。

　　基本上从上午到晚上，所有时间都安排满了。

　　首先是青阳市政府给周易发奖，这个奖是因为中国队杀入世界杯决赛圈，政府给的奖金。其实也不是政府给的，而是一家房地产公司赞助的一套别墅，政府本身没出钱，房地产公司则利用这个机会在媒体上刷了刷存在感，等于打了个广告。

　　周易一家虽然已经有房子住了，而且三口之家也不需要什么别墅，但周易并没有推辞，而是坦然受之。

　　除了房子，他还被奖励了一辆价值三十万的小轿车，同样也是公司赞助的。

　　周易一样接受了，一点要谦虚客气的意思都没有。

　　这些都是他应得的，他的表现配得上这样的奖励，所以他不觉得需要谦虚什么的。

　　有些时候，谦虚真的就是一种虚伪。

　　除了接受奖励，周易还接受了几家媒体的采访，参加了一场公益活动。

　　两天的时间在这种紧锣密鼓的安排中，过去的很快。

　　第三天，就是周易重返母校的日子了。


第278章 回母校

　　王磊和丁文军两个人兴奋的站在同学当中，头抵着头在窃窃私语：“诶，东西准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“好，一会儿一定要找机会要到签名啊！”

　　“那还用说？！”

　　“不过……”王磊左右看了看，皱起了眉头，“我看好像很多人的想法都和我们一样啊……竞争者非常多。”

　　“当然，那可是周易啊！”丁文君兴奋地重复道，“那可是周易啊！”

　　“如果大家都想找他要签名的话，他肯定不可能完成所有人的愿望吧？”王磊忧心忡忡道。

　　“只能看运气了……”丁文君也意识到了这个任务的艰巨性。

　　他左右看了看，像提防小偷一样提防着他的同学们。

　　但在左右观察的过程中，他也遇到了相同的目光。显然其他人的想法和他一样——把别人当做了竞争者。

　　类似这样的左顾右盼和窃窃私语在体育场内弥漫，导致体育场上空嗡嗡作响。

　　青阳一高的学生们以班级为单位，聚集在学校的体育场上，等待着周易的到来。

　　就连已经参加完高考的高三学生们也都回到了校园里，他们都知道今天来的人是很特殊的。

　　……

　　当周易一家称作的出租车停在青阳一高校门口的时候，早就在路边等候多时的教导主任王顺全马上就凑上来，主动把后门打开来，等到里面的周健良和李翠芸一下车，就主动握手，态度非常殷勤。

　　然后他跑去开副驾驶门，李翠芸想要拦他：“太客气了，王主任。”

　　“不客气不客气，应该的，应该的……”王顺全一边冲李翠芸笑，一边还是把车门打开了。

　　但是周易却没有马上下车，他正在给司机签名呢……

　　“快点，人家等着呢！”李翠芸教训儿子。

　　“等等，我签完。”周易倒是不在乎让王顺全等一等，这位司机师傅是自己的球迷，究竟哪个更重要，对他来说还是分得清的。

　　签完名，周易这才下车来，然后和王顺全握了握手。

　　王顺全握手的时候还一个劲儿夸奖周易：“哎呀，真是长高长壮了！”

　　周易呵呵一笑，并没有接话。

　　接下来，王顺全在前面带路，领着周易一家往校园里去。

　　周易一抬头，就看到了悬挂在学校正门上方的红色横幅：“热烈欢迎我校校友周易回校访问！”

　　周易满意地笑了笑——没想到自己也享受到了这样的待遇。

　　想当初，自己才参加完真人秀地录制，回到学校的时候，这大门口可是静悄悄的，哪有今天这气派啊？

　　……

　　王顺全一直将周易他们领到了体育场，周易老远就看到了球场上黑压压的人群。

　　他当然知道，这是学校安排学生们在操场上等待自己。

　　自己以前做学生的时候，也经历过类似地事情，都是上面有重要领导要来参观访问的时候，才会这么安排，让大家在操场集合，然后领导们在上面讲话。

　　看来自己今天也是享受到了重要领导的待遇。

　　当周易一行人走进体育场的时候，等候多时的学生们发出了一阵巨大地欢呼声。

　　在欢呼声中，周易向大家挥了挥手，于是欢呼声更大了……

　　这突然增大的欢呼声把周易吓了一跳，他情不自禁地缩了缩脖子。

　　这一幕落到了那些等候的学生们眼中，有人忍不住发出了哄笑。

　　在大家的笑声中，周易似乎有些不好意思，他挠了挠后脑勺。

　　“这就是周易啊……”王磊看着周易说道，他眼前的这个大明星似乎和他们也没什么区别……

　　“好像也没什么明星架子……”丁文君也说道。

　　“媒体说周易很平易近人，果然是真的！”王磊很高兴，周易好接近的话，他就有可能要到周易的签名，不会被拒之门外。有一些明星，腕儿不怎么大，架子却很大，一出门就四五个保镖，要是粉丝敢要签名，搞不好还会被保镖给打一顿……

　　类似这样对周易的评论声，在学生当中蔓延开来。

　　……

　　周易上台之后，照例是各种领导讲话。

　　最先发言的领导是青阳一高的校长谢芳华，一位女校长，她是在四年前接任老校长林显荣成为一高校长的。

　　这位女校长从周易个人的成功谈到了青阳一高的成功，认为周易的成功反应了青阳一高“不拘一格”培养人才的精神，希望同学们能够向周易学习，勇于追求自己的梦想。并且鼓励同学们以自己身为青阳一高的学生为荣，为校争光。

　　校长高瞻远瞩的讲话并没有得到什么共鸣，大家对于这种领导派头十足的讲话，早就已经不感冒了。台下的学生耳朵听着，心灵却放空了，不少人更是将目光锁定在了周易身上，对于校长讲了什么根本就一个字也没听进去。

　　校长讲话完毕之后是以前周易的班主任翟莉颖，她发表了“论我是怎么见证周易从一名学生成长为世界级球星”的主题演讲。

　　这个稍微让大家觉得有点兴趣，是因为翟莉颖在演讲中加入了一些大家都不太知道的“内幕消息”，比如周易当初找她请假，要去参加真人秀的拍摄。翟莉颖就透露了一些她和周易之间的对话。

　　这些内容可是媒体们都不知道的，大家自然也从来没有听说过。现在听翟莉颖说出来，感觉就好像是在说明星八卦一样。谁不喜欢八卦？而且看得出来，翟莉颖和校长不一样，她对周易是真的有师生感情的，毕竟周易也是在她手下做了两年学生的。

　　等领导老师们都讲完之后，按理说，终于等到周易登场了。

　　但却没有。

　　王顺全站了出来，脸上带着殷勤的微笑说道：“在让周易为我们青阳一高学子讲话之前，先允许我为大家请出今天的神秘嘉宾！”

　　大家都愣了一下，包括周易在内——他没听说还有什么神秘嘉宾啊。

　　看到大家都很惊讶，王顺全非常满意这个反应，然后他提了一口气，大声喊道：“现在，让我们有请……青阳一高的老校长——！！！”

　　他率先鼓起了掌。

　　其他人也都反应过来，跟着鼓掌，体育场内响起了热烈的掌声——这些掌声可不是为了应付领导，而是发自内心的。任何一个青阳一高人，无论是学生还是老师，对于他们的老校长林显荣那可都是非常尊敬的。

　　周易在最初的错愕之后，也用力拍起了巴掌。对于老校长，他当然也是发自内心的尊重。

　　在热烈的掌声中，七十九岁的林显荣在儿子的搀扶下，走上了体育场的主席台。

　　现任校长谢芳华连忙跑上前去，帮着搀扶林显荣，还关心地询问他的身体。

　　“我没事儿，好得很。”林显荣笑呵呵地答道，虽然身形比之前佝偻多了，但精神却很好。

　　台下响起了学生们的欢呼。

　　林显荣又向台下的学生们挥手，欢呼声更大了。

　　接着林显荣转身走向了学校的其他老师们，挨个和他们握手。

　　最后他来到了周易面前，并没有马上伸出手，而是盯着周易仔细端详，上下打量了一番之后，才伸出了手，却不是一只手，而是张开了双臂，和周易来了一个拥抱。

　　周易对于老校长对他如此热情，有些猝不及防，在最开始拥抱的时候表现的还有些僵硬和不自然，但很快他就适应了过来。

　　他还轻轻拍了拍老校长的后背。

　　林显荣和周易拥抱过之后，转身走向了前面话筒处。

　　他看着下面的莘莘学子，摆摆手，开口说道：“大家不用紧张，我不做领导讲话。”

　　台下顿时响起了一片哄笑声。

　　就连之前做过领导讲话的谢芳华也跟着笑了起来——这种玩笑如果是其他人对她开，她自然是心里不爽的，但是林显荣开这个玩笑，她绝对不会任何不爽的想法。相反，你能被林显荣拿来调侃，那反而说明了关系非同一般呢！

　　于是她也跟着笑得很开心。

　　周易在后面看着老校长，他刚才说话的声音有些颤巍巍的，远不如当年他还是青阳一高学生时，在下面听老校长讲话时那么中气十足。

　　仔细想想，老校长今年也七十九岁了。

　　距离自己离开学校，去追求职业球员梦想，也过去五年了。

　　当初在学校中的那一幕幕在他脑海中回放起来，时光如白驹过隙，就这么在回忆中溜走了。


第279章 校园传说

　　林显荣确实没有长篇大论，他站在话筒前直入主题：“自从退休之后，这是我第一次回到青阳一高。而我之所以回来，是因为当年我曾经答应了周易一个要求……”

　　说着，他回头看了周易一眼。

　　周易一头雾水，不明白自己当初对周易提出两个什么样的要求。

　　看到周易有些疑惑的表情，林显荣笑道：“看来周易已经忘了，不过没关系，我还记着呢。我老了，很多事情都记不住了，但是这件事情我一直记着呢。”

　　说完，他朝下面勾了勾手，他的儿子和教导主任王顺全就抬着一样东西走了上来。

　　但没人知道这东西是什么，因为上面盖着红布。

　　两个人将这东西段抬上来之后，就站在了林显荣和周易之间。

　　周易也是一脸疑惑地看着眼前这东西，不明白这是什么。

　　林显荣面对着台下的师生们说道：“说到周易，其实在他成为球星之前，在青阳一高就已经是大名鼎鼎了。我想在场的不少老师应该都对他印象深刻吧？”

　　老师中有人笑了起来，学生们则奇怪地看着他们的老师，不明白他们笑什么——这些学生中，年级最大的高三生都是周易离开青阳一高两年之后才进入学校就读的，在他们进入学校的时候，周易就成为了一个传说，传说总是有很多版本的，于是周易就有了很多面孔。

　　但不管是那种面孔，人们对于已经成名的周易总是宽容的，他当年的糗事没人提了，众口相传的是周易的正面形象，甚至有一些周易没做过的事情都落到了他的头上。

　　老师们当然是不会传周易坏话的，而学生之间的“流言”在经过这么多年之后，更是走样到另外一个世界了。

　　翟莉颖捂着嘴笑，老校长一句话就让她想到了当初那个总是让她头痛的“麻烦人物”，当年因为周易她可没少被其他的老师调侃过。

　　真是没想到，这么多年过去了，当年那个让她恼火的“坏学生”却变成了让她与有荣焉的骄傲。

　　“在场的同学们，可能都不知道，咱们青阳一高的骄傲，周易同学啊……当年可是一个没少学校老师领导头痛的‘麻烦’哦——”林显荣拖长了声音说道。

　　周易在后面听着画风不对——怎么要揭我黑历史了？

　　林显荣声情并茂地给大家回忆起了周易当年做的一件糗事——他把自己的照片PS上了一套中国国家队的球衣，然后打印出来，挂上了学校的荣誉墙，冒充青阳一高培养出来地社会成功人士。

　　这样的故事对于台下的学生们都是非常新鲜的，大家听着听着就笑的前仰后合了。

　　谁能想到用自己的照片去冒充名人啊？就为了挂在荣誉墙上？

　　这真是让他们没想到，如今的大明星，当年也有这么二的时候。

　　周易老校长后面也是不停挠头，一脸憨笑，被同学们笑，他倒不觉得有什么。这虽然是他做的糗事之一，但他并不觉得丢人。

　　……

　　林显荣讲到最后，顿了一下，然后说道：“当年谁能想到那个只能用PS照片冒充的愣头青，如今却真的把PS活成了现实呢？”

　　这话引起了在场不少人的感慨和思考，之前还笑出了眼泪的学生们表情也都严肃认真起来。

　　PS照片来冒充名人，这确实是很二逼的行为，但当这个人努力变成了一个名人，那就一点都不二逼了，相反还很励志。

　　以前的二逼反而变成了对自己理想的执着和坚持。

　　林显荣转过身来，看着周易：“还记得当初在我办公室里，我承诺过的吗？只要你能带领中国队打进世界杯，青阳一高的荣誉墙就会把你真正的照片挂上去。现在……”

　　他走到被红布盖着的神秘物体面前，揭开了红布，也揭开了谜底——一幅周易穿着中国队球衣在球场射门的照片，出现在了所有人的眼前。

　　周易在林显荣老校长讲起那件事情的时候就已经猜到了红布下的东西是什么，所以现在看到自己的照片，他反而并不惊讶。

　　倒是台下的学生中间响起了一阵欢呼。

　　“好啊！！”

　　“牛逼！！”

　　年轻人用力拍着巴掌，吹着口哨。

　　现场气氛一下子热烈起来。

　　林显荣等喧闹声稍微小了一点才继续说：“周易，你说到做到了，所以我也说到做到。”

　　周易对老校长很恭敬地鞠了一躬，然后他走上前，用力地抱住了林显荣。

　　虽然已经知道了结果，但是在听到老校长最后那句话，他还是很感动。

　　有人把自己做过的傻事当做一件很认真的事情记在心里，然后实现它……这样的老校长能够得到历届青阳一高学子们的尊敬是有道理的。

　　“好了，给你的学弟学妹们说几句吧。”

　　林显荣拍了拍周易的肩膀，然后把他推到了话筒前。

　　周易深吸一口气，看着下面那些带着笑容，目光中透出羡慕的面孔们。

　　开口说道：“大家放心，我也不是领导讲话……”

　　所有人大笑起来。

　　“谢谢大家顶着烈日来参加这个……仪式。”周易指了指身后的照片。“能够看到自己真的跻身青阳一高的荣誉墙，这种感觉很奇妙，有些不真实，又有些受宠若惊。当年老校长许下的诺言，我自己都不记得了，没想到老校长您还记得……”

　　说到这里，周易扭头向林显荣微微欠身。

　　林显荣笑着摆了摆手，让他不要客气。

　　“其实我也不知道该给大家说些什么……我不是人生导师，我也没资格当谁的人生导师，你们每个人的人生都是自己的，该怎么活怎么走都是你自己的事情，我的经验对你们也未必有用。所以我就不在这里灌诸位鸡汤了。”

　　很多成功人士一旦有这种当众讲话的机会，都会向听众受众猛灌自己做的“鸡汤”。这东西对他们来说，或许真的是大补的鸡汤，但对于那些受众来说，却并不一定，不是每个人的经验都可以普世推广的。

　　所谓“彼之蜜糖，我之砒霜”就是这个道理了。

　　但偏偏成功人士还都挺享受被当做“人生导师”这种待遇的，只要有机会就不断宣扬自己的成功经验。

　　周易却反其道行之，这让在场的师生们都很意外。

　　“大家看我好像是一个人生赢家了一样，但其实我也有遗憾的事情。遗憾什么？比如我就很遗憾我没有能够拿到高中毕业证……”

　　周易此言一出，台下又是笑作一团。

　　对于一个大明星，竟然会遗憾没有拿到高中毕业证，这不是很搞笑吗？

　　周易也跟着大家笑，似乎讲了一个效果不错的笑话。

　　但是等大家的笑声渐渐平息之后他才笑着说：“大家不要以为我在开玩笑，我是很认真的。高中对我来说是非常重要的经历，我却没有走完，这是我一辈子的遗憾。我希望大家能够在毕业的时候不要对自己的高中生涯留有遗憾。而且最重要的是……”

　　周易在这里顿了一下，吊起了大家的胃口——这有什么重要的呢？

　　“以后你们可以给别人说——有一样东西我有，但周易没有！是什么呢？当然是高中毕业证啊！”周易模仿着那种语气，很兴奋地说。

　　“哈哈哈哈！”

　　台下有人笑的弯下了腰，有人笑的向后仰，靠在了身后的同伴身上才没有跌倒，大家都笑的东倒西歪。

　　“最后，真的衷心祝愿大家有一个精彩的高中生涯，无怨无悔！谢谢！谢谢你们！”

　　在师生们热烈的掌声中，周易向大家鞠躬，退下。

　　……

　　周易和大家一起见证了自己的照片被挂上荣誉墙，然后他在大家的要求下，站在了他的照片下面，完成了特殊的合影留念。

　　以后每一个青阳一高的学生们在经过这张照片下面的时候，都会扭头看一看，并且知道他们的学校里曾经出了一个世界级的球星。

　　他是青阳一高的骄傲，被挂在荣誉墙上，俯瞰着从下面经过的每一个学生。

　　到时候，青阳一高一定会流传着有关周易的种种传说，但这些传说中是否有他把自己的照片PS了之后挂上墙的那一个，那就不知道了……

　　（第四卷完）

　　第五卷


第1章 燕雀安知鸿鹄之志？

　　中国队最后一场十强赛是客场挑战澳大利亚。

　　这场比赛对于中国来说已经没什么意义了。但是对于澳大利亚来说，却很重要。

　　因为他们要争夺一个小组第三的名额，这样才有机会参加附加赛，附加赛是两个组的小组第三之间主客场捉对厮杀。决出胜者在去和南美洲的第五名再打两场附加赛，胜者才能参加巴西世界杯。

　　这条路对于澳大利亚来说，并不好走，但却是他们唯一能走的路。

　　好消息是本来的小组第三阿曼在主场输给了中国队，这让澳大利亚还没有被阿曼甩开。

　　当时澳大利亚客场1:1逼平了日本队，积四分，距离阿曼只有一分。

　　接下来预选赛还有两轮，澳大利亚都有比赛，阿曼却只剩下一场比赛了。这也给了澳大利亚反超阿曼的机会。

　　不过首先他们要先击败另外一个竞争对手卡塔尔。

　　在中国队击败日本队的那一轮比赛中，澳大利亚在自己的主场4:0大胜卡塔尔，积七分，超过了阿曼队，成为了小组第三。

　　最后一轮小组赛，澳大利亚只要战平中国队，同时阿曼不在客场大比分击败卡塔尔的话，澳大利亚就可以获得小组出线的资格。

　　不过保险起见，澳大利亚的目标还是在主场击败中国队。

　　中国队五名海归球员缺阵，给了澳大利亚赢球的希望。

　　如果中国队用全主力来客场，澳大利亚还不见得有信心击败中国队，如今这支中国队的实力，他们在客场挑战中国队的时候就已经见识过了。

　　还好天助澳大利亚，中国队因为提前完成了目标，对球队阵容进行各轮换，以周易为首的海归球员们连澳大利亚没来。

　　虽然澳大利亚有媒体在报道中对于中国队的做法冒酸水，认为中国队是瞧不起澳大利亚，但是这篇报道放到网上之后，马上就有无数澳大利亚球迷在报道下面的评论区里留言表示：“我们就是希望中国队瞧不起我们！”“贵报不要胡说八道，激怒了中国队，对我们的出线有什么帮助吗？”

　　……

　　国家队的“实习生”严闵终于在中国队对澳大利亚的比赛中获得了出场的机会，虽然是替补出场，并且是在比赛还剩下十分钟的时候才登场。

　　但对于他来说，这也是里程碑的十分钟了。

　　他的出场意味着他正是成为了“国脚”，因为他有了代表国家队出场比赛的记录了。

　　在严闵出场的时候，场上比分是1:0，主场作战的澳大利亚领先。

　　所以其实严闵上场可不是混经验的。高宏博是真的希望他能够利用自己的盘带和突破，为中国队制造扳平比分的机会。

　　严闵上场之后很活跃，但无奈他一个人的活跃并不能带动整支球队。

　　最终，中国队在客场0:1不敌澳大利亚。

　　这是一场无关紧要的比赛，而且还是客场作战，再加上出战的中国队是“残阵”——周易等人都没来，倒是来了不少年轻人。

　　这么一场比赛在很多人看来，都是可以用“锻炼队伍”来形容的。

　　所以输了也就输了，重要的是锻炼了队伍，积累了经验。

　　中国的球迷和媒体在球队已经拿到世界杯参赛权之后格外的宽容和善解人意。

　　就连中国队球员们自己，也不觉得输掉了比赛有什么大不了的。

　　只有严闵很不爽，觉得如果大家再努力一点的话，还是有希望扳平比分的。

　　他对于这个结果很不满意。

　　刚刚输掉比赛的时候，国家队的球员们也都还是有些郁闷沮丧的。不过回到更衣室之后，大家的心情就不一样了，也不知道是因为花了点时间消化了失败，还是因为更衣室里不可能有摄像机对着拍，不用再隐藏自己的想法和表情了。

　　总之，大家在更衣室里说说笑笑，有人兴奋地憧憬起了等他们回国有享受到什么样的待遇，这引起了所有人的兴趣，更衣室里就以这个为主题，展开了大讨论。

　　大家兴致勃勃地讨论着回国之后会不会有商家来找他们拍广告，是不是可以和俱乐部重新谈谈合同了，毕竟他们中有些人已经算得上是“国脚”了，身份不一样，身价自然不一样，年薪奖金什么的都要涨啊。

　　还有人在乎一年后的国家队参加世界杯的正式二十三人名单，自己是否能够占据一席之地。这就成了年轻一辈球员吹捧老一辈球员们的“舞台”。

　　面对热闹的像是菜市场一样的更衣室里，有一个人却沉默着，并且不断在积蓄着自己的怒火。

　　到最后，他终于压抑不住了。

　　严闵冲着那些讨论的热火朝天的队友们大声嚷嚷：“你们在想什么呢！”

　　大家本来都说到兴头上了，兴致高昂，被严闵吼了这么一嗓子，都有些发呆，不明白发生了什么。

　　看着懵逼的队友们，严闵气鼓鼓的说：“你们怎么可以这样呢？我们是输了球的，可不是赢了球的！”

　　有人一头雾水，觉得严闵的愤怒简直莫名其妙，他们摊开手对严闵说：“怎么了，严闵？这只是一场无关紧要的比赛，我们都出线了，教练也不重视，要不然干嘛周易他们都提前离队了……”

　　严闵大声打断了对方的话：“对于周易他们来说，这可能确实是一场无关紧要的比赛！但对我们来说，不是！”

　　严闵这种强硬的态度引起了更衣室里其他人的不满——你一个国家队的“实习生”有什么资格教训我们啊？

　　有人道：“这是客场，一半主力球员都没来，我们只输了一个球，已经很不错了，你有什么不满的，严闵？”

　　“当然不满了，因为我们本来是有希望赢的！”

　　严闵语惊四座，此言一出，大家顿时像看白痴一样看着严闵。

　　“噗！”他们中有人忍不住笑出了声。

　　“就算周易他们来了，也不敢说在客场就一定能赢澳大利亚，我们的‘实习生’竟然张口闭口就是赢，口气真是不小啊！”

　　“为什么不能赢？我们只输了一个球，如果我们能在比赛中打进两个球，不就可以2:1赢了吗！”严闵一副理所当然的语气。

　　有人翻了个白眼：“足球比赛不是简单的一加一等于二！你怎么知道我们如果进两个，人家不能进三个球呢？”

　　严闵瞪大了眼睛看着这么说的队友：“不是吧？李洋，你怎么尽帮着我们的对手说话呢？难道你不希望我们赢吗？”

　　李洋被严闵怼的有些不知道该怎么说了，他愣了一下怒道：“我和你个二货说什么！”

　　随后就转身去做自己的事情了，不再理会严闵。

　　其他人也觉得和以“二”在国家队里出名的严闵说不通道理，干脆不理他。要不然越理他越来劲，大家也不想在这个时候吵架。

　　而且谁知道下一次国家队集训地时候，还有没有严闵这个二货呢？

　　他这次能进国家队，都是运气好。

　　在国家队呆了三场比赛，也就踢了最后十分钟，还没什么说得过去的表现，也许就没有下次了。

　　犯不着和一个以后见不到的二货纠缠不休嘛……

　　大家带着这样的想法，不再和严闵争吵，而是纷纷把他当做了空气。

　　严闵见没有人理会自己，实在是不能理解队友们的反应。

　　这些人怎么就不明白呢？对周易他们来说，这可能是一场无关紧要的比赛了。但是严闵认为对于他们这些年轻人来说，这场比赛应该是一场必须要赢的比赛。他们能够代表国家队比赛的机会并不多，任何一场比赛对他们来说都非常关键和重要，当然要抓住机会好好表现一下自己了。

　　结果这样的机会就被挥霍浪费掉了。

　　严闵只恨自己是替补出场的，而且还只有十分钟的表现时间。如果能够给他完整地九十分钟，别说是逼平澳大利亚了，就算是击败澳大利亚，他也有信心。所以他才会说有希望赢。

　　结果他的良苦用心，根本没有人能够理解。

　　他在心里骂道：“竖子不足与谋！”


第2章 离开多特蒙德的条件？

　　正如十二年前的重演一样，2013年的夏天，中国的电视机屏幕上非常喧嚣，国家队的球员们就跟组团一样，轮番出现在了广大电视观众面前。

　　周易反而并不是出镜率最高的国脚了。

　　周易在国内也没有呆多久，就回到了多特蒙德——在中国实在是活动太多了，周易又不能全都给推了，让他烦不胜烦，到最后干脆提前跑回德国，美其名曰恢复训练，保持状态。

　　这种理由找的无懈可击，谁也不好再说什么了。

　　离开了中国，周易也就远离了喧闹的中心。他在多特蒙德虽然也是大明星，但却并不会有太多活动找到他，在这里，还是以足球为主。

　　而且在这里，周易也更好拒绝人，大家都是工作关系，有什么说什么。不像在国内，人情托人情的，拒绝都不好拒绝。

　　周易也是彻底见识了人情和会的可怕之处。

　　回到多特蒙德的周易，还真的投入了恢复性训练中，他在过去两个赛季中都没怎么好好休息过，现在他需要有一个科学合理的训练计划，来让自己的身体获得充分的休息。此外，他觉得自己的体能还是有提升的空间。对欧冠决赛最后时刻的无力感让他印象深刻，他可以想见以后自己的比赛会越来越多，在球队的地位会更重要，如果他没有足够充沛的体能，到了赛季末就这样的话，会成为制约他发展的重要瓶颈。

　　所以回到多特蒙德之后，周易休息了几天之后，就重新出现在了布拉克尔训练基地里，开始了他的体能和恢复性训练。

　　多特蒙德在推特上的官方帐号配了一张周易在训练基地中训练的照片，文字说明：“多特蒙德第一个开始备战2013-2014赛季的球员。”

　　这条推文下面，大量的球迷们留言：“所以说周易能够在如此年轻的时候就取得这么高的成就呢！”

　　“周易的职业态度真是让某些球员汗颜！”

　　“周易真是勤奋，下赛季也拜托你了！”

　　在格策已经转会离开之后，周易的表现让多特蒙德的球迷们感到安心。

　　但是在德国的《转会市场》网站上，对于周易是否会留在多特蒙德，却并不乐观。

　　这家网站是欧洲著名地足球门户网站，日访问量超过了两百万人次，提供多国语言支持。转会市场网站专注于足球转会市场的信息，由来自世界各地的数据调查员录入求援信息等，建立了一个权威地囊括球员背景资料、转会信息、身价等信息的数据库。转会市场网站提供的球员身价信息是目前各大媒体估算球员身价的较为权威的来源。

　　所以这家媒体上有关球员转会动向的分析也都是很权威，很准确的。

　　就在多特蒙德官方帐号披露了周易提前归队开始训练的消息之后，《转会市场》网站的首页醒目位置就出现了一篇文章。

　　先不看内容，只是这篇文章的题目就足够耸人听闻了：《周易会成为下一个格策吗？》

　　格策才刚刚转会离开去了拜仁慕尼黑，他带给多特蒙德的影响还未彻底消散，现在转会方面地权威媒体《转会市场》却又拿格策来和周易相提并论，肯定会让多特蒙德的球迷们跟着揪起心来。

　　文章中透露了目前欧洲足坛有多家俱乐部都对周易感兴趣——这倒不是什么稀罕地事情。但《转会市场》却公布了对周易感兴趣的球队详细名单。

　　当然，这还不是这篇文章最重磅的因素。

　　这篇文章中最引人瞩目的是第一次透露了周易要转会离开多特蒙德的条件！

　　这篇文章的作者在搜集资料上确实是下了真功夫的，他挖到了周易曾经向别人透露过，如果他要离开多特蒙德，去其他球队，必须要满足一个条件——他要在多特蒙德拿到冠军。

　　不管这个“冠军”的概念具体是什么，现在周易提出的这个要求都已经满足了：联赛冠军，国王杯冠军和欧冠冠军，他都拿了。那还有什么东西能够阻碍周易离开多特蒙德呢？

　　尽管《转会市场》上的这篇文章并没有透露周易是在什么情况下对什么人说出这个要求的，但以这家门户网站一贯的权威性和信誉，大家还是愿意相信他们没有撒谎的。

　　如果这事儿是真的，那对于多特蒙德球迷来说就不啻于是一场晴天霹雳了。

　　所以这篇文章的作者最后问道：“周易会成为下一个格策吗？”

　　这个问题问得多特蒙德球迷们心惊胆战。

　　一时间，这个问题引起了热烈的讨论。

　　在这篇文章的留言区里，充斥着球迷们的议论。不少多特蒙德球迷自然是不愿意相信的，他们纷纷要求《转会市场》网站拿出周易这么说的证据来。

　　而且他球队的球迷在兴高采烈的讨论着失去了周易之后的多特蒙德，会变成什么样子。其中讨论的最热烈最高兴的是拜仁慕尼黑的球迷。

　　……

　　实际上《转会市场》的这篇文章并非是什么毫无根据的胡说八道。

　　多特蒙德的官方推特帐号为什么会发那条推文？

　　不就是因为周易现在前途未定吗？

　　周易和多特蒙德的续约谈判还在艰难的推进中，艰难到如果转会直接谈崩了，大家也不会觉得奇怪了。

　　只不过这事儿并没有被透露出来，知道的人不多而已。

　　多特蒙德官方推特帐号发这条推文就是希望用这个动作来造成一种周易肯定会留在多特蒙德的假象，让那些打周易主意地球队搞不清楚真实情况。

　　如果他们以为周易和多特蒙德的续约谈判进行的很顺利，已经就快要签约了，从此知难而退，那自然是最好的。

　　结果《转会市场》一篇文章就让他们的掩饰工作都白做了。

　　一天之后，多特蒙德官方发布了声明，表示他们和周易的续约谈判正在稳步推进中，同时他们对于所谓周易离开多特蒙德的条件一事儿，并不知情，不予置评。

　　多特蒙德官方不知情，那周易总知道吧？

　　记者们一窝蜂跑去采访周易，询问与此有关的事情。

　　周易的态度令人玩味——他既没有否认，也没有承认，关于他的未来，他也只是让记者们去问他的经纪人。他表示自己现在最重要的工作是恢复。

　　自己避而不谈，却让记者们去问经纪人，这就让人浮想联翩了。

　　如果没有这事儿，周易为什么不直接否认？

　　在这件事情上他的态度很暧昧，关于他真的要离开多特蒙德的猜测顿时甚嚣尘上起来。

　　媒体们列出来了据说对周易有兴趣的全部俱乐部，然后一家一家分析，周易去的可能性有多大。

　　现在看来，对引进周易最有兴趣，也是力度最大的俱乐部首推巴塞罗那。

　　毕竟周易的风格和他们的足球理念最接近。如果周易去了，几乎不需要适应的时间，就可以呈现出最好的他。

　　同时以巴塞罗那在足坛的地位和财力，也是周易的组好去处。去了之后，不仅有更多的荣誉可以拿，薪水倍增，在足坛的地位也会随着水涨船高。

　　这也是中国球迷最希望看到的转会——除了中国的皇家马德里球迷之外。

　　除了巴塞罗那，就是阿森纳追求周易的力度最大了。

　　阿森纳连续数年无缘冠军，让温格承受了巨大的压力，他迫切需要一个领军人物，为阿森纳带来新的灵感和激情。在他看来，周易就是这么一个最合适的人选。

　　最近有一篇报道在英国就广为流传。

　　中国队获得了世界杯出线权之后，重返世界足球顶级舞台的他们，吸引了来自全世界的目光。各个国家的媒体都推出了中国队的专题报道，而在介绍中国队的时候，又怎么能够饶绕得开周易这个名字呢？

　　英国的《442》足球杂志就拿了半期杂志来介绍重返国际足球舞台的中国队，而其中有关周易的部分又占了里面的六分之一多。

　　要知道，中国队可不是只有一个周易，孙盼、何影也是英国球迷们熟悉，或者听说过的。但他们都没有能够像周易占有这么大的篇幅。

　　在有关周易的报导中，有一则“旧事”吸引了大家的注意——《442》的记者们经过走访，得知早在周易还没成为职业球员的时候，他参加了一档中国的足球真人秀节目，在这档节目中，他代表中国国内的少年们，来挑战欧洲球队的梯队，而在英国的时候，中国少年们的对手中有阿森纳青年队，周易在比赛中表现出色，吸引了阿森纳球探的注意，在随后的比赛中，阿森纳一直都有派出球探跟踪观察周易，周易的表现让他们很满意，打算签下他。但周易面对阿森纳开出的条件，却不为所动，他选择了多特蒙德。

　　接下来的事情，大家就都知道了……

　　这篇文章一出来，就引起了大家的高度关注。

　　有人开玩笑说这是阿森纳最后悔的一笔“温差签”了。


第3章 屋漏偏逢连阴雨

　　英国网友们在这篇报道问世之后打开脑洞——如果当初阿森纳签下了周易，现在会是什么样子？

　　阿森纳很有可能结束自2005年之后就再也没有获得过任何一个冠军的尴尬纪录。

　　联赛冠军、足总杯冠军、联赛杯冠军，甚至是欧冠冠军……周易总能帮助阿森纳拿到一个两个的吧？

　　看看他在多特蒙德的表现，在周易成为多特蒙德一线队球员之前，多特蒙德在联赛中连前六名都进不去，只拿过一个德国杯冠军。在周易成为一线队的球员之后，三个联赛冠军，一个德国杯冠军和一个欧洲冠军联赛的冠军！

　　一下子让多特蒙德从一个德甲联赛中游球队，变成了统治者。

　　拜仁慕尼黑这样的老牌霸主都被多特蒙德牢牢压在下面，不得动弹。

　　阿森纳有了周易，是不是也可以从此摆脱尴尬的“争四狂魔”称号，而一跃成为“夺冠大热门”呢？

　　当然，也有人对于这样的设想并不同意，他们认为周易在多特蒙德的表现出色，并不代表他在阿森纳也能拿出这样的表现来。很简单，英超联赛的风格和德甲是完全不同地，英超更强调身体对抗，同样的身体接触，在德国赛场上可能会被吹犯规，但是在英超，主裁判连看都不会看一眼。

　　英超推崇身体接触和对抗，也不是什么新闻了。

　　在这样的情况下，周易还能有什么出色的发挥那就不好说了。毕竟他的身体并不算强壮，体能虽然增加了，但身体对抗能力并没有。如果他在阿森纳，成为了核心，必然会变成对方重点防守的对象，在频繁的身体对抗中，他连球都拿不住，还谈什么组织进攻呢？

　　这样的观点也引起了另外一些人的反对，他们认为周易又不是傻子，德甲联赛的身体对抗也不少，也没见周易的表现有什么不好地。

　　双方争执起来。

　　但不管两边怎么吵，都无法改变阿森纳打算“亡羊补牢”的决心。

　　很快就有英格兰媒体爆料说阿森纳已经决定斥巨资来引进周易了。

　　但阿森纳面临着非常难对付的竞争对手，除了巴塞罗那之外，在英格兰，他们的竞争对手还包括曼联和曼城这曼市双雄。

　　在巴塞罗那和皇家马德里崛起之前，曼联一直都是全球品牌知名度最高的足球俱乐部，尤其是在东亚和东南亚。而曼城则由石油美元撑腰，财大气粗。

　　阿森纳这边和他们比起来，并没有什么明显的优势。

　　早几年，温格这个主教练还能成为阿森纳吸引年轻球员的金字招牌。但这么多年过去了，连续无缘冠军，也没培养出什么太厉害的年轻球员之后，在温格头顶上的光环似乎也渐渐褪色了。

　　这么一看，阿森纳想要引进周易，难度非常大。

　　……

　　《转会市场》的报道引爆了各大媒体对于周易转会去向的猜测和关注。

　　也给多特蒙德俱乐部施加了巨大的压力。

　　因为多特蒙德和周易的续约并没有完全谈好，舒尔策是一个很难对付的经纪人，他积极地为周易争取权益，几乎寸步不让。

　　同时舒尔策也非常佩服当初周易坚持要在赛季结束之后再和多特蒙德进行续约谈判的决定，在他看来，周易并没有被他和多特蒙德之间的感情所蒙蔽，在涉及到利益的时候，脑袋是很清醒的，知道自己该做什么，该要什么。

　　有很多球员的脑子都没有周易这么清楚，所以他们要么被经纪人骗，要么被俱乐部骗……

　　在舒尔策看来，周易坚持要等到赛季结束之后再来谈，顶着俱乐部施加的压力，是因为周易对自己很有信心。

　　果然，赛季结束，多特蒙德拿到了联赛冠军和欧冠冠军，尤其是欧冠冠军，对周易影响很大，作为球队获得欧冠冠军的重要功臣，周易的身价自然和拿到欧冠冠军之前完全不同了。这个时候舒尔策也有底气向俱乐部狮子大开口的要价了，而且他是有信心让多特蒙德俱乐部同意自己条件的。

　　一方面是因为周易如今的名气和地位。

　　另外一方面则是多特蒙德队内其他人的动向。

　　格策的离开让多特蒙德提前启动了对周易续约的工作。

　　而现在，最新的消息是莱万多夫斯基正在闹着要转会，而且态度非常强硬和坚决。

　　作为上赛季德甲联赛的最佳射手，多特蒙德在欧冠中的头号射手，莱万多夫斯基要是再离开球队的话，对多特蒙德可就是非常沉重的打击了……

　　在这样的情况，多特蒙德俱乐部这边肯定会不惜一切代价稳住周易。

　　周易和多特蒙德的合同其实还没到期呢，和莱万多夫斯基的情况不一样，但如果周易本人不高兴了，今年夏天一定要离开多特蒙德，也不是不可能的。

　　罢训这样激烈的手段周易不会用，但谁知道他会不会在球场上出工不出力啊？

　　就算他主观态度上不会这么做，但作为球队的核心，受到转会事件的影响，状态肯定无法保持稳定，心不在焉的话，是不可能发挥出全部能量来的。

　　这样他的表现势必会影响到球队的整体表现。

　　到时候倒霉的还是多特蒙德。

　　为了让周易不要一门心思想要走，他们最好的选择就是和周易续约，然后给周易一个能让他安心在多特蒙德再留两三年的合同。

　　而让他们高兴的是周易本人并没有拒绝和俱乐部进行续约谈判，这说明周易还没有确定自己要离开球队。这就是多特蒙德的机会。

　　本来多特蒙德俱乐部秉持着他们这几年一贯节俭的传统，打算就合同的条款和舒尔策一条一条慢慢磨的。

　　但是现在《转会市场》上一篇文章就让多特蒙德的如意算盘打空了——这篇文章中周易明确表示了他会在什么情况下考虑离开多特蒙德，现在欧冠冠军都拿了，再也没有什么能够阻止他离开了，其他那些豪门球队都是属鲨鱼的，他们闻到了血腥味怎么可能不会前来疯狂地追求周易？

　　到时候，追求者的疯狂举动搞不好就会让周易原本就不是很坚定的决心动摇，他要是真想要离开多特蒙德怎么办？

　　格策已经离开了，莱万多夫斯基还在闹，周易再闹起来的话……多特蒙德高层这个夏天恐怕谁都别想睡好觉了，不，别说睡觉了，他们可能连门都不敢出……

　　当然，待在家里恐怕也是不安全的，愤怒的多特蒙德球迷们搞不好会用石头去砸他们的玻璃窗。

　　所以，多特蒙德俱乐部的高层们都很清楚，在意外失去了格策之后，他们已经经不起再失去周易的打击了。

　　而且这不仅仅是从满足球迷的角度来考虑得出的结果，从俱乐部的形象来看，一支刚刚拿到欧冠冠军的球队，就有三名主力核心球员离队，别人会怎么看待多特蒙德？就算拿到了重量级的冠军，多特蒙德都留不住自己的核心球员，那多特蒙德还有什么品牌形象可言？

　　从这个问题又引申出了新的问题，而且是一个要命的问题——在投资者、赞助商眼中，多特蒙德这么一家核心球员不断流失的俱乐部价值几何？

　　……

　　对于多特蒙德俱乐部的高层来说，如果要给今年夏天的事情分个轻重缓急的话，那么周易应该是优先级最高的，必须首先解决周易的问题，将可能存在的危险扼杀在襁褓中。

　　但其实，要就事论事的话，莱万多夫斯基可能才是他们最大的麻烦……

　　本赛季莱万多夫斯基在联赛和欧冠中表现都很出色，是多特蒙德能够拿到联赛冠军和欧冠冠军的重要功臣之一。尤其是他在对皇家马德里的欧冠半决赛首回合中的大四喜，几乎霸占了各种欧洲媒体整整一周的版面。

　　莱万多夫斯基本赛季能够有如此出色的状态和表现，恐怕是多特蒙德俱乐部高层当初在允许莱万多夫斯基提前找下家的时候所没有想到的吧？

　　当然，要论最没有想到的恐怕是格策被拜仁慕尼黑强行挖走吧……


第4章 多特蒙德的财政问题

　　可能并不是所有人都知道，作为多特蒙德连续三个赛季的队内头号射手，莱万多夫斯基早在一个赛季之前，就已经得到了多特蒙德俱乐部官方的授权，授权他可以自己去找新东家，然后在这个赛季结束之后，只要对方出价合适，莱万多夫斯基就可以转会离开了。

　　多特蒙德俱乐部官方还对莱万多夫斯基承诺过，绝对不会在转会这个问题上刁难波兰射手。

　　人们恐怕很难想象，为什么多特蒙德俱乐部会这么放任自己的头号射手离开球队？正常的做法不是应该通过续约把他留下来吗？

　　这就不得不说到多特蒙德的财政政策了，因为在以前曾经因为大手笔签下不少球星，给了很夸张的合同，导致俱乐部财政负担非常重，在球队成绩不尽如人意的时候，高薪水带来的压力就爆发出来，导致多特蒙德陷入了严重的财政危机，他们不得不靠甩卖球星来维持运营，避免破产。

　　当时俱乐部的财政赤字高达九千八百万欧元！

　　那段时间的多特蒙德过得有多艰难？

　　他们甚至向死敌拜仁慕尼黑借钱！

　　当初拜仁慕尼黑借给了多特蒙德两百万欧元，利息是百分之八。

　　要知道，2000年的时候，多特蒙德是德甲唯一一家上市俱乐部，当年开盘价是十一欧元，就连拜仁慕尼黑的总经理赫内斯都被吸引着买了不少多特蒙德的股份。可是最后，多特蒙德由于经营不善，俱乐部负债累累，股价也一跌再跌。

　　2003-2004赛季，由于以联赛第三名身份去参加欧冠附加赛的多特蒙德在附加赛中被布鲁日淘汰出局，欧冠奖金收入泡汤，在股市上，多特蒙德的股票应声大跌，当天就创下了百分之十六的最大跌幅，股价一度跌到了每股2.38欧元。是上市之后多特蒙德最低股价。

　　如今十二年过去了，多特蒙德的股价在今天也没涨到四欧元……

　　而在2002年的时候，一方面刚刚拿了联赛冠军，本赛季要和拜仁慕尼黑继续深化竞争需要烧钱，另外一方面基尔希集团破产给德甲球队带来了财政危机，多特蒙德也没能幸免于难，需要用钱的多特蒙德俱乐部就把赚钱的注意打到了多特蒙德球迷们心目中神圣不可侵犯的圣殿威斯特法伦球场上，他们将这座球场百分之九十四的股份出售给了商业银行下属的摩尔斯里斯集团，换来了七千五百四十万欧元，同时他们以每年一千七百万欧元的租金来获得继续使用威斯特法伦球场的权力，一直持续到2017年。

　　那个时候的多特蒙德可能绝对不会想到日后这会成为差点压垮他们的最后一根稻草。

　　2005年是多特蒙德日子最难过的时候，当时的多特蒙德甚至已经濒临破产边缘了，在2005年的三月十五日，德国足球联盟将会对每家俱乐部进行财政资格审核，但这个时候，多特蒙德的债务问题却爆发了出来，其中关键的就是当初买了球场的摩尔斯里斯集团和多特蒙德的债务问题，因为这个时候，多特蒙德和摩尔斯里斯之间有一笔一千五百万欧元的债务要到期了，他们必须在下赛季开始偿还这笔钱。

　　但多特蒙德现在已经拿不出钱了，如果一定要偿还这笔债务，多特蒙德就得宣布破产。要知道，根据统计，到2006年中，多特蒙德的债务总额将高达创纪录的一亿三千四百七十万欧元。

　　好在多特蒙德俱乐部和摩尔斯里斯集团经过谈判，达成了协议，多特蒙德俱乐部获得了摩尔斯里斯超过百分之七十五的支持率，摩尔斯里斯集团同意将本来该从下赛季开始偿还的每年一千五百万欧元的债务推迟。

　　那个时候，也是多特蒙德俱乐部的现任CEO汉斯·瓦茨克刚刚上任几个月。

　　这次谈判成功为多特蒙德迎来了关键的喘息机会。

　　新任俱乐部CEO瓦茨克和摩根斯坦利投行的奥利弗·科仁合作，科仁注意到虽然多特蒙德在财政上一塌糊涂，成绩也说不上好，但球迷的忠诚度却是德甲最高的，证据就是球队比赛的时候，威斯特法伦球场的上座率有上升的势头。

　　随后他们找来了罗兰贝格管理咨询公司以及律师和审计师团队，为多特蒙德起草复兴和财务重组计划。

　　他们从摩根斯坦利银行得到了一笔期限十五年的八千万欧元贷款，其中五千一百万用来回购威斯特法伦球场百分之五十一的所有权，这么做帮助俱乐部大大缩减了每年需要支付的租金，令俱乐部财政压力减轻不少。另外两千万用来平衡债务，和债权方谈判，争取让他们推迟多特蒙德俱乐部的还款期限和还租期限。出售了罗西基、阿莫罗索等巨星赚取资金，同时解约了他们高额的工资支出，留在球队的球员全部减薪。在转会市场上零投入或者少投入。延长了各种赞助商的合同。不顾多特蒙德球迷反对出售威斯特法伦球场为期六年的冠名权，这座球场因此被改为“伊杜纳信号公园球场”这么一个拗口的名字，但这个举动为俱乐部带来了两千万欧元的冠名费……

　　所有的一切都是为了尽快还完巨大的负债，让多特蒙德能够重新站起来。

　　在财政危机的时候，多特蒙德习惯了勒紧裤腰带过活，这也是他们为了生存下去所不得不做的。在球员工资方面，多特蒙德就非常吝啬，毕竟球员工资是每年固定的支出，在这上面动刀子，当然时候最有效果的。

　　实际上早在2003年的时候，由于多特蒙德在欧冠资格赛被淘汰出局，就曾经传出俱乐部要求球员自愿减薪百分之二十的消息。

　　在那之前，多特蒙德每年在球员薪水上的开支都高达五千两百万欧元，这个数字能够在当年的欧洲俱乐部中排在前三十二名——正好是欧冠正赛的参赛球队数量，但当年的多特蒙德却并没有资格参加欧冠正赛。

　　高昂的工资投入却并没有换来在成绩上和经济利益上相匹配的回报，还让俱乐部深陷财政危机，不堪重负。

　　后来俱乐部通过甩卖高工资球员和强迫其他球员减薪等手段，让他们每年的工资支出控制在了三千五百万欧元左右。

　　可是在瓦茨克担任球队CEO之后，多特蒙德开始了重建工作，第一步依然是减薪——对于多特蒙德俱乐部来说，每年三千五百万欧元的工资支出依然是不堪承受的重负。

　　最终经过努力工作，多特蒙德俱乐部将一线队的球员工资控制在了每年两千八百万欧元左右，想想多特蒙德“财大气粗”时期的五千两百万欧元，真是让人唏嘘不已。

　　那之后，多特蒙德在球员工资支出上都非常吝啬，格策在2012年和俱乐部续约的时候，年薪四百六十万就是一线队的顶薪了。而在此之前，他的年薪是一百万欧元……

　　而在格策之前，多特蒙德的队内顶薪是属于队长凯尔的，三百万欧元。

　　要知道就在刚刚结束的2012-2013赛季，多特蒙德的一线队工资支出金额都还没有恢复到十年前的五千两百万欧元水平。

　　可想而知，如今的多特蒙德在这方面有多抠门了。

　　也因为这种“抠门”，让多特蒙德很难留住他们的球员。

　　比如香川真司为什么去了曼联？

　　一方面是曼联对香川真司的吸引力足够大，另外一方面也是多特蒙德和香川真司在续约谈判的时候，年薪问题扯皮了很久。到最后因为曼联的介入，多特蒙德给香川开出了三百万年薪的新合同，比他当时拿到的一百五十万年薪翻了一倍，但香川真司依然拒绝了多特蒙德，选择了加盟曼联，拿着每年六百万欧元的薪水。这薪水可比多特蒙德咬牙给出地三百万还多了一倍！

　　而莱万多夫斯基与多特蒙德之间的问题，也出在了年薪上面……


第5章 莱万多夫斯基的大问题

　　罗伯特·莱万多夫斯基是在2010年夏天从波兰劲旅波兹南莱赫转会来到多特蒙德的，当时的转会费是四百七十五万欧元，当时这个身价是那年夏天多特蒙德在转会市场上花的最多的一笔。

　　但是在整个那年夏天的德甲转会市场上，这么点钱就完全不够看了。

　　那年的德甲夏季转会标王属于沃尔夫斯堡的巴西中场迭戈，狼堡花了一千五百五十万欧元，把迭戈从尤文图斯带到了德国。

　　身价排名第二高的转会则是沙尔克04从AC米兰购入的亨特拉尔，荷兰射手花了马加特一千四百万欧元。

　　以一个不太起眼的转会费来到多特蒙德的莱万多夫斯基，就像是他的身价一样，并没有一鸣惊人，尽管他在来到多特蒙德之前是波兰甲级联赛的金靴射手，在出场的二十八场联赛中，他打进了十八个进球。

　　在和巴里奥斯以及马克·瓦格纳的竞争中，他都处于了下风。

　　不过幸运女神却最终眷顾了这位波兰高中锋。

　　巴里奥斯被状态出色的马克挤掉了主力位置，但随后当马克的状态蒸蒸日上的时候，却遭遇了严重的伤病，给了莱万多夫斯基出头的机会。

　　2011-2012赛季刚刚开始，上赛季的主力射手马克·瓦格纳在参加国家队比赛的时候重伤，赛季报销。命运给马克开了个玩笑，然后将莱万多夫斯基推上了舞台中央。

　　而莱万多夫斯基也牢牢把握住了这个机会，用一个接一个的进球成为了克洛普最信赖的锋线杀手。2011-2012赛季是莱万多夫斯基正式成为多特蒙德锋线主力的一个赛季，在这个赛季中，莱万多夫斯基联赛出场三十四次，斩获二十二球，此外还有八个助攻。德国杯中出场六次，打进七球，尤其是在德国杯决赛中，面对实力强大的拜仁慕尼黑，他完成了帽子戏法，帮助多特蒙德5:2大胜拜仁慕尼黑，捧起了德国杯奖杯。

　　他的出色表现让人们几乎都忘记了受伤缺席一个赛季的马克·瓦格纳。

　　莱万多夫斯基转会来到多特蒙德的时候，年薪是税前一百五十万欧元。当2011-2012赛季，多特蒙德卫冕了联赛冠军之后，这个薪水就已经与莱万多夫斯基的能力完全不相适应了。

　　其实早在2011-2012赛季的时候，多特蒙德俱乐部就已经开始和莱万多夫斯基续约了，马克重伤之后，莱万多夫斯基成为了多特蒙德锋线上唯一的依靠，多特蒙德当然要想办法给莱万多夫斯基续约。

　　莱万多夫斯基这边也觉得一百五十万欧元的薪水太少，希望能够获得更多的薪水。

　　既然双方都有续约的需求，有同样的目的，那只要努力，相信就可以达成一致意见。

　　但结果却事与愿违。

　　多特蒙德俱乐部方面希望能够和莱万多夫斯基续约到2017年，并且提供了一份新合同。

　　但是莱万多夫斯基却并不满意俱乐部提出的条件。他希望能够得到一份年薪三百万欧元的年薪，而这个数字和球队的队长凯尔是一样的。

　　莱万多夫斯基地要求被多特蒙德俱乐部拒绝了，他们不愿意给莱万多夫斯基三百万欧元的年薪，他们认为莱万多夫斯基不值这个价。

　　而且莱万多夫斯基的经纪人公开对媒体抱怨了多特蒙德的做法，更是让多特蒙德方面火冒三丈，俱乐部CEO瓦茨克就对此表示：“是的，俱乐部已经为球员提供了一份续约报价，但经纪人库哈尔斯基并不满意。不过我还是要告诉他，在续约过程中公开向外界抱怨不是很好的做法。”

　　双方的续约谈判就这样陷入了僵局。

　　那个时候，多特蒙德显然也没有太把莱万多夫斯基放在眼里，他们的续约工作重点是格策和周易。

　　莱万多夫斯基的经纪人则为莱万多夫斯基争取到了一个多特蒙德的口头承诺——既然双方无法续约，那么多特蒙德俱乐部应该允许莱万多夫斯基自行寻找新东家，只要有球队报价达到了达到或者超过两千五百万欧元，那么多特蒙德就应该允许莱万多夫斯基离开。

　　由于莱万多夫斯基和多特蒙德的合同是在2014年夏天到期，所以莱万多夫斯基应该在2013年的夏天被允许离开多特蒙德。

　　也就是这个夏天。

　　那个时候连2011-2012赛季都还没结束呢，多特蒙德俱乐部高层怎么能够想那么多呢？

　　或许他们也不认为能够有球队为莱万多夫斯基掏出两千五百万欧元的转会费，要知道沙欣作为多特蒙德的核心球员，转会去皇家马德里的时候才一千万欧元呢。

　　于是多特蒙德俱乐部高层就这么答应了，做出了口头承诺。

　　随后莱万多夫斯基的经纪人就开始为莱万多夫斯基的新东家奔波努力起来，一门心思要让莱万多夫斯基离开多特蒙德。

　　虽然新赛季里莱万多夫斯基的表现继续很出色，让多特蒙德高层有点想要后悔，但是说出去的话还是要认的，所以多特蒙德倒也没有其他的举动。反正他们觉得如果真有俱乐部肯出两千五百万买莱万多夫斯基，那么未必不能卖。

　　两千五百万对于一个子儿恨不得掰成两半花的多特蒙德来说，还是一笔“巨款”——他们一千七百五十万欧元从门兴格拉德巴赫挖来罗伊斯都是自从2005年俱乐部重建工作之后的最大一笔转会开销了。

　　而莱万多夫斯基的经纪人也确实是有能力的，他们最终真的为莱万多夫斯基找到了愿意掏出两千五百万欧元的新东家——拜仁慕尼黑。

　　莱万多夫斯基的经纪人库哈尔斯曾经公开向波兰媒体宣布：“我可以向你们保证，莱万多夫斯基下赛季将为一家更大的俱乐部效力。我希望两家俱乐部能够最终达成一致。”

　　库哈尔斯基的合伙人巴特尔也明确表示：“我们已经接受了另外一家俱乐部的邀请，莱万多夫斯基准备在今年夏天转会。”

　　尽管两位经纪人都没有直接点明，但所有人都知道他们所说的下家就是拜仁慕尼黑。

　　根据《图片报》的报导，莱万多夫斯基的经纪人已经和拜仁慕尼黑俱乐部打成了协议，双方将签约四年。

　　面对莱万多夫斯基经纪人的表态以及《图片报》的报导内容，多特蒙德俱乐部也没有做出什么反应，一切看起来都进展的很顺利。

　　但是事情在拜仁慕尼黑启动格策合同中的毁约金条款强行挖走格策之后发生了变化。

　　在格策注定要离开球队之后，如果在放走球队内的头号射手，对于球队的实力损害，将是巨大的。

　　多特蒙德俱乐部不愿意承担这样的风险。于是他们重启对莱万多夫斯基的续约工作，希望能够留下莱万多夫斯基。

　　这一次，他们为莱万多夫斯基提供了的新合同里关于年薪一项，写着惊人的七百万！

　　这个数字已经超越确定离队的格策，成为球队的最高薪水。

　　看来格策被拜仁慕尼黑突袭，确实让多特蒙德俱乐部慌了手脚，开出如此天价年薪的合同，是希望能够用金钱打动莱万多夫斯基。在这个时候，他们也顾不上考虑什么财政健康了，尽管这个词曾经多次被他们挂在嘴边，用来对付球员的续约涨薪要求……这看起来真是讽刺……

　　但是已经和拜仁慕尼黑俱乐部达成了协议的莱万多夫斯基降级人怎么可能放弃已经谈妥的合同呢？虽然这几年多特蒙德在成绩上压制住了拜仁慕尼黑，但在绝大多数人眼中，拜仁慕尼黑无论是财力还是名气、地位，都要超过多特蒙德的。

　　莱万多夫斯基去拜仁慕尼黑，当然比留在多特蒙德更有前途——那个时候，拜仁慕尼黑还在联赛积分榜上领先着多特蒙德呢，多特蒙德也并不确定他们就可以杀进欧冠决赛。

　　结果莱万多夫斯基在对皇家马德里的欧冠半决赛第一回合比赛中，就上演了惊人的大四喜，在创造了历史的同时，也让多特蒙德俱乐部更加慌张——现在要是再让莱万多夫斯基离开，多特蒙德俱乐部的高层恐怕就要被多特蒙德球迷们寄刀片了……

　　于是他们继续向莱万多夫斯基施压。

　　在这样的情况下，莱万多夫斯基的经纪人库哈尔斯基不得不向媒体透露他们和多特蒙德俱乐部之间有过口头协议，只要今年夏天有其他俱乐部为莱万多夫斯基报价两千五百万欧元，多特蒙德就会放人。

　　莱万多夫斯基的经纪人是希望通过这样的举动来重新掌握主动权。

　　结果多特蒙德的CEO瓦茨克压根儿不承认存在这样的协议：“……转会不仅要看球员的意愿，同时也要考虑俱乐部的想法。目前我们并没有收到任何正式报价。莱万多夫斯基和俱乐部还有一份2014年到期的合同，而且合同中不存在什么解约条款……”

　　瓦茨克这样的表态让库哈尔斯基非常不满，这位波兰经纪人在接受《明镜周刊》采访的时候表示：“多特蒙德之前曾向我们保证，只要转会费达到一定数额就会同意球员在今年夏天转会。我们会坚持要求俱乐部履行承诺。”

　　双方就这样卯上了。

　　当时因为赛季还没有结束，矛盾还没有被激化，双方都有意控制了规模。

　　比如莱万多夫斯基本人就在这事儿之后表示：“我想把自己在欧冠半决赛的进球献给已经去世地父亲，每当我打进重要进球的时候总是会献给他。下面我们还有几轮德甲联赛，此外还有欧冠比赛，那才是最重要的。至于转会情况，让我们等待看看未来会发生什么，但我不会对此多做评论……”

　　现在，赛季已经结束，多特蒙德拿到了联赛冠军和欧冠冠军，再也没有什么能够阻止俱乐部和莱万多夫斯基经纪人双方之间撕逼了。

　　于是莱万多夫斯基的去向问题就被媒体翻了出来，炒的沸沸扬扬，成为了今年夏天让多特蒙德俱乐部头痛的一个大麻烦。


第6章 焦头烂额

　　如果《转会市场》没有曝出周易的事情，那么莱万多夫斯基就是当之无愧的今年夏天多特蒙德的最大麻烦。

　　但是在周易的事情被媒体翻出来之后，莱万多夫斯基突然就变得不是那么重要了。

　　多特蒙德俱乐部不得不全力对付周易的经纪人舒尔策。

　　之前两次续约谈判让瓦茨克很清楚舒尔策虽然看起来很年轻，但绝对是不好对付。他从未见过这样的经纪人——对自己的球员忠诚的就像是一条狗一样，他是周易的忠犬，周易怎么说，他就怎么做，完全不打折扣，对于他动之以情，晓之以理是没有用的。他只在乎和维护周易的利益。

　　这样的经纪人确实非常罕见，其他经纪人或多或少都会有自己的小算盘，但舒尔策好像完全不会为自己考虑一样。

　　当然，也许他更明白，为周易考虑就是为自己考虑……

　　虽然双方都有要续约的意愿，但并不代表他们就会达成一致。要知道当初莱万多夫斯基和俱乐部也是都有续约的意愿呢……

　　现在最麻烦的都还不是年薪什么的，周易在年薪上并不是很贪心，他并没有说自己在球队作用最重要，就一定要拿全队最高薪水。

　　主要问题集中在解约条款上。

　　自从格策被拜仁慕尼黑利用解约条款强行挖走之后，多特蒙德就希望能够取消主要球员合同中的解约条款。

　　周易作为球队的核心，当然更是如此。

　　对于这样的球员来说，解约条款简直就像是一枚不知道什么时候会被引爆的炸弹，只要存在合同上一天，瓦茨克就会一天难睡个好觉。

　　所以这次续约俱乐部的主要工作就是说服周易和他地经纪人舒尔策同意把解约条款从新合同中拿掉。

　　但舒尔策，或者说是周易在这件事情上寸步不让，态度非常坚决。

　　而偏偏俱乐部在这方面的态度也非常坚决。

　　双方就这么卯上了。

　　俱乐部坚持要取消解约条款，而舒尔策坚持一定要有解约条款。

　　俱乐部也是私底下直接找周易的，希望周易能够考虑一下俱乐部给出的条件，为了表示诚意，他们愿意大幅度提高周易的薪水，让周易成为俱乐部的顶薪。

　　面对俱乐部的压力，周易一套太极推手玩得非常溜——他表示自己对多特蒙德是有感情的，他希望和希望继续留在多特蒙德。这话当然让多特蒙德绝了不听起来很舒服。但接下来，周易却并不愿意多谈了，表示续约谈判的合同问题还是交给他的经纪人吧，他是一个球员，也不懂那么多，只想踢球，所以找他还不如去找舒尔策。

　　俱乐部也不是傻子，一听就知道周易是什么意思——他是绝对不会放弃解约条款的。

　　其实明眼人都看得出来，周易不可能在多特蒙德呆一辈子，多特蒙德俱乐部也没想要一直绑着周易。他们只是希望能够在未来周易转会的时候，尽量多捞一些转会费而已。

　　如果没有解约条款，那多特蒙德就可以狮子大开口了，想要多少钱要多少钱。球员转会与否的主动权也完全在多特蒙德俱乐部手中，他们想要卖就卖，不想卖的话，那就可以不卖。

　　如果格策当初合同里没有那个该死的解约条款，拜仁慕尼黑怎么可能绕过多特蒙德，直接和格策的经纪人谈呢？

　　《转会市场》上那篇文章最后一句话说的很有道理：“周易会不会成为下一个格策？”

　　这正是多特蒙德俱乐部高层最担心也最害怕的事情。

　　而周易坚持一定要解约条款就是为了避免出现自己的命运完全掌握在俱乐部手中的情况。现在他和俱乐部的关系还算可以，但谁知道以后呢？足球俱乐部中，“一朝天子一朝臣”的情况非常普遍，在克洛普执教球队的时候，自己自然是地位重要。如果有一天克洛普不执教球队了呢？新来的主教练万一喜欢打长传冲吊了呢？那自己在球队中的战术地位就会大不如从前，到时候别说还能不能做核心，搞不好连主力都保证不了。

　　如果自己的合同里有解约条款，在多特蒙德待得不开心，自然会有其他球队出解约金把自己买过去。

　　要是没有这个条款，那再不开心，也只能捏着鼻子生受了。

　　周易是很不喜欢那种情况不在自己掌控的感觉的。

　　解约条款是他的底线，绝对不能退让半步。

　　哪怕他以后去了其他俱乐部，他也要让合同里有这么一条，不管用不用得上，必须要有。

　　……

　　就在多特蒙德俱乐部和舒尔策艰难进行着续约谈判的时候，英格兰媒体突然报道了阿森纳正式向多特蒙德报价五千万欧元求购周易的消息。

　　而且这个消息得到了阿森纳俱乐部官方的证实：“……我们的记者咨询了俱乐部内部的消息人士称，他们确实对周易报价了……”

　　一天之后，多特蒙德俱乐部也证实了这个消息，多特蒙德是上市俱乐部，他们有什么会导致股价变化的消息，都必须第一时间公布。显然，周易的留下和离开，对于多特蒙德的股价有很大的影响。

　　这要是在周易和多特蒙德合同只剩下一年地时候，阿森纳这么报价，那么压根儿就没有多特蒙德俱乐部什么事儿了，他们只能靠边站，看着周易的经纪人和阿森纳去商讨个人合约，然后转会走人。

　　因为周易现在和俱乐部的合同里，解约条款的金额就是五千万欧元。

　　也幸好周易的解约条款必须要在最后一年的时候才能生效。

　　但如果压根儿没有这个条款，那不是更好吗？

　　阿森纳的报价让多特蒙德俱乐部的高层更认定了，绝对不能在新合同里留下任何类似的定时炸弹。

　　他们一边毫不犹豫地拒绝了阿森纳的五千万欧元报价，一边继续和舒尔策抠合同。

　　“我向多特蒙德的球迷们保证，不管是在什么情况下，我们都绝对不会出售周易的，他是百分之百的非卖品，是无价之宝。”瓦茨克在接受采访的时候说道。

　　可是阿森纳并没有那么容易被这种话吓住，这种话大家平时也没少说，什么“某某某是非卖品”啊，最后不还是卖掉了？

　　阿森纳认为多特蒙德这么说，是嫌五千万欧元太少了，于是他们很快提出了第二次报价，这次比上次多了五百万欧元，五千五百万欧元！

　　阿森纳的出价肯定也刺激到了其他俱乐部。

　　几乎是同时，巴塞罗那六千万欧元的报价也送到了瓦茨克的案头。

　　曼城俱乐部也送上了六千万欧元的报价。

　　就连巴黎圣日耳曼也来凑热闹，不管周易是否看得上他们，但比钱多的话，他们是不会轻易认输的。

　　另外，瓦茨克还在报价名单中看到了拜仁慕尼黑的名字！

　　“赫内斯那个白痴究竟想要干什么！”瓦茨克咆哮道。

　　坐在他旁边的体育总监佐尔克耸了耸肩：“恐怕是来添乱的，然后看我们笑话。”

　　“该死……”瓦茨克把双手插到了头发里，使劲抓了一把。

　　最近的事情真是让他焦头烂额。

　　除了周易和莱万多夫斯基的事情之外，胡梅尔斯、苏博蒂奇和京多安也一直都在被其他球队诱惑。

　　比如京多安就备受皇家马德里的关注，在上赛季欧冠半决赛之后，皇家马德里就注意到了京多安和多特蒙德的合同在2015年夏天就到期了，现在只有两年时间。

　　皇家马德里对于多特蒙德来说，无论是名气还是体量都非常巨大，他们如果想要挖京多安的话，别说京多安了，多特蒙德估计也抵御不住。当初他们是怎么挖走沙欣的？

　　所以，其实多特蒙德要续约的人可不仅仅是莱万多夫斯基和周易。

　　同时和这么多球员展开续约谈判，让瓦茨克都快神经衰弱了。


第7章 不得不做的选择题

　　“可能我们必须做一道选择题了。”佐尔克说道。

　　此言一出，房间里的人都扭头看着他。

　　“现在最重要的事情是解决莱万多夫斯基和周易的问题，对不对？”佐尔克问大家。

　　没有人反对。

　　“但我们精力有限，如果将更多的精力投入到某一个人身上，必然就会导致另外一个人被忽略……”

　　“为什么不能同时投入到两个人身上？”财政总监托马斯·特雷斯问道。

　　“我们没有那么大的精力，同时对付两个难缠的经纪人。”佐尔克摊开手。

　　他的话让房间里陷入了一阵沉默。

　　这确实是挺让人头痛的，一个舒尔策就够头痛的了，莱万多夫斯基的经纪人库哈尔斯基也不是省油的灯，最近媒体上，已经开始出现对多特蒙德俱乐部的道德批判了。批评多特蒙德俱乐部言而无信，明明承诺过莱万多夫斯基地经纪人，转脸就不认了。

　　媒体上的这些言论给多特蒙德带来了巨大的舆论压力。

　　毕竟诚信是很重要的，如果一个俱乐部的经营者完全没有诚信，压根儿不在乎契约精神的话，那是一件很可怕的事儿。

　　而这些媒体上的动作，当然都是莱万多夫斯基经纪人库哈尔斯基的“功劳”。他发动媒体来批斗多特蒙德的做法确实很毒。

　　不明真相的吃瓜群众，恐怕才不会去深入了解为什么多特蒙德要这么做，背后又有什么隐情。他们就知道多特蒙德言而无信，瓦茨克答应了莱万多夫斯基经纪人，他们可以在2013年夏天离开球队的，结果现在就不同意了。

　　这种背信弃义的事情简直丧心病狂，让人不寒而栗！

　　现在瓦茨克一天都要接好几个媒体记者打来地电话，请他谈一谈莱万多夫斯基经纪人所谈的东西。哪怕瓦茨克辟谣说压根儿不存在这种协议，大家却并不相信。

　　库哈尔斯基确实有能力，他在这场舆论战中把自己和莱万多夫斯基塑造成了一个被背信弃义的多特蒙德俱乐部伤透了心地无辜者，可怜兮兮的形象深入人心。尤其是在多特蒙德背信弃义在线，而莱万多夫斯基却依然在比赛中尽职尽责地帮助多特蒙德打进了欧冠决赛，帮助球队赢得了最重要的两项冠军。

　　就在前天，莱万多夫斯基在接受波兰媒体《Rzeczpospolita》采访的时候对自己的祖国媒体大倒苦水：“如果有人许下了承诺，那他就应该兑现承诺。我说的可不仅仅是转会的事儿，我还曾与多特蒙德的高层谈论过其他事情，最后都没有实现……”

　　莱万多夫斯基在赛季没有结束的时候，是避免谈论合同和转会问题的。所以其实他在多特蒙德球迷心目中的形象还是很好的。现在赛季结束，冠军也拿到了，莱万多夫斯基为自己的利益而发声，也没有人会觉得不对了。

　　如果莱万多夫斯基的经纪人真的与俱乐部之间存在那么一个口头协议，那么多特蒙德的做法就是不仁不义。多特蒙德的球迷们对此的态度很一致，与他们对格策的态度是完全不同的。

　　他们认为格策是无法原谅的叛徒，但莱万多夫斯基则情有可原。

　　在这件事情中，谁是好人，谁是坏人。

　　谁更值得尊敬，谁应该被唾弃。

　　简直一目了然。

　　这些该死的经纪人！

　　瓦茨克甚至怀疑《转会市场》上的那篇文章也是周易的经纪人舒尔策搞的鬼……

　　“现在，我们应该考虑清楚，究竟谁才是球队最需要，对我们来说最重要的人。”佐尔克继续说道。“如果一定要选，那就尽量选那个对球队相对影响最小的答案。”

　　“那当然周易更重要。”托马斯·特雷斯脱口而出。

　　“和我的想法不谋而合。”佐尔克跟着说道。

　　两个人一个是财政总监，一个是体育总监，他们都从自己的本职工作中考虑，在体育层面，周易是球队的核心，有了他，再找一个前锋就是了。但如果没了他，就算莱万多夫斯基留在球队里，恐怕重要性也会打个折扣。

　　在经济层面，周易背后是庞大的中国市场，如果卖掉周易，多特蒙德就失去了开发中国市场的金钥匙。

　　更不要提，今年夏天，多特蒙德俱乐部还计划对中国展开一次巡回比赛访问呢——这是好听一点的说法，其实就是捞金之旅。如果没了周易，多特蒙德去中国捞金的效果就会大打折扣。

　　瓦茨克见状叹了口气：“其实不用选择，周易是我们必须留下的。”

　　他考虑的是就算强留莱万多夫斯基，留在队内的莱万多夫斯基还能拿出什么样的状态来也不好说，而且让这么一个对俱乐部充满怨念的球员留在更衣室里，必然会造成更衣室的矛盾和不稳定，这些对于多特蒙德来说，都是持续的麻烦。

　　语气花全部精力留下一个定时炸弹，还不如安抚好周易呢……

　　于是就这样，放弃莱万多夫斯基，尽全力挽留周易，就成为了这次闭门会议上的最终决定。

　　会后，瓦茨克亲自给克洛普打了个电话，告诉他了这个决定。

　　克洛普倒是希望俱乐部能够不做这道选择题，将两个人都留下来。但事实是非常严峻的，克洛普如果要强留莱万多夫斯基的话，可能会让自己的声誉受损，在经济上也得不偿失。

　　唯一能够让克洛普感到安慰的是马克·瓦格纳在第二次伤愈复出之后，在欧冠决赛中的表现还不错，他打进了扳平比分的关键入球，如果没有这个进球，多特蒙德可能就输了。

　　是马克的进球，给周易制造了绝杀拜仁慕尼黑的机会。

　　如果莱万多夫斯基真的留不住，最起码马克还能撑一撑，同时再在转会市场上找人，希望能够找到合适的继任人选。

　　……

　　周易正在和他的经纪人舒尔策在一起吃晚饭，两个人吃饭地时候就说起了和多特蒙德续约的进展。

　　“进展非常慢，多特蒙德俱乐部这次态度很坚决。”舒尔策对周易说道。“格策的事情给了他们很大的刺激，他们现在对解约条款简直深恶痛绝。”

　　周易也感受到了多特蒙德的决心，他考虑了一会儿沉吟道：“要不然这样吧，反正我和多特蒙德的合同还有三年才到期，要是实在谈不拢，我们今年夏天就不谈了。反正解约条款要到最后一个赛季才能生效。”

　　格策走了之后，如果莱万多夫斯基再走，这对多特蒙德来说确实是很沉重的打击。

　　自己这个时候也不好趁火打劫什么的。他毕竟对多特蒙德还是有感情的，也不想让俱乐部太难办。虽然俱乐部在香川真司、莱万多夫斯基身上做的不地道，但对自己也还是一直做的都很好，双方的合作总体来说是愉快的。

　　如果没有格策这事儿，周易说不定真的就在这个夏天离开多特蒙德了，但现在有了格策和莱万多夫斯基的事情之后，周易就再也不好提出要在今年夏天离开多特蒙德的要求了。

　　这样会让他陷入不仁不义的境地，周易还是很爱惜自己在球迷当中的羽毛和声誉的，不愿意做犹大。

　　舒尔策也觉得周易的建议有道理，他这段时间和多特蒙德俱乐部谈判也承受了很大的压力，他能够感觉到瓦茨克每次看到他脸色都会比上一次更糟糕。

　　现在如果主动提出暂停续约谈判，还能够卖多特蒙德俱乐部一个人情。

　　但是一天之后，事情就发生了变化。

　　……

　　周易拿着报纸，看得目瞪口呆。

　　他看到了什么？

　　《瓦茨克：莱万多夫斯基随时可以走人！》

　　“……或许是最近舆论一连串的指责让多特蒙德压力很大，就在昨天，多特蒙德俱乐部的CEO汉斯·瓦茨克向莱万多夫斯基的经纪人库哈尔斯基明确表示，多特蒙德俱乐部将不会在莱万多夫斯基离开多特蒙德一事上制造任何障碍。但如果拜仁慕尼黑真的想要得到莱万多夫斯基，那么他们最起码应该先向多特蒙德俱乐部报价……”

　　多特蒙德竟然放弃了挽留莱万多夫斯基？！

　　一个夏天，走了两个主力，周易完全能够预感到时候多特蒙德球迷们会掀起什么滔天巨浪了……


第8章 落幕

　　决定放弃莱万多夫斯基的多特蒙德俱乐部，现在可以把绝大部分的精力都用来和周易的经纪人舒尔策周旋了。

　　但是当双方又一次进行谈判的时候，舒尔策却表示他们理解俱乐部现在的处境，于是决定暂时搁置续约谈判……

　　多特蒙德俱乐部一听这消息就疯了——我们好不容易腾出手来了，你却要暂时搁置谈判是几个意思啊？！

　　难道说事情又发生了变化？

　　巴塞罗那还是阿森纳的人私底下和周易的经纪人有什么交易？

　　尽管舒尔策说了暂时搁置续约谈判的原因是理解俱乐部现在的处境，但多特蒙德俱乐部才不会相信舒尔策所说的话呢，在他们看来，经纪人都是满嘴谎言的生物，没有一句话值得相信。

　　这背后肯定有什么隐情！

　　在连续放走了格策和莱万多夫斯基的情况下，多特蒙德俱乐部急需一件能够振奋人心的消息，来挽回他们在多特蒙德球迷心中的形象。

　　所以他们把全部希望都寄托在了和周易的续约谈判上了。他们希望能够和周易成功续约，如果还能取消解约条款，那肯定要昭告天下，让所有多特蒙德的球迷们都能第一时间知道这个好消息。

　　在这样的情况下，舒尔策你说周易不打算续约了？

　　这不是要了多特蒙德的命吗？

　　有那么一瞬间，多特蒙德俱乐部的代表甚至都想再次反悔莱万多夫斯基的事情了……

　　但他们当然不能这么做了，否则多特蒙德在德国乃至欧洲足坛，真的没有信用可言了。

　　所以他们只能够硬着头皮劝舒尔策重新回到续约的谈判桌前来，有什么条件好商量，但不要不谈了。

　　……

　　“看，我说得对吧？”舒尔策很高兴地对周易汇报了多特蒙德俱乐部的最新态度。

　　“嗯，不错。”周易点点头。

　　虽然之前商量决定暂缓续约谈判，但那个时候他们可不知道俱乐部会答应让莱万多夫斯基离开。后来知道了这个消息之后，周易和舒尔策又重新商量了对策。

　　经过分析之后，他们决定还是继续对俱乐部表态想要暂缓续约谈判的想法。

　　但这次可不是什么出于对俱乐部处境的理解了。

　　多特蒙德俱乐部猜对了，现在这么做，绝对不是因为理解了俱乐部的处境。

　　舒尔策给周易分析过，多特蒙德能够放弃莱万多夫斯基，简直就是壮士断腕一样的举措。他们一时间失去了两名主力球员，也让他们对于和周易续约是志在必夺。

　　而且放走了莱万多夫斯基之后，多特蒙德将有时间和精力来和舒尔策慢慢磨合同条款。

　　这会让多特蒙德有恃无恐。

　　为了避免让谈判落入到多特蒙德的节奏中去，就要做一些让多特蒙德俱乐部绝对想不到的事情。

　　暂缓续约谈判就是这么一件事情。

　　这叫以退为进。

　　看起来好像是不谈了，但其实是给多特蒙德施加压力。

　　果然，多特蒙德俱乐部一听说舒尔策不谈了，马上就着急了起来。

　　接下来的事情，就重新回到了舒尔策所熟悉的节奏。

　　舒尔策完全可以继续坚持他们的条件，如果多特蒙德不答应，那就继续用“暂缓续约谈判”来威胁俱乐部，迫使他们就范。

　　对于多特蒙德来说，放弃莱万多夫斯基，固然让他们可以有更多的精力和时间来和周易谈续约，但同时也让他们失去了退路——在格策和莱万多夫斯基都离开球队的情况下，周易就成了绝对不容有失的人。多特蒙德俱乐部是无论如何也不敢得罪周易的。如果今年夏天不和周易谈妥续约的话，多特蒙德的股价会跌，好不容易有点还清债务的希望，要是股价跌了，对多特蒙德的打击恐怕比格策、莱万多夫斯基携手去死敌拜仁慕尼黑更大。

　　……

　　多特蒙德和周易的续约谈判进行的很缓慢，但也总还是在一点点往前推进，这对于多特蒙德俱乐部来说，是唯一的好消息了。

　　从上赛季结束一直到周易提前归队，再到多特蒙德一线队报到集训，直到多特蒙德全队准备动身去中国的前三天才终于谈好了。

　　周易和多特蒙德续约四年，新合同将在2017年到期。

　　为了能够尽最大限度留住周易，多特蒙德这边也可说是下了血本——他们给周易开出了惊人的八百万欧元年薪！

　　这可比之前格策的四百六十万顶薪高，也比多特蒙德准备给莱万多夫斯基开出的七百万欧元年薪高了足足一百万。

　　其实七百万欧元就是顶薪了，但多特蒙德生怕七百万欧元的薪水会让周易认为他只是莱万多夫斯基的备胎，所以才在这个基础上又增加了一百万。

　　这真是多特蒙德咬牙开出来的薪水条件。

　　在这方面，舒尔策反而没有提什么过分的条件。

　　对于多特蒙德自己提出来的这个年薪数字，舒尔策乐见其成。自己代理的球员能够成为多特蒙德的顶薪球员，也多少满足了一下他这个经纪人小小的虚荣心。

　　这份续约合同的关键和精华在于解约条款。

　　在舒尔策的强硬坚持下，新合同中还是加入了解约条款，只不过解约条款的金额被提高了不少。这也算是周易和舒尔策所作出地让步，或者说是留在多特蒙德的诚意。

　　根据新合同，在周易与多特蒙德这份合同的最后一年起，任何球队只要能够开出九千万欧元的转会费，就可以直接带走周易了。

　　九千万欧元对于多特蒙德来说绝对是一笔巨款了。要是真有俱乐部肯拿出这么多钱，就算是周易，他们也会认真考虑卖掉的。

　　所以这个解约金条款，是多特蒙德能够接受的。

　　周易也能接受，因为他觉得自己如果继续拥有上赛季那样的表现，要不了几年，他就理应值得上九千万欧元的身价了。

　　到时候如果对他感兴趣的球队真的有诚意的话，不会介意拿出九千万欧元来给自己“赎身”的。如果这笔钱不肯掏，那首先说明对方俱乐部并不是真心实意地需要自己，其次则说明这支球队的实力不济，也配不上自己。

　　这个数字就像是一块试金石，能够试出追求周易球队的诚意，也能帮助周易筛掉很多不靠谱的球队，解约周易的时间，缩小他的选择范围。

　　出于这些考虑，周易同意了多特蒙德俱乐部提出的九千万欧元解约金条款。

　　多特蒙德对于这个合同总体来说是满意的，周易也很满意。

　　双方都觉得自己赚到了。

　　在合同谈好之后，甚至还不等周易和俱乐部签约，多特蒙德这边就迫不及待地宣布了他们将和周易续约的消息。

　　“……我们很高兴在这个多事之秋，周易选择与俱乐部同舟共济，站在了一起！”

　　多特蒙德的官方推特帐号发布了这么一篇推文，然后很快就被媒体和多特蒙德球迷们转发。

　　这就等于是官宣周易要留在多特蒙德了。

　　正如多特蒙德俱乐部所预测和希望的那样，在这个消息被传出去之后，之前要一窝蜂骂俱乐部抠门脑残的球迷们此时此刻，也都顾不上骂多特蒙德了，纷纷称赞起俱乐部所付出的努力，称赞周易知恩图报……

　　一时间，舆论上似乎皆大欢喜了。

　　再也没有人提及格策和莱万多夫斯基的离去。

　　就好像周易一个人留下来，便能抵消那两个人离去的负面影响一样……

　　在多特蒙德启程前往中国的前一天，周易在布拉克尔训练基地里和多特蒙德俱乐部进行了签约仪式。

　　在多名记者和俱乐部主要负责人的见证下，周易和瓦茨克分别在合同上签下了自己的名字。

　　随后他们举着周易的球衣，在镜头前合影留念。

　　照片中的瓦茨克笑得很灿烂，脸都是红彤彤的。

　　他是真的对这个结果发自内心地感到高兴。

　　最起码一段时间内，他不用再考虑舒尔策那张让他都快吐出来的脸了。

　　在签约仪式上，瓦茨克对记者们狠狠地称赞了一番周易：“大家终会记得，谁才是多特蒙德真正重要和不可或缺的人。我为周易的选择感到高兴和骄傲，这个续约完全不亚于一次伟大的引援，我们非常期待在周易的带领下，新赛季地多特蒙德继续保持着一贯的竞争力……”

　　记者们则将话筒都堆在了周易的面前，想要听他说的话。

　　“我很高兴能够和俱乐部完成续约，正如我之前说过的，我愿意留在多特蒙德，我在多特蒙德过的也很开心，这里有我的很多朋友——我不是单单指我的队友……”周易面对着一大堆话筒侃侃而谈。“我不知道新赛季里，我们会面对什么困难，我也不能保证任何事情。但我会全力以赴，竭尽所能的帮助球队，这是为了回报球迷们对我的爱。”

　　在他说话的时候，记者们就在下面不断按下相机快门。

　　当天晚上，这些照片就出现在了网络上，周易续约多特蒙德的消息终于被证实了，那些一直谈谈不安的多特蒙德球迷们心中的大石头可以落地，而那些一直等着看多特蒙德笑话的人们则感到失望。

　　不管怎么说，今年夏天，多特蒙德最大的肥皂剧终于落下了帷幕。


第9章 打开中国市场的金钥匙

　　周易和多特蒙德续约成功的消息很快就传遍了整个德国、欧洲，也传到了中国国内，国内的多特蒙德球迷们都跟着也松了口气。

　　他们既是周易的球迷，也是多特蒙德的球迷，有很多人在周易加盟多特蒙德之前，就喜欢和支持多特蒙德了，还有一些人是因为周易才喜欢上多特蒙德的。

　　不管是哪一种人，他们都不希望周易离开多特蒙德。

　　尽管无论中国国内还是在德国的多特蒙德球迷们，都对周易续约成功感到高兴，但也不是所有人都觉得这对于多特蒙德来说就是好消息了。

　　毕竟这个夏天，多特蒙德已经失去了格策和莱万多夫斯基，就算周易留下来，那又有什么用呢？

　　多特蒙德的实力仍然不可避免的下降了，而且下降的还不少。

　　与之相反是拜仁慕尼黑实力的大幅度增强，他们可是直接从多特蒙德这里挖了两个绝对主力，此消彼长之下，两队的差距被大大拉开了。

　　再加上著名教练瓜迪奥拉下赛季的加盟，不少人都更看好拜仁慕尼黑在下赛季完成对多特蒙德的反超。

　　让人们并不看好多特蒙德新赛季前景的原因还有一点——在拿到了欧冠冠军之后，多特蒙德似乎更热衷于用“欧冠冠军”的名号来捞金，四处走穴参加商业活动，对球队来说是巨大的负担。

　　周易刚刚和多特蒙德续约成功，就随队搭上了从德国飞往中国的飞机。

　　多特蒙德正式开启访华之旅。

　　新赛季的集训也是从中国开始的，在那里，他们将和三支中国球队进行三场比赛，再参加一些商业活动。

　　舟车劳顿再加上密集的活动安排，对于球队正常的集训备战是一个很大的干扰。原本的集训计划被切割的支离破碎，球员们还能够在集训中获得多少提升，实在是不好说。

　　在欧洲足坛，因为夏季集训没有安排好，因为不科学的商业比赛，导致球队在新赛季表现如跳崖般下滑的例子比比皆是。

　　在分析家眼中，多特蒙德选择去中国继续拉练，绝对是败笔，预示着他们新赛季糟糕的成绩。

　　只不过到时候成绩不好了，就说不清楚究竟是远赴中国拉练的锅，还是失去了格策、莱万多夫斯基的锅了……

　　……

　　其实多特蒙德这次的中国之行是在半年多以前就谈妥的，那个时候的多特蒙德并不知道他们会在夏天接二连三的失去重要球员。

　　周易能够和俱乐部成功续约，最高兴的部门甚至都不是佐尔克负责的体育竞技部门，而是托马斯·特雷斯的商业部。

　　如果周易也在今年夏天离开了球队的话，那多特蒙德的这次中国捞金之旅，效果绝对会大打折扣。多特蒙德最终能够和周易就续约达成一致，也有一些来自中国合作伙伴的压力——他们都希望看到周易穿着多特蒙德地球衣衣锦还乡，而不是花高价请了一支和中国没什么关系的球队过来。

　　如果没有周易，要论知名度和人气的话，多特蒙德在中国是远不如皇家马德里、巴塞罗那、曼联、阿森纳、拜仁慕尼黑等传统欧洲豪门的……

　　这次中国行，周易就是最大的招牌和噱头。

　　续约成功的消息以最快速度传回了国内，也方便那些合作伙伴们行动起来，宣传开去。

　　在中国国内，球迷们也对于多特蒙德，或者说是周易的带来翘首以盼了。

　　正好这个夏天，周易还帮助中国队拿到了世界杯的参赛权，在国内人气无双。多特蒙德能够借着周易赚得盆满钵满。

　　……

　　当多特蒙德全队所乘坐的飞机抵达广州的白云山机场时，等候在机场外已经多时的球迷们都沸腾了起来。

　　虽然每一位出现在他们面前的多特蒙德球员，都会享受到非常热烈的欢呼，但是这一切在周易出现的时候，都变得黯淡无光了。

　　格罗斯克罗伊茨正好在向库巴炫耀自己刚刚出场的时候，所获得的欢呼声。

　　“真是没想到我在中国也能有这么多的支持者！他们真是太疯狂太热情了！我觉得，库巴，我在中国的粉丝一定比你多……”

　　话还没说完呢，就被突如其来的雷鸣般的欢呼声给淹没了。

　　他回头一看，周易从出口走了出来。

　　“周易！！！！！”

　　“周易好嘢！！”

　　“周易我好钟意你啊！！”

　　无论男声还是女声，只呼喊一个人的名字。

　　不仅仅是格罗斯克罗伊茨回头，其他的多特蒙德球员和教练、官员们也全都回头看向周易。

　　他们知道周易在中国是一名非常受欢迎的明星球员，但他们也难以想象周易竟然如此受欢迎。

　　那些随队前来的德国媒体的记者们看到这一幕，也都陷入了震惊中，他们觉得多特蒙德地球迷对周易的爱就足够震撼了，没想到中国球迷对周易的爱更震撼！

　　“……在我看来，周易在中国完全是皇帝级别的，他无论走到哪儿，都能够引起人们的顶礼膜拜……”在一位记者发回德国的报道中，他这么写道。“他完全不能毫不掩饰的出门，否则所到之处必然会导致交通瘫痪……之前我们总是认为中国是足球的荒漠，而周易就像是为这荒漠带来降雨的神灵……”

　　“在机场见识到了周易在中国的人气之后，我想我能够理解为什么多特蒙德俱乐部一定要策划这趟中国行了。如果换成我是多特蒙德俱乐部的决策层，我恐怕也会同意的……托周易的福，多特蒙德全队在中国享受到了非同一般的待遇，我敢打赌，就算是德国总理默克尔女士来了，恐怕也不会比这更好了……”另外一名德国记者写道。

　　“……多特蒙德全队乘坐的大巴车离开机场，一路上都有警车开道护航，所到之处畅通无阻。在马路两边，随时可见聚集起来的球迷，他们穿着多特蒙德的球衣，挥舞着中国国旗，对多特蒙德全队的到来表达了最热烈的欢迎，他们向多特蒙德乘坐的大巴车暑期大巴车，嘴里不停喊着周易的名字……而周易在如此疯狂的球迷们面前，脸上依然带着他招牌式地微笑，向球迷们挥手致意，尽管笑容未变，但那一刻，我对眼前的周易感到有点陌生，他真的就好像是这片土地的领袖一样……”一位德国记者详细描述了他在中国的所见所闻。

　　这些记者们的文字和照片让德国的球迷们大开眼界，也对周易在中国的受欢迎程度有了最直观的认知。

　　这一幕幕真是让瓦茨克和特雷斯兴奋不已，在来到中国之前，他们还担心过多特蒙德在中国的受欢迎程度不算太高。

　　以至于拿了欧冠冠军之后，他们才稍微有了一点来中国捞金的底气。

　　但现在看来，其实他们压根儿不用等拿了欧冠冠军再来，他们现在很后悔没有早两年来中国赚钱，白白浪费了时间。

　　中国是一个庞大到令所有人都不能忽视的市场，就像是一座宝山。但并不是所有人、所有球队都能来这座宝山里分一杯羹的。如果没有正确的办法，可能连宝山都进不去。

　　多特蒙德是幸运的，他们拥有了一把最好的金钥匙。

　　有了周易，中国市场对于多特蒙德来说完全敞开。

　　在去酒店的大巴车上，两个人头挨头凑到了一起，已经开始商量着怎么从中国市场掘金了——只靠来打巡回比赛显然是不够的。他们要开多特蒙德的主题商店，要卖多特蒙德地球衣，还想要和中国国内的资本合作，在中国建立多特蒙德的青训学院，将多特蒙德的青训经验推广到中国，如果能够在中国挖掘出更多像周易的这样的天才球员，输送到多特蒙德的一线队去，那么他们就拥有了在中国赚钱的长期饭票……就算以后周易离开了多特蒙德，也不用担心失去中国市场了。

　　这样美好的前景让瓦茨克和特雷斯越想越兴奋，笑得嘴都合不拢了。


第10章 第一个对手

　　接下来的几天里，多特蒙德俱乐部上下以及随队前来的德国记者们都见识到了周易在中国的人气。

　　本来是开放的训练，到最后两天的时候都不得不封闭起来。

　　因为前来观看球队训练的中国球迷实在是太多了，已经完全影响到了球队的正常训练。

　　那些球迷们就在看台上不断呼喊着周易的名字。

　　他们的声音甚至掩盖住了教练们的哨音，让球员们都没办法第一时间针对教练的指示做出反应。

　　所以球队只能取消公开训练，同时为了避免得罪了中国球迷，还让周易参加了新闻发布会，结束了球队为什么要这么做。

　　“……我们是很认真对待比赛的，希望能够在赛前有一个好的训练……”

　　周易解释道。

　　在球队内部，大家也被周易在中国的人气吓住了。

　　“老天，原来多特蒙德在中国有这么多人喜欢啊！”

　　“嗨，不是多特蒙德，是周易。是周易的人气高。”

　　马上有人纠正他。

　　“哦哦，对对对。真是可怕的人气！”

　　周易却知道，他是赶巧，正好十强赛踢完了，中国队出线了。中国球迷才会有这么高涨的人气，甚至很多平时压根儿不看球的非球迷，这时候也来凑热闹了。自然显得人多。

　　虽然世界杯的含金量已经越来越不如欧冠了，但是在世界范围内，世界杯还是足球赛事中当之无愧的第一名。最起码在中国国内，世界杯的定位是要高过其他任何足球赛事的。

　　因为周易，失去了格策和莱万多夫斯基的多特蒙德在中国的人气并没有受到什么影响。

　　看到这一幕，瓦茨克越发觉得俱乐部当初放弃莱万多夫斯基，而选择全力挽留周易是无比正确的决定了。要是周易有个什么闪失，他们来中国还能享受到这样的待遇吗？

　　……

　　多特蒙德这次的中国之行，总共安排了三场比赛。

　　广州一场，上海一场，北京一场，打完之后，再从北京离开，返回德国。

　　在广州，多特蒙德的对手是广州本地的一支职业球队——广州恒远。

　　这支球队在三年前还是一支在中甲联赛的球队，但是如今的他们已经是中超霸主了。

　　自从升级成功之后，恒远就连续两个赛季获得了中超联赛的冠军。

　　本赛季的中超虽然还没有踢完，但他们也有很大的希望赢得冠军，不出意外的话，广州恒远将创造中超三连冠的霸业。

　　这支球队的主教练是世界级名帅里皮。队中集中了很多中国国内的明星，不少国脚，就出自广州恒远。

　　此外他们的巴西外援虽然名气不是很大，但却都很有实力。

　　作为中国国内实力最强地球队，广州恒远和多特蒙德的比赛自然是引人瞩目的。要知道多特蒙德也才刚刚获得欧冠冠军。大家都想看看中国最顶级的球队和欧洲最顶尖的球队之间到底有多大的差距。

　　在赛前新闻发布会上，周易也谈到了恒远这支球队：“我有不少国家队的队友都出自广州恒远。我也知道他们是连续两个赛季地中超联赛冠军。我已经向我的队友们介绍了他们，这绝对是一个不容忽视的对手，我想我们会在比赛中全力以赴的。”

　　有记者问到了周易怎么看待恒远这种烧钱的做法，周易耸了耸肩：“我觉得挺好的。足球需要金钱，而且需要大量的金钱，我不反对烧钱，只要烧得正确和专业。在我看来，恒远之所以能够在中超联赛取得成功，和他们烧钱烧的专业正确有很大的关系。我很佩服他们。”

　　周易的回答倒是让不少人有些吃惊。

　　恒远自从在中国足坛崛起之后，就一直非议不断，总有人瞧不起他们烧钱的做法，认为恒远的老板是用金钱玷污了纯洁的足球。就算恒远已经拿到了两个中超联赛冠军，大家也觉得他们是暴发户，没什么冠军底蕴，也绝非豪门。还有人认为恒远的老板投资足球，就是一次政治投资，是上有所好下必甚焉的做法，为人不齿。

　　要知道当年恒远集团在收购广州队的时候，其老板放话说要在三年内拿到中国顶级联赛的冠军，五年内拿到亚冠冠军，还被人耻笑过的，认为是一个不懂足球的外行说的笑话。

　　结果恒远一个赛季就从中甲升到了中超联赛。

　　就算是这样，也没有能够改变大家对他们的固有印象。

　　在恒远升超之后，北京电视台在报道新赛季中超联赛的时候，这家京城媒体就对恒远的“烧钱”做法百般嘲讽，有些话说得还很难听。

　　这家电视台为恒远的引援做了一些指桑骂槐般的“猜想”：第一，引进的球员一定要碰到中超豪门就发飙，甚至看到山东、上海、北京、天津等球队就要气不打一处来。

　　第二，引进的球员一定要价钱高，能不能用无所谓，关键是价钱高。花了这么这么这么多钱，要让球迷们记住是谁出了这笔钱。

　　第三，引进的球员一定要名气大，能不能踢无所谓，关键是这球员一拿出手，让所有球迷都一声惊叹：“哇，他都来了！”后面紧跟着的肯定得是“恒远真是太有钱了”。

　　最后还又把恒远老板当初的“豪言”拉出来讽刺了一番：“这么搞，恒远的目标肯定不应该是亚冠了吧？好好踢，世俱杯就看你们的了！”

　　如今恒远已经拿到了两个中超联赛冠军，本赛季在亚冠中的势头也不错。

　　但坊间还是有很多关于恒远的争议，有人说他们是暴发户，就知道靠砸钱，有本事别用钱。还有人批评恒远就靠外援，中国本体球员都是陪衬。

　　但周易却给予了恒远俱乐部很高的评价，这当然会让大家很惊讶。

　　要知道，多特蒙德也不是靠烧钱过日子的俱乐部啊，倒是拜仁慕尼黑，颇有“德国恒远”的架势。按理说，周易作为一个多特蒙德球员，应该是对“恒远模式”没什么好感才对啊。

　　虽然记者们都很惊讶，但却也没有人深挖这个问题，毕竟今天的主角是多特蒙德，是周易，而不是广州恒远。

　　倒是在网上，很快就出现了有关周易称赞广州恒远的言论。下面的留言中，大家也都是对此褒贬不一，有人认为周易是聪明人，很清洗地认识到了广州恒远之所以能够成功，绝对不是单靠烧钱。也有人对周易的表态感到失望，没想到周易也是一个“唯金钱论”的人。

　　持这两种观点的人其实就是支持和反对恒远的人，他们干脆在新闻下面的评论区里吵了起来，很是热闹。

　　……

　　周易并不在乎网上所发生的事情。他也不在乎自己的话会怎么被记者、球迷解读。他说他认为对的话，并不指望所有人都要认同他的观点。

　　还是比赛更重要。

　　广州恒远的主教练里皮在赛前新闻发布会上，多多特蒙德在欧洲足坛的出色表现提出了表扬，他认为多特蒙德很了不起，克洛普完成了堪称伟大的工作。

　　然后他也重点提到了周易，这才是中国媒体最感兴趣的话题。

　　在采访中，世界级的名帅“银狐”里皮对周易的评价相当高。

　　“……毫无疑问，他是世界级的球员。多特蒙德能够拥有他，是一件幸事。中国足球能够有他，也很幸运。如果让我是意大利国家队主教练的话，我也会非常希望他能够是一个意大利人，那样我就可以把他招进我的国家队里了……”

　　有记者问：“那孙盼呢？”

　　里皮笑着眨了眨眼睛：“孙盼就算了，他虽然也很优秀，但我们已经有布冯了。”

　　记者当中发出了一阵心领神会的笑声。

　　和布冯生活在一个时代的意大利门将们，可真是有点“生布冯时”了……


第11章 值回票价

　　其实和多特蒙德的比赛时，中超联赛正在如期进行中，对于广州恒远来说，他们并没有因为要和多特蒙德比赛，就多获得一些休息的时间，他们只是把平常一周的休息时间挤出来和多特蒙德踢一场比赛。于是本来不用一周双赛的他们，现在必须要面临一周双赛了。

　　恒远刚刚结束了一场客场的中超联赛，马不停蹄返回广州，全队就投入到了备战多特蒙德的训练中去了。

　　虽然这很辛苦，但是恒远上下对于这场比赛还是很期待的。

　　“我们希望能够和欧洲最顶尖的球队较量。只有和强队交手才能提升自己。”这几乎是所有接受采访的恒远球员们的共同心声。

　　里皮也没有因为这是一场计划外的比赛，就派替补上去敷衍了事。对于他的球队来说，这可是难得的学习机会，用替补球员应付过去那实在是太浪费了。

　　所以在赛前公布的首发名单中，广州恒远这边是主力尽出。

　　虽然当年北京电视台曾经用罗纳尔多、因扎吉这样的世界球星来嘲讽过广州恒远自不量力暴发户式的转会构想。但其实如今的恒远队中并没有那种世界级的球星。

　　当年倒是有过一个从多特蒙德转会来的巴里奥斯，贵为德甲金靴。但是在恒远的表现却非常差，最后还为了离开中国和恒远俱乐部闹了不愉快，据不归队，造谣说恒远拖欠他的工资。最后恒远俱乐部将他七百万欧元卖给了俄超豪门莫斯科斯巴达。

　　目前这支恒远队中，国内的国脚倒是有不少，但外援方面，名气最大的是阿根廷中场组织核心孔卡。

　　这位前巴西联赛最佳球员的中场在2011年以一千万美元转会来到了恒远。当时大家都被恒远的财大气粗吓住了，还有人认为恒远又做了一次“人傻钱多”的凯子。

　　可是孔卡在加盟恒远之后，很快就赢得了球迷的喜爱，凭借他的出色表现帮助恒远连续两个赛季拿到了中超联赛地冠军。他也因此被封为“天河之王”。

　　这位球员虽然从未入选过阿根廷国家队，也并没有受到欧洲球队的青睐，但是在中超联赛，他就是当之无愧的头号巨星。

　　除了孔卡之外，恒远大名鼎鼎的前场南美三叉戟还有两位来自巴西的前锋穆里奇和埃尔克森。

　　他们和孔卡比起来名气就小得多了，但是实力却不容小觑。

　　穆里奇是一位速度非常快的前锋，他在整个中超和亚洲，都是实力一流的球员。

　　埃尔克森曾经入选过巴西国青队，技术全面，速度出众是他的特点。

　　他们两个在前面冲锋陷阵，后面有孔卡给他们输送炮弹，恒远的这套三叉戟运转流畅，横扫中超，目前在亚冠联赛中的势头也很不错。

　　他们三个人也是其他人攻击恒远总是靠外援的原因。

　　在进攻上，恒远确实非常依赖这三个南美人。而中国队的国脚高林在恒远虽然也是主力，但就只能给穆里奇、埃尔克森做做球了，进球并不多。

　　……

　　在北京时间的晚上八点钟，天河体育场座无虚席，人声鼎沸，主裁判一声哨响，广州恒远和多特蒙德的比赛开始了。

　　周易在这场比赛中也首发出场。

　　一开始，多特蒙德面对恒远的时候，绝大部分球员可能并没有把恒远的球员放在眼里，毕竟双方实力差距很大。

　　但是比赛一开始恒远利用孔卡的组织和穆里奇的速度，连续制造了几次机会。引得看台上的广州球迷们爆发出一阵又一阵的欢呼声。

　　其中有一次，甚至很接近进球了。

　　摄像机拍到了周易在场上大声向自己队友喊话的画面。

　　“我觉得周易肯定是在提醒他们，让他们不要轻敌……”央视的解说员猜测道。“就不知道他具体喊的是什么……”

　　其实周易喊的是：“他们可是中国冠军！你们认真一点啊！”

　　恒远的连续攻势让中国的球迷们看得很爽——他们虽然是周易的粉丝，但在国内俱乐部和国外俱乐部比赛的时候，除非本身就是多特蒙德的粉丝，而且不是恒远的球迷，否则都会支持自己国家球队的。

　　理智来说，期望广州恒远击败多特蒙德，那是不太可能的事情，但他们希望恒远能够在比赛中最少打进一个球，赛出风格赛出水平。

　　所以看到恒远的进攻打得有声有色，看台上的广州球迷们都很兴奋。

　　不过他们并没有能够高兴多久。

　　在连续几次进攻却没有能够取得进球之后，多特蒙德也终于回过神来，意识到如果他们轻敌的话，他们搞不好真的会输掉比赛，那可就丢人丢大发了……

　　而多特蒙德一旦开始认真起来，那就基本上没什么恒远的机会了。

　　周易是多特蒙德的核心，可是打恒远，他这个核心都不用怎么发力，多特蒙德也不用依赖他这个核心，其他人就足够了。

　　赛前恒远还安排了专门的人盯防周易，在实际比赛中才发现其实他们想多了——多特蒙德不用周易也能轻松击败他们……

　　当然，周易也不能在球场上散步打酱油，那中国球迷第一个不干——他们来可就是为了看周易表现的。

　　他的好几次精彩传球，都引得看台上的球迷们欢呼连连。

　　以往只有在进球出现之后才会响起这种程度的欢呼，现在在周易传球的时候就屡屡出现了。

　　第二十七分钟，周易在中场做出了一次精彩的直塞球，把足球送到了恒远肋部，库巴在那里接球，再第一时间横传。

　　中路跟进地马克·瓦格纳轻松推射破门。

　　增城虽然奋力回扑，也做出了扑救动作，但为时已晚。

　　有了进球之后，多特蒙德打得就更得心应手了。

　　上半场比赛结束之前多特蒙德再下一城，将比分改写成了2:0。

　　中场休息的时候，周易也没有被换下，下半场他继续留在了球场上，广州的球迷们对克洛普的这个做法报以掌声——他们可不希望就看周易半场比赛。

　　下半场已经两球领先的多特蒙德在周易的带领下开始控制起了节奏。

　　他们连续传递配合，就像他们在欧洲踢球的那样，连续传递起来，恒远的球员们不管怎么跑都很难把足球断下起来。

　　就连广州球迷们都为多特蒙德球员之间娴熟的传球和配合而折服，看台上响起了阵阵欢呼。

　　而就在恒远因为多特蒙德的连续传递而变得急躁的时候，多特蒙德却突然改变了节奏。

　　周易把足球送到前面去，然后自己迅速前插。

　　马克再把足球传给了已经跑到空当地周易。

　　在大禁区线上接到传球的之后，直接一脚远射，足球被他搓出了一道弧线，绕过了增城高高伸出的手臂，打在横梁下沿，再弹进了球门！

　　“周易！！好球！！世界波！！！！！”央视的解说员激动地喊道——这场比赛，多特蒙德就看周易的表现了，现在周易还进了球，这简直是再完美不过了！

　　在周易进球的时候，天河体育场也响起了巨大的欢呼声，这欢呼声要超过了之前任何一次。

　　同样都是多特蒙德进球，前两个进球可绝对没有这样的声势。

　　进球的周易也没有当着自己的国家队队友们庆祝这个进球，他只是向看台上的中国球迷们挥了挥手。

　　克洛普也在场边为周易的进球鼓掌，然后准备把周易换下来——让周易进了球，也算是有了一个交待。现在他出于球队的利益考虑，要把周易换下，避免受伤和过度疲劳。

　　在周易进球的两分钟之后，一次死球，周易就被沙欣换了下来。

　　下场的周易向全场球迷鼓掌致谢，大家也纷纷起立鼓掌，为他送上欢呼。

　　这个时候可没什么人关心这场比赛的胜负了，周易首发出场，表现出色，还打进了一个世界波，他们就觉得已经值回票价了。

　　而恒远队场上场下的那些中国球员们，看到这一幕，也是羡慕不已——明明是对手，却能够得到这么多人的支持和爱戴，一个球员，能够做到周易这地步，简直死而无憾了！


第12章 第二个对手

　　虽然没有了周易，但多特蒙德的球员们依然牢牢掌握着球场上的主动权。

　　恒远想要翻身并没有那么容易，他们和多特蒙德之间的实力差距可不仅仅是一个周易。

　　最终，多特蒙德又进一球，4:0击败了恒远。

　　这是中国冠军和德国、欧洲双料冠军之间的较量结果，但并不是真实的实力差距，因为这是一场商业比赛，多特蒙德球员们都还没有倾尽全力呢，最起码周易就没有打满九十分钟，否则的话，最后的比分绝对不是这样的，恒远还会丢更多的球。

　　那些对恒远看不爽的人对于这样的结果还挺高兴的——你们不是号称中国霸主吗？被多特蒙德打回原形了吧！

　　结束了和恒远的比赛之后，第二天多特蒙德全队就乘飞机离开了广州，抵达上海。

　　在这里，他们将和上海一家俱乐部的球队比赛，这支球队可不是上海的老牌劲旅，而是一支年轻的球队——上海崇明队。

　　这支球队在上海足坛是彻头彻尾的小字辈，他们去年还在中甲联赛呢，那是中国的第二级别联赛。

　　今年他们是中超联赛的新军。

　　对于为什么多特蒙德在上海的对手是这么一支球队，而不是传统的上海申华。网上有很多传言，还有申华球迷不爽多特蒙德，认为多特蒙德俱乐部这是对上海足球的歧视，因为他们没有选择最能代表上海足球历史的申华俱乐部。

　　但其实原因很简单——人上海崇明给钱啊！

　　一个给钱，一个不给钱，或者一个给钱多，一个给钱少。负责组织筹办多特蒙德中国行的中国组织方自然会选择出手大方的上海崇明咯。

　　和其他什么历史啊、底蕴啊、德比啊、恩怨啊……都没关系，就是一个字钱。

　　大家分析的那些都没用，多特蒙德能了解中国足坛吗？他们知道上海崇明和上海申华的区别吗？他们怎么可能知道哪支球队代表了上海足球呢？

　　对于周易来说，和上海崇明比赛，和对申华比赛也没区别，反正都是比赛。

　　他是球员，又不是俱乐部老板，他自然也决定不了这种商业上的安排。

　　……

　　当吴磊经过他在崇明的队友严闵身后的时候，瞥了一眼他手中捧着的iPad_Mini，发现严闵没有在玩游戏，也没有在看美剧，而是在看……一场足球比赛！

　　好奇心让他停下了脚步，趴在了严闵的身后多看了几眼，结果让他更惊讶了。

　　“嘿，严闵，你看多特蒙德和恒远的比赛干什么？”他好奇地拍了拍严闵的肩膀。“当时你没看直播吗？”

　　严闵回头看到了吴磊，连忙摘下耳机说：“看过了，我想再多看看，好不容易再往上才找到了完整的比赛录像，其他的都是什么集锦。”

　　“你看这玩意儿干嘛？”吴磊不能理解。

　　“我想要研究研究多特蒙德的比赛。”严闵答道。

　　“研究他们的比赛干什么？”

　　“我想找到能够击败多特蒙德的办法。”

　　严闵一语惊动四周，其他队友们听到了他和吴磊的对话，都纷纷围了过来。

　　“击败多特蒙德？”

　　“严闵你小子又在做白日梦了！”

　　“噗，严闵你是认真的吗？”

　　大家围着他纷纷笑道。

　　吴磊也觉得严闵的想法太异想天开了，不过他倒没有像其他队友那样调侃严闵，而是摇了摇头，说道：“那我不打扰你了，你加油吧！”

　　说完，他就走了。

　　他可没兴趣研究怎么击败多特蒙德，这就像是一个小学生要研究如何破解哥德巴赫猜想一样。

　　再说了，真要研究对手，那也是教练们做的事情。作为球员，只需要在球场上执行教练安排的战术就行了。

　　吴磊走了，其他队友们围上来，继续调侃着严闵。

　　“嘿，严闵，你找到办法没有？”

　　严闵一本正经地摇头回答：“还没有。”

　　大家笑了起来，笑得很开心。严闵是球队内的开心果，因为他经常做一些很二的事情，让大家都觉得很逗。比如这一次。

　　也有人好心提醒严闵别浪费时间了：“别看了，人恒远都输了个0:4呢，多特蒙德还没有使全力呢。实力差距太大了，我们想要赢多特蒙德？不可能的啦！”

　　严闵显然没把这些声音听进去，他重新戴上了耳机，不在乎其他队友们的看法，继续看起比赛录像来了。

　　其他队友见严闵又倔上了，也知道劝他是没用的，还是让他继续沉浸在自己的幻想世界中吧。

　　于是纷纷撤了。

　　……

　　多特蒙德在上海的安排也是非常紧凑的，除了要训练之外，球队还要参加一些商业活动，其中周易是最受欢迎的。每场新闻发布会，几乎都要被带上。

　　在赛前新闻发布会上，有上海记者挑事儿，问周易怎么看到多特蒙德这次在上海的对手是中超新军崇明，而不是老牌上海球队申华。崇明是否不能代表上海足球。

　　周易耸耸肩：“你这问题问我可问错人了，我怎么知道他们是怎么选择对手的？无论是崇明还是申华，都是上海球队，我想不存在谁能代表，谁不能代表的问题。作为球员，我只关心和对手的比赛，但并不关心谁是我们的对手。”

　　他很聪明的没有牵涉进申城的足球恩怨当中去。

　　当然，这事儿确实和他也没关系。上海足球的恩怨情仇和他这么一个外人有什么关系呢？

　　他在中国国内球迷的形象、口碑都是极好的，也犯不着为了满足某些人的内斗情结就把自己给坑进去。

　　……

　　比赛前夜，严闵终于放下了他这几天一直捧着的iPad_Mini，他眉头紧锁。

　　见他这个样子，和他住一屋的队友王超就劝他想开一点：“我就说了嘛，人家是谁啊，是多特蒙德！欧冠冠军呢！我们想要击败他们？那是癞蛤蟆想吃天鹅肉！你不要钻牛角尖了。正确认识自己也很了不起的……”

　　“我改变目标了。”严闵突然说了一句，让王超有些莫名其妙。

　　“改变什么？什么目标？”

　　“击败多特蒙德确实有些太难了……”

　　“根本就是不可能好吗！”

　　“但我们可以在比赛中进他们球，恒远都没有进球呢，我们要是能进球，不一样很厉害吗？”严闵反问道。

　　王超本来还想要习惯性劝严闵现实一点的，可是当他开口，话都到嘴边的时候，才反应过来——这个目标并不是很夸张啊！

　　击败多特蒙德是不可能的事情，但是在比赛中进他们一个球……这要是说不可能，那也未免太瞧不起自己了吧？

　　“看，你也同意我的想法吧！”

　　“这个……”王超其实很想说不同意的，但他不能昧着良心说话。

　　“我觉得只要能够在比赛中进他们球，就能让他们不再小瞧我们！”严闵兴致很高。

　　“那你刚才皱什么眉头？”王超问。

　　“因为就算想要进球也还是很难啊……”严闵叹了口气。

　　王超笑了：“那不是很正常的吗？要是随随便便就让我们进球了，人家还怎么当欧洲冠军？好了，别想那么多了，明天还有比赛呢，早点休息吧。”

　　严闵还想要说什么，见王超已经径直去了卫生间洗漱，也只好不再说了。

　　明天的比赛……

　　一想到这个，他就攥紧了拳头。

　　明天的比赛，他一定要拿出最好的表现来。

　　他所在乎的倒不是多特蒙德这个对手，而是周易——这可是难得他能够和周易同场竞技较量的机会！

　　自从真人秀节目一别之后，他有了长足的进步，他想要让周易看看他的进步，他也想看看自己距离周易还有多远。

　　虽然比赛看了不少，也在国家队一起训练过了。但没有什么是比真刀真枪的比赛更能说明问题的了！


第13章 正常的比赛

　　上海崇明队的主场在上海体育场，这个名字可能会让外地人有些陌生，但一说“八万人体育场”很多外地球迷恐怕就都明白了。

　　这座体育场虽然叫“八万人体育场”，但其实容纳不了那么多人，坐席是五万六千个。

　　相差了两万多，那为什么还会被叫做“八万人体育场”呢？

　　因为这座体育场是当年为了在上海举办的八运会而准备的。开幕式的时候加上临时作为有大约八万个，在当时的中国，这个容纳数量也是名列前茅的。所以被俗称为“八万人体育场”。

　　正式名字是“上海体育场”。

　　多特蒙德和上海崇明的比赛，让八万人体育场座无虚席。

　　这里面大部分人其实是来看多特蒙德的，来看周易的。这和在广州的情况很类似。

　　崇明队的球迷也有不少是来看周易的。

　　除此之外，还有不少着装统一的申华球迷，他们的蓝色球衣方阵在一片红色的和黄黑色的人海中很显眼。从他们整齐划一的服装和行动来看，这很显然是上海滩大名鼎鼎的蓝魔球迷组织。

　　这让大家都很意外——崇明和多特蒙德的比赛，你们申华球迷集体出场是来干什么的？

　　结果当比赛开始之后，大家就知道他们是来干什么的了……

　　他们将一条横幅拉开，展示在了看台上，落到了大家的眼中，也落到了转播的摄像机镜头里。

　　上书：“只有申华才能代表上海！”

　　上面中文，下面德文。

　　显然这是申华球迷在向多特蒙德抗议他们选择对手的“疏忽”，提醒他们，现在和他们比赛的，穿着红色球衣的崇明队根本不能代表上海足球。

　　也是在向崇明的球迷们示威，告诉他们谁才是上海滩老大。

　　不过这条横幅很快就在球场安保人员的干涉下被收缴了……

　　但也因此有双方球迷的小规模冲突，还好安保人员处置迅速果断。再加上大家的兴趣其实都在多特蒙德和周易身上，让冲突并没有扩大化。

　　央视的解说员很聪明地没有提及在看台上发生的这一切，连横幅的事儿都没说。作为国家电视台，他们的解说员，说什么都可能被媒体和球迷放大，反而对他们不利。

　　所以保持沉默是最好的，而电视转播也不再给那片蓝色球迷聚集的看台一个镜头了。

　　倒是在网上，舆论管理没有那么严格，不少球迷都在讨论这个插曲。

　　有人觉得上海两支球队球迷之间的这种意气之争持续到了对国外球队的场合，不太合适。

　　有球迷就愤怒地说这简直是丢人丢到了外国人眼里去，因为横幅上有德文。德国记者当然不会放过这个新闻点，赛后必然会有关于这件事情的报道。

　　但也有球迷为申华球迷的做法叫好，认为全中国，只有申华的球迷才是最接近欧洲球迷气质的。蓝魔的组织性、和战斗力都高出其他中超球队球迷团体好几个等级。

　　并且认为那些担心丢人丢到国外去的球迷是骨子里的奴性还存在着的有力证明，人家德国鲁尔区德比的时候，两支球队的球迷斗争的激烈程度可比申华、崇明激烈多了，全世界媒体都报道都关注的，被中国媒体和球迷津津乐道这是足球精神和文化的象征，怎么同样的事情发生在中国国内，就变成丢人了呢？

　　网上两派打起了口水仗，比赛本身关注的反而不多了。

　　这场比赛其实也没什么太特殊的地方，除了一开始的插曲之外。

　　和多特蒙德对恒远的比赛还有点不同，那场比赛，恒远在比赛一开始就发动了一些攻势，还能让广州球迷们肯兴奋一下。

　　而这场比赛，有了前车之鉴的多特蒙德并没有轻敌，从比赛一开始他们就控制了节奏和场面，所以崇明并没有什么机会。

　　第十三分钟的时候，罗伊斯就为多特蒙德首开纪录。

　　当时八万人体育场李人声鼎沸，欢声雷动。除了死忠的崇明球迷之外，都在为多特蒙德的进球欢呼——罗伊斯在中国国内也是有很高人气的，人长得帅，球踢得好，自然拥趸众多。

　　欢呼的人群中当然也少不了那群申花的球迷们——他们在武警的严密保护下尽情欢呼，一切能让死敌出丑丢脸的事情，他们都乐于看到。

　　这就是德比情绪。这种情绪并不只是体现在两支球队直接对话的时候。

　　……

　　接下来多特蒙德再接再厉，上半场就完成了三个进球，周易奉献了一次助攻，除此之外，他在中场的工作是多特蒙德之所以能够占据全面上风的原因之一。

　　上海崇明面对周易领衔的多特蒙德，表现的毫无还手之力。

　　这场比赛没有首发的严闵对于球队每丢一个球，看台上就一阵欢声雷动的情况非常不满，他认为既然大家都是中国人，当然应该支持中国的球队，哪怕你们不是崇明的球迷，在外战的时候难道不应该站在中国球队这一边吗？为什么多特蒙德进了球，大家就都一片叫好声呢？又不是周易进了球，要是周易进了球，你们欢呼我还能理解……

　　愤怒的严闵只能坐在替补席上生闷气，不时抬头看一眼看台上那些中国球迷们，心里越发不满。

　　他将满腔愤怒的情绪都宣泄在了中场休息的热身中。

　　首发的球员们都进入了更衣室，而他和其他替补球员留在了球场上，在助理教练的带领下进行热身。

　　他一脚又一脚地把足球轰向了球门，但由于用力过猛，准头不佳，足球飞的到处都是。

　　“好好热身严闵！”助理教练见状呵斥道。

　　严闵缩了缩脖子，收敛了一点自己的脾气。

　　他可不敢得罪教练，因为他还寄希望于自己能够在这场比赛中出场呢……要是得罪了助理教练，他一句话，自己说不定就要在替补席上坐到比赛结束了。

　　助理教练在换人人选上还是很有话语权的，主教练都要尊重听从他们的意见。

　　……

　　下半场比赛开始的时候，克洛普对球队进行了大幅度的换人，在等待开球的时候，多特蒙德有四名球员站在了场边，等待上场。

　　因为是商业比赛，并没有严格的换人名额限制，究竟能换几个人，都是大家在赛前商量好的，这种比赛一般也都不限制换人数量，想换多少换多少个。

　　所以基本上都会出现一场比赛下来把首发阵容换了个遍的情况。

　　多特蒙德在下半场一开始就换了四个人，上半场进球的罗伊斯就被换了下去。这让不少看台上的中国女球迷有点失望。

　　还好周易并没有被换下，让大家不至于会觉得下半场比赛索然无味了……

　　关于不在中场休息的时候换下周易这事儿，克洛普在中国行刚刚开始的时候就和周易、俱乐部的财政总监特雷斯、俱乐部CEO瓦茨克一起开会商量过了。

　　大家都要尊重彼此的意见，所以利益代表全都到场。

　　一番讨论之后，决定不在每场比赛的中场休息时就换下周易，但也不能让周易踢完所有全部比赛时间，反正下半场要被换下，具体什么时候被换下，那就克洛普自己决定了。

　　这个安排充分照顾了各方利益，从商业利益考虑，让周易在球场上多带一些时间，也可以给这次中国行的各方赞助商金主一个很好的交代。而从竞技层面考虑，不让周易打满全场，也是为了避免他过于疲劳导致受伤。至于周易自己嘛，他倒是无所谓什么时候下场，能够在自己的同胞们面前多踢一会儿，他也乐意。

　　……

　　下半场的多特蒙德虽然一口气换了四个人，但是对场面的控制力度并没有下降，他们继续占据上风，比赛几乎变成了多特蒙德的表演赛了。

　　他们抓住了这个优势，又攻入了两个球。

　　看台上的欢呼声浪一波接着一波，球迷们甚至还玩起了墨西哥人浪，真是把这场比赛当做狂欢了。

　　这让被教练叫去再次热身的严闵真是百般不爽——我们可是在和多特蒙德拼命作战呢，你们能不能不要一副春游的样子啊！那样实在是不尊重我们！

　　但再一看球场上，严闵更生气了——他的队友们哪有要和多特蒙德拼命的意思啊？好像生怕踢伤了多特蒙德的球员一样，动作都小心翼翼拘谨的很，和他们在中超联赛中的表现完全不同。

　　央视解说员对于上海崇明球员们的表现是这么解释的：“三天前才踢完一场联赛的他们实在是太疲惫了，其实把比赛安排在正常联赛中间，并不是一个太好的选择。我们的球员都没办法表现出最好的竞技状态，有点浪费了和欧洲冠军比赛的机会，也降低了这场比赛的观赏性……”

　　解说员也觉得这种一边倒的比赛有些乏味，但他可没办法改变什么。

　　……

　　三分钟之后，严闵被叫了回来，助理教练拍了拍他的肩膀，严闵直到自己要被换上场了，他满心期待地等着助理教练给自己安排具体的战术任务。

　　没想到助理教练拍完他肩膀之后，却只是说：“上去好好踢，感受比赛，能够和欧洲冠军较量的机会可不多。”

　　“好的！”严闵兴奋地点点头，等着助理教练接下来的安排，但是助理教练却转身去给其他要被换上场的球员交待了，内容都差不多：“好好表现，感受比赛，向欧洲冠军学习学习……”

　　严闵连忙凑到助理教练的面前问：“教练，没有了吗？”

　　“还有什么？”助理教练也奇怪，用惊讶的目光看着严闵。

　　“哦，没什么……”严闵连忙低下头，让到了一边。

　　他知道教练组恐怕也是不指望这场比赛能有什么像样的结果了……

　　但他不会就这么轻易认输的，赢不了多特蒙德，也还是要想办法给多特蒙德制造一点麻烦，能够进他们一个球，那就够本了！

　　死球时间，严闵被换上了场，和他一起上场的还有另外五名队友。

　　每个人都很兴奋，想着要向欧洲冠军学习取经。

　　但严闵却皱着眉头，他在想要怎么才能打进多特蒙德一个球呢……


第14章 变化

　　当严闵跑上球场的时候，是全场比赛的第六十分钟，周易还留在球场上，只是谁也不知道会在什么时候被换下——上一场打广州恒远的时候，周易踢了六十五分钟被换下的，如果按照上一场比赛的经验，那么周易顶多再踢五分钟就会被换下。

　　严闵现在并不关心周易了，在比赛开始之前，他还曾经憧憬过和周易同场竞技来着。

　　现在他没心思去考虑别人，他只关心怎么才能帮助球队挽回一些颜面。

　　留给他还有三十分钟的时间。

　　这个时间并不算宽裕，但也不算少。

　　严闵刚刚上场，还不到一分钟，就在一次和皮什切克的争抢中因为抬脚过高，而被吹了犯规。

　　当时他的动作把皮什切克都吓了一跳，看着严闵的脚向自己蹬过来，他连忙放弃了控球，跳着闪开。

　　紧接着，主裁判的哨音就响了，吹了个严闵的犯规。

　　看台上响起了一阵嘘声，这阵嘘声当然不是因为主裁判吹了严闵犯规，而是因为严闵刚才的动作太危险，差一点伤到了多特蒙德的球员，那些多特蒙德的粉丝们对于严闵这么冒失的动作非常不满。多特蒙德新赛季已经失去了格策和莱万多夫斯基，要是在和中国球队的比赛中再伤了球员的话，这新赛季还怎么踢？

　　要是让欧洲球队都认为中国球员是粗野和鲁莽的，以后再也不来中国踢比赛了，我们这些欧洲球队的球迷，还去哪儿近距离接触自己的偶像呢？

　　当年郑志在和法国前锋西塞的一次对脚中，导致西塞小腿骨折，从那之后职业生涯就走下了下坡路。西塞本人对郑志究竟是什么态度不知道，但在中国国内倒是有不少球迷替西塞十年如一日地讨伐郑志呢。

　　但是当比赛重新开始之后，严闵却丝毫没有要收敛的意思，他依然在积极奔跑，积极的拼抢，只要有机会，他都会冲上去。

　　球场上的嘘声越来越多，当然都是针对严闵的。

　　严闵真是一个无论走到哪儿，好像都不会是很受欢迎的那种人啊……

　　再一次死球之后，克洛普再次做出换人，周易和皮什切克被换下了。

　　网上出现了两种声音，一种是长出了口气：“周易终于被换下了，他要继续留在球场上，我真担心他会被那个傻小子给弄伤……”

　　另外一种则是怒斥严闵的粗野行径：“都怪那个白痴！他这么踢下去，谁还敢让周易继续留在球场上？现在好了，周易被换下了，这场比赛也没什么看头了！老子关电视了！”

　　两种观点都得到了不少人的支持。

　　而且大家都认为周易下场之后的比赛也没什么看头了。

　　他们的这种看法是有道理的，因为周易和皮什切克算得上是最后一批被换下的多特蒙德首发球员了，他们下场之后，多特蒙德主要以年轻球员为主，和上赛季的阵容比起来，有些陌生。

　　这里面有一些人是克洛普本赛季才从青年队和二线队调上来的，随一线队训练，参加季前热身赛。并不代表他们最后就会留在一线队，成为一线队的球员。就跟当初周易一样，被调上一线队的时候，也要很努力再加上好运气，才能够最终留在一线队里，否则也还是哪儿来的回哪儿去。

　　克洛普是希望通过这种季前集训和热身赛的方式来观察一下在青年队表现出色的球员中，有没有能够被提拔到一线队来的。新赛季多特蒙德一线队损失惨重，失去了格策和莱万多夫斯基这两个核心球员，让一线队急需补充人手，多特蒙德俱乐部也是两手准备，一方面在转会市场上搜寻目标，另外一方面就是通过青训来解决问题。尤其是青训，这是多特蒙德最看重的。他们的青训这几年来接二连三结出累累硕果，格策、周易、马克·瓦格纳、施梅尔策……如果算上曾经离队，但也是在多特蒙德少年队和青年队接受过训练的罗伊斯、格罗斯克洛伊茨的话，几乎可以撑起多特蒙德一线队主力阵容的半壁江山了。

　　有了这样的先例，多特蒙德俱乐部自然是希望能够通过青训来补充一线队的兵员，这样既可以省钱，又可以维持多特蒙德的青训传统。

　　所以这次季前集训，克洛普招上一线队的青年球员是历年来最多的一次。

　　但是青训和种庄稼不太一样，不是说你每天辛勤工作，悉心照顾，就能够在秋天获得丰收的。青训有很多偶然因素在里面。

　　青训更像是好多年连续投入都看不到什么太好的回报，然后在某一个时间段里，就突然爆发了，接着又归于沉寂……但其实不是沉寂，而是回到了正常水平而已。

　　比如当年大名鼎鼎的曼联“九二班”，作为青训的杰出代表，曼联的“九二班”后来支撑起了曼联一线队的半壁江山，帮助曼联拿到了1999年的三冠王，是曼联统治英超的重要基石。

　　那个时候，曼联的青训水平被认为是非常高的，“九二班”就是他们的代表作。

　　但后来不管曼联俱乐部在青训中投入多少，也不管弗格森多么重视青训，曼联的青训营再也没有出来过一个新的“九二班”了，别说“班”了，就连一两个的巨星，也没了。后来曼联的头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是他们从葡萄牙买过来的，鲁尼则是埃弗顿青训营的优秀产品。

　　这让青训有点像是玄学了——鬼知道哪个年龄段会突然爆发出一群天才，然后被后人称为“黄金一代”？

　　葡萄牙黄金一代之后，一直靠着一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多死撑。

　　巴西的人才井喷结束之后，也陷入了青黄不接的境地，但你能说巴西的青训不行吗？

　　当年的阿森纳以擅长培养年轻球员为名，不少年轻球员都愿意去阿森纳，就是想要在温格的手下踢球。结果到底有几个年轻人打出来了的？曾经被寄予厚望的威尔希尔如今的表现也远没有达到人们当初对他的期望。

　　巴塞罗那的拉玛西亚青训营名震世界，每一个在拉玛西亚表现出色的进攻球员，都会被媒体扣上“梅西二世”的帽子，塞尔维亚人博扬、以色列天才阿苏林、墨西哥“小罗”多斯·桑托斯……但是这些球员又有谁达到了他们“前辈”的成就？别说他们了，就算拉玛西亚整体，在梅西、皮克、布斯克茨、法布雷加斯只有，也再也没有出现过能够与他们相提并论的一代年轻俊杰了。

　　所以多特蒙德在前两年连续收获了格策、周易和马克，并不代表和这三位相提并论的天才球员就会源源不断的涌现出来。

　　实际上，这次克洛普带来的不少年轻人，尽管在青年队或者二线队表现出色，可是在一线队的表现就差远了。

　　青年足球和成年足球之间还是有着一道巨大的，几乎无法跨越的鸿沟。在青年队中是天才的，来到了成年队，也可能就是一个合格的角色球员而已。

　　……

　　虽然以年轻球员为主，并且这些年轻球员的表现和实力都没有达到克洛普的要求，但这并不意味着他们在面对一支没什么斗志的中超中游球队的时候，会处于下风。

　　球员们正常发挥的话，还是可以控制住局面的。

　　当然，这还有一个很重要的前提，那就是上海崇明队不要有什么太过激的反抗行为，否则就会让缺乏经验的年轻球员们感到有点……慌乱。

　　就在这样的情况下，严闵这个不甘心就这样被剃个光头的愣头青二货，开始试图搅浑水了。

　　在周易下场之后，严闵可以很敏锐地感觉到场上的多特蒙德控制力，和之前比起来有了一些变化，变差了。

　　他左右看了看，想看看自己的队友们是否意识到了这种变化。

　　但是看看队友们的表情，好像完全没有察觉到一样。

　　不过也不能等了，严闵打算自己行动起来。

　　等他把局面打开了，相信其他队友们也一定会加入进来的！


第15章 孤军奋战

　　严闵开始尝试着冲击多特蒙德的防线，希望能够搅乱他们的防守安排，然后乱中取胜。

　　他的想法是很好的，可是孤军奋战的他想要一个人向多特蒙德的后防线发起挑战，这难度实在是太大了。

　　一次又一次，他以各种原因而失败。

　　比如，他因为带球过多，结果把自己带到了死胡同。

　　比如他带球的时候，假动作使出去之后，却没有任何效果，结果让多特蒙德的后卫断球成功。

　　又比如，他带球到边路之后，一直没有起脚传中的机会，最后只能仓促一脚传中，然后足球被挡出了底线——其实能够为崇明队争取到一个角球，这样的结果已经不能算是失败了……

　　作为一个边锋，或者说边前卫，严闵基本上都是在边路活动的，他对于球队的进攻所提供的帮助其实很有限。

　　但是这些失败并没有打击到他，他依然在很努力的寻找着机会。

　　那劲头就仿佛低头带球的他压根儿不会抬头看看现在的情况一样，就是一门心思撞墙、撞墙，再撞墙。

　　……

　　周易坐在替补席上，他下场就把上衣脱了，擦赶紧了身上的汗水之后，换了一身干爽的外套。

　　虽然已经被换下了，但是他依然在关注着比赛。

　　他的目光很快就几乎固定在了严闵身上。

　　看着严闵在球场上一次次向多特蒙德的防线发起都不太成功的冲击。

　　这一幕突然勾起了他的记忆，令他感到眼熟。

　　《绿茵继承者》第二季，中国的足球少年们来到多特蒙德，挑战多特蒙德青年队，当时他作为特邀嘉宾出现在了节目中，和他们踢了一场比赛。

　　上半场他是中国队的，下半场就换到了多特蒙德青年队。那个时候这个严闵就在中国队，算是他的对手。

　　那场比赛，他也是这样，一个人埋着头带球，冲击着多特蒙德青年队的防线。

　　因为太独了，其他队友们到后来干脆不传球给他了，不管他怎么要球，都不给他传球。

　　一般人都这个时候也就放弃了。但严闵和周易所见过的一般人不一样，队友不传球给他，他竟然干脆自己抢球！

　　于是他跑得更卖力了。

　　但最后还是没能改变他们输给多特蒙德青年队的结果。

　　现在身穿崇明一线队球衣的严闵，看起来和当初几乎没什么两样。

　　这小子似乎真的很容易陷入孤军奋战的境地啊……

　　周易咧嘴笑了笑。

　　……

　　当严闵再次接到球的时候，多特蒙德的球员们已经有些注意他了，因为这短短十分钟的时间，他的表现呢实在是太活跃了，尽管都不是什么成功的表现，但最起码拿球的次数很多。

　　当严闵接球的时候，多特蒙德的右边后卫齐摩尔上抢，打算直接把足球从严闵地脚下断走。

　　这个时候严闵才刚刚接到球，正是立足未稳的时候，如果要断球，这当然是一次绝好机会。

　　但是就在他的脚即将碰到足球的时候，严闵的左脚脚尖却把足球轻轻往里面一捅，与此同时他跳起来闪开了扑上来的齐摩尔。

　　齐摩尔扑的太猛了，当他发现自己扑空的时候，甚至都没办法调整重心，只能眼睁睁看着严闵从他身后重新追上足球。

　　“哟！”在场下看到这一幕的周易忍不住发出了一声惊叹。

　　与此同时，看台上的那些崇明球迷们也跟着欢呼——就算再怎么喜欢周易，他们首先也是崇明的球迷，谁不希望自己的球队表现出色成绩出色呢？现在看到严闵这个机敏的过人，他们也发出了欢呼声，为自己球队的球员加油。

　　人球分过甩开了齐摩尔的严闵，没有犹豫，追上足球，朝着多特蒙德的禁区杀去。

　　看台上的欢呼声越来越大。

　　严闵听到了这些欢呼，他很享受这种时候，风吹在他耳边，仿佛一切都无法阻止他一样。

　　但他很快就遇到了阻拦。

　　多特蒙德的中后卫霍恩舒挡在了他的前面。

　　和之前刚刚才从青年队抽调上来地齐摩尔不同，霍恩舒已经是固定的一线队球员了，上赛季一直都在一线队的注册名单中，虽然比赛打的不多，但也一直都在和一线队一起训练，经验要更丰富，实力也更高。

　　但是严闵才不管挡在他面前的人是谁呢，他都要突破甩开他们，然后直捣黄龙！

　　面对霍恩舒的拦截，严闵左脚外脚背把足球拨向底线，做出要下底传中的架势。

　　霍恩舒果然跟着转身跑向底线。

　　但就在他刚刚转身的时候，一个箭步追上足球的严闵却把左腿甩了出去，然后将足球扣了回来！

　　同时他也急停转身！

　　就这样连人带球和霍恩舒擦肩而过了！

　　而这个时候的他已经逼近多特蒙德的禁区边缘了！

　　“严闵！连续过人！漂亮！”央视解说员兴奋地呼喊起来。

　　过掉霍恩舒的严闵带球杀入了多特蒙德的禁区，这个时候的在他前面可没什么防守球员——多特蒙德的后卫们对于严闵的突破显得准备不足，没想到之前都没有成功突破防线的这位，这次竟然成功了！

　　严闵没有继续往前带球，而是直接在刚刚进入大禁区的时候，就在角上起脚射门！

　　足球被他搓出了一道弧线，飞向了球门的后点！

　　下半场替补魏登费勒出场的多特蒙德门将兰格拉克纵身扑向后点，在空中他将手臂尽量伸长。

　　看台上的崇明球迷张大了嘴巴，却一个声音也没有发出来，他们呆呆地看着飞在空中的足球，大脑里一片空白，甚至都忘记了欢呼。

　　严闵看着飞在空中的足球，攥起了拳头，准备欢呼——这一脚踢出去，他就很有感觉，觉得肯定会进，无论是速度还是弧度，都堪称完美，他不信还能不进球！

　　从弧度上来说，严闵的感觉是正确的，他踢出去这一脚弧度非常大，虽然是右脚射门，但左边锋严闵本来就是擅长右脚踢球的，所以这是他熟悉的射门方式。足球果然绕过了多特蒙德门将兰格拉克的手指，径直飞向身后的球门！

　　然后……哐的一声，足球结结实实地砸在了后端门柱上！

　　……

　　“啊！！”央视解说员遗憾的双手抱头大叫起来。

　　不只是他，整个八人体育场里都响起了一阵惊呼。

　　砸在门柱上的足球飞了出来，并没有进门！

　　“严闵的射门被门柱无情的拒绝了！这是上海崇明队本场比赛最有威胁的一脚射门！这实在是太可惜了！严闵在射门之前的过人非常漂亮，可是最后他有些太追求角度了……”

　　多特蒙德替补席上的周易也被吓了一跳，他身体猛地向后仰，靠在了座椅靠背上。但他的这个动作并没有引起其他人的关注，因为在他旁边，其他的队友们表现也和他差不多，有人甚至还呼喊了出来。

　　要知道在此之前，被换下的他们说说笑笑，根本不关心比赛了，估计都在商量着要不要去外滩转转呢……

　　结果严闵这一脚射门把所有人都从替补席上惊奇。

　　那哐的一声，不仅仅是足球砸在了门框上，也是砸在他们胸膛上所发出的声响。

　　就好像胸口被用力锤了一下似的。

　　落地之后的兰格拉克回头看着自己身后的球门，里面确实没有足球，击中门柱的足球已经被多特蒙德的后卫解围出去了。

　　他这才松了口气，刚才腾空扑救却没有碰到足球，然后看着足球飞向球门，他真是被吓坏了。

　　虽然这球就算进了，也无碍于多特蒙德的胜利。可是作为门将，对于每一个丢球都是很在意的，更不要说这个球有可能是多特蒙德中国行唯一的一个丢球……

　　他从地上爬起来，在胸口划了一个十字。

　　再看场上其他多特蒙德球员们，也都是一副后怕的表情。

　　这个时候，他们听到附近突然传来一阵大喊。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——什么鬼啊！！！！”转头一看，是射门的严闵，他双手抱头，跪在地上，仰天长啸。

　　他满心欢喜的想要庆祝进球，结果举起来的双臂却按在了自己的头上。

　　不甘心的他跪在地上，用力拍打了一下眼前的草皮。


第16章 造化弄人

　　严闵的这脚射门之后，网络上也顿时是一片惋惜之声。

　　“严闵！哎呀这球……”

　　“这球太可惜了！”

　　“这球突的漂亮，射的也漂亮，就是最后那个门柱不漂亮！”

　　“这个严闵就是前段时间入选过国家队的那个严闵吧？”

　　“在我看来，他可能是崇明队最有斗志的人了，其他人可能都认命了！”

　　之前大家都不是很在乎崇明队的表现的，反正这场比赛胜负已分，没有悬念，大家来看这场比赛都是冲着欣赏多特蒙德球员精彩表现，以及周易来的。

　　结果严闵的这一脚射门，却把大家的注意力吸引到了崇明队身上，有些人甚至产生了这样的想法：想要看看上海崇明能不能在随后的比赛中稍微给多特蒙德制造一点麻烦呢？

　　一边倒的比赛其实不好看。

　　严闵的这一脚也让看台上发生了变化，当比赛重新开始之后，越来越多的人为上海崇明队加起油来。

　　毕竟大家都是中国人，谁愿意让其他国家的球队在自己的地盘上耀武扬威的呢？之前处于球迷心态，对多特蒙德有些迷恋，可内心深处，他们还是有一颗爱国心的。如果中国的球队表现争气一点，为什么不能为自己国家的球队加油？更不要说这还是在上海崇明的主场了。

　　足球不仅仅是砸在了门柱上，也砸在了很多人的心口，将他们震醒。

　　不过这个时候的严闵可不像坐在替补席上时那样，有闲心去关心看台上的反应了，虽然这个球没有进，但却并没有打击他的斗志，他很快就从沮丧中恢复过来，然后继续向多特蒙德的球门发起挑战。

　　他的队友们似乎也都被他这脚踢在门框上的射门给振奋了精神，全队都积极地奔跑起来，寻找着机会，配合严闵。

　　他终于不再是一个人孤军奋战了……

　　只是留给他和他的球队的时间已经所剩不多了。

　　现在是全场比赛的第七十七分钟，距离比赛结束还有十三分钟。

　　……

　　面对突然斗志昂扬的上海崇明，多特蒙德这边显得准备不足，一群年轻人组成的防线在面对严闵为代表的上海崇明球员冲击下，竟然开始显得有点慌张了……

　　“严闵，好球！他又突破了！”央视解说员兴奋地喊道，而类似这样的解说，在接下来的几分钟时间里屡见不鲜。

　　“严闵在上海崇明的时候，就是一位很有特点的球员，他速度快，脚下技术细腻灵活，在边路的突破非常有威胁……”解说员趁着这个机会向全国观众介绍起了严闵，虽然严闵已经在崇明站稳了脚跟，还狗屎运般的入选过国家队，但是对于平时不少根本不关心国内足球的中国球迷来说，严闵还算是一个陌生人。

　　“而且这位球员和多特蒙德的周易还曾有过一段渊源——周易是第一批参加足球真人秀节目录制拍摄的人，而严闵则是第二批。严闵在跟随球队去多特蒙德录制的时候，还曾经与周易有过对话……相信熟悉那档真人秀节目录制的球迷朋友们，对此一定还有印象……”央视解说员也算是做了大量功课的了，这种八卦消息都是信手拈来，随口就说。要知道事情过去那么多年了，还有多少人能记得，并不好说。

　　随着崇明队的攻势，八万人体育场内人声鼎沸，欢呼声一波接着一波，都是在为崇明加油的。

　　克洛普在场边为自己球员的表现感到不满，周易坐在替补席上，却摸着下巴，翘起二郎腿，饶有兴趣地注视着场上。

　　打恒远的时候，都没有这样的场面。没想到今天却看到了。

　　这种场面是怎么产生的呢？

　　当然是因为那个斗志满满，脑子里一根筋的严闵啊……

　　周易觉得命运真是有趣，真人秀节目之后，有那么一段时间，自己都快忘了这个人了，没想到如今再次遇上，他变了许多，但有一样东西却没有变化。

　　也幸好，那样东西没有变化，否则怎么可能到今天这精彩场面呢？

　　没想到在中国足球这个大染缸呆了这些年，他身上还保有那独一无二只属于他的特质啊。

　　有人说中国足球是个大熔炉，什么好钢好铁进来都会被融成一堆水。这么说的话，严闵简直就是茅坑里的石头，又臭又硬，根本不为所动……

　　……

　　在大家的欢呼声中，严闵表现越来越好，不服输的性格给他提供了无穷的动力，似乎永远都不会疲惫一样。

　　第八十五分钟的时候，上海崇明发起了一波反击攻势。

　　严闵这次换到了右边路——他在球场上的频繁换位也让多特蒙德的防守球员们有些摸不着头脑了。

　　在他的前面有一大片空当，队友们便把足球传到了他的前方。这正好可以让严闵充分发挥他的速度优势。

　　只见足球传过来之后，严闵加速往前冲，去追球。与此同时，多特蒙德的防守球员也挡在了他的前面。

　　刚刚追上足球的严闵直接用右脚把足球往前一趟！然后加速！

　　没有任何花哨的假动作，也没有什么节奏上的变化，就是直接趟球，靠速度蛮不讲理地从多特蒙德的防守球员身边冲了过去……

　　“好球！漂亮的突破！”中国的解说员兴奋起来。“这是上海崇明的机会！”

　　看台上更是欢声雷动，都在为严闵加油。

　　突破了一道关卡的严闵带球高速冲向多特蒙德的禁区。

　　而多特蒙德的后卫们则在仓促回防。

　　比赛踢了八十多分钟，这还是多特蒙德表现的最狼狈的一次……

　　“冲啊！！！！”看台上有崇明的铁杆球迷挥舞起了崇明的队旗，这面旗帜进场之后，也就比赛刚刚开始的时候挥动了几次，接下来就无精打采地低垂着，就像那些球迷一样，只能看着自己的球队被多特蒙德手下留情地“血洗”……

　　……

　　严闵带球杀奔到了禁区边缘，面对回防到位的左后卫班多夫斯基——其实他不知道眼前这位穿着多特蒙德球衣的球员是谁，叫什么名字，对他来说那也没什么意义，不管是谁，过掉就是了。他可没有古代两军交战时“来者何人，刀下不斩无名之鬼”的觉悟。

　　在跑动中他伸出右脚，用脚尖把足球点了回来，然后一个急停，这是要转向的意思！

　　班多夫斯基马上也跟着急停，同时将重心调整好，如果严闵要转身，那就会直接撞个满怀——其实他也不知道这位表现活跃的崇明球员叫什么名字，那不重要，反正不管是谁想要突破他，拦下来就是。

　　严闵果然转身了，他的左脚踢向足球。

　　班多夫斯基准备转身，在严闵内切之后，继续卡在内线，不让他有机会突破到禁区里。

　　可是严闵的左脚并没有碰到足球，他从足球后面划了过去！

　　是假动作吗？

　　班多夫斯基死死盯着眼前的严闵，他发现严闵的右脚跟了上来，踢向足球，与此同时他的身体也倒向了左侧。这让班多夫斯基放下心来——重心都倒下左侧了，这下总不能还是假动作了吧？

　　可接下来的一幕却让班多夫斯基瞪大了眼睛：严闵的右脚也没有踢到足球，而是仍然从足球后方划过！

　　接着严闵的身体就像是不倒翁一样，又倒向了右侧，同时他的左脚内脚背把足球往反方向一拨！

　　严闵跟着就从右边突破了！

　　当他从班多夫斯基身边掠过的时候，这位十九岁的左后卫身体僵在原地，他只能回头望过去，想要看看这个突破了自己的中国球员叫什么名字。但可惜，崇明的球衣就像中超其他球队的球衣一样，背后只有号码和赞助商的名字，而没有球员的名字……

　　突破了防守的严闵右脚又把足球向内侧轻轻一拨，这就切入了禁区！

　　他的这个举动引得多特蒙德后卫们高度紧张，其他人一窝蜂涌向了他。

　　而这正是严闵所需要的——在多特蒙德后卫都冲他而来的时候，他却一脚把足球踢向了中路！

　　一个半高球！

　　在那里，吴磊拍马杀到，跃起冲顶！

　　“吴磊——！！”

　　体育场内发出了巨大的欢呼声，在提前庆祝进球了。

　　在门前的兰格拉克举起双手，已经来不及做其他的防守动作了，看起来就好像是举手投降了一般。

　　这球只要能够打在门框范围内，但又不打在门将身上，基本上就进定了！

　　但可惜的是，吴磊顶出去的足球却擦着横梁飞了出去……

　　“哎呀——！！”央视解说员仰天长叹。“哎呀！这是绝好的机会啊！哎呀！太可惜了！吴磊啊吴磊！他浪费了一次绝好的机会！这是严闵利用个人技术争取来的机会啊！”

　　整个体育场内更是响起了巨大的惊呼声——球迷们也没想到吴磊这球能打不进，严闵这传中送的多舒服啊……

　　传完球的严闵看着吴磊冲顶，他再一次举起手臂，打算欢呼。

　　结果上天又和他开了个玩笑，吴磊这势在必进的头球竟然顶高了！

　　严闵懊恼的猛地蹲下来，双手用力拍在草皮上。

　　自己射门中柱，自己传中呢，队友头球又顶高……

　　吴磊看着足球飞出去，也一脸惊恐，没想到球竟然没进。他双手捂嘴，就露出了双眼睛，瞪得大大的看着球门，被震惊的甚至忘记了给严闵竖个大拇指，感谢他的漂亮传中……


第17章 气氛变了

　　电视转播中在一遍遍重放着刚才吴磊的头球射门。

　　“吴磊这个球啊……太想发力了吧？其实根本用不着这么用力的，只要能够顶中足球，就足够了……可惜，太可惜了！严闵刚才的那一系列突破多么漂亮啊！传中的质量也很高，如果这球进了，那真是一个精彩绝伦的进球！而且在多特蒙德面前，这个进球也能为中国球队挽回一点面子……”央视解说员叹息道，他是真的为这个球没进感到遗憾。

　　同时他内心深处，也为严闵感到遗憾——他这么努力，一脚踢在了门柱上，另外一次助攻，却让队友把足球顶高了……这么努力，都没有能够换回一个进球，那实在是太可惜了……

　　他和那些生怕伤着多特蒙德球星们的球迷想法不同，在严闵上场之后，表现出来了完全不同于别人的斗志和精神，他就对这小子有些喜爱和期待了。他是希望这个年轻人的努力不会被白费。

　　虽然所谓“足球不会欺骗你，你付出多少，足球就回报你多少”是一种鸡汤，但最起码象征了一种大家都普遍向往的状态，那就是“天道酬勤”。

　　看到严闵这么努力，他几乎以一己之力拉着崇明全队在奔跑，和多特蒙德对抗。

　　这么努力，如果不能收获一点回报的话，岂不是太残酷了？

　　解说员希望命运能够稍微给这个年轻人一点信心，能够让他坚持在自己的路上走的更远一些……

　　但是现在看来，命运和他开了个玩笑，或者说命运太残酷了。

　　可惜的是，解说员是在后方演播室里，不在现场，他只能够通过电视转播信号来解说比赛，了解球场上所发生的事情。所以尽管他很想看看这个时候严闵的样子，却只能通过电视屏幕看到双手掩面的吴磊，以及惊魂未定的多特蒙德球员们，唯独没有严闵的画面，这个在之前有一系列精彩表现的年轻人，因为最后射门的不是他，就好像被人遗忘了一样。

　　……

　　在现场，人声鼎沸，各种声音交杂在一起，表达了现场球迷们非常复杂的情绪。

　　看台上本来是支持多特蒙德，为多特蒙德加油的非上海崇明球迷们，都替崇明感到可惜。

　　崇明这个球就算进了，也无碍多特蒙德的胜利，但作为中国人，他们也希望中国的球队不要表现得那么不堪，如果能有一个进球，那不是皆大欢喜吗？

　　不少人甚至骂起了吴磊，骂他是浪费机会大王。

　　在网上还有人把吴磊在国家队和国奥队浪费机会的旧账都翻出来了……

　　不过这一切和严闵都没什么关系。

　　在足球飞出恒联的时候，严闵猛地蹲下来，用力拍了一下地面，然后又站起来。

　　他很懊恼，也很愤怒，非常愤怒，这种情绪全都毫不掩饰地表现在了他的肢体语言和表情上了。

　　不过他并没有去骂吴磊，没有直接去抱怨吴磊浪费了他这么完美的一次准助攻。

　　他只是骂了一句，就转身往回跑了。

　　比赛还没结束，他相信自己只要继续努力，总还是会有机会的。

　　比赛还没结束，现在还不是垂头丧气的时候。

　　永远斗志昂扬的严闵昂着头跑回了自己的位置。

　　……

　　在崇明队进攻的时候，周易是坐在替补席上的。但是当吴磊这个球顶高之后，他从座位上站了起来，站着看向球场。

　　他可不是在看比赛，也不是在为球队的命运刚到担心，他是在观察严闵，站着才能有更好的视野。

　　多特蒙德的中国行，要踢三场比赛，分别是和广州、上海和北京的三支俱乐部队比赛。

　　这三场比赛说是热身赛，其实就是商业比赛，虽然作为对手，他们都出现在了周易的虚拟世界中。但是周易却并没有选择和他们踢比赛。对于这样结果都不是很重要的商业比赛，周易觉得在虚拟空间中还要踢，简直就是浪费时间，有这时间，他用来训练不好吗？

　　上赛季打到最后冲刺阶段的时候，周易就开始有意识的加强了射门的训练。

　　因为他意识到自己的前场射门是极具威胁的进攻手段，因为大家都知道他的传球很厉害，但是对他的射门却提防不够。

　　所以周易并没有在虚拟世界中和崇明队交手，也并不知道严闵会在这场比赛中有什么样的表现。

　　现在看到他昂着头跑了回去，周易对严闵更感兴趣了——不是严闵的突破和中柱射门让他感兴趣，而是严闵在两次和机会失之交臂之后昂头阔步的身影让他很感兴趣。

　　这小子，一如既往啊。

　　……

　　在比赛重新开始之后，多特蒙德对崇明队展开了报复式的进攻。他们大军压上，全军出击，围着崇明队的球门狂轰滥炸，似乎是在宣泄着刚才差点被崇明队破门之后又惊又怒的情绪。

　　但是在周易看来，这可不是一个很聪明的做法。要多特蒙德的球员之前没有见识过严闵的速度和他的过人突破有多犀利，这么做还能理解，在见识过之后还这么做……老实说，周易对自己的队友们有点失望。

　　当然，他不是主教练，也没资格在场边指责自己的队友们，反正克洛普就在旁边呢，他都没动静，周易跳出来刷存在感干什么呢？

　　而且多特蒙德这么压上，要是让严闵真的偷到了一个球，那也挺好的，那小子的执拗还是需要一点回报的……

　　在第八十八分钟的时候，崇明还真就获得了这么一个机会！

　　当时他们在禁区里解围，足球落到了前面去。在中路的吴磊用胸部停下球来之后，背对着进攻方向护球，吸引了多特蒙德防守注意力之后，把足球果断分到了左边路。

　　这次又换回到这边来的严闵沿着边路狂奔，然后接到了吴磊传过来的球！

　　看台上顿时响起了一阵雷鸣般的欢呼和掌声——这和之间的表现可完全不同。

　　严闵已经用他的出色表现和顽强的斗志，赢得了不少人的支持。

　　大家现在都希望严闵能为崇明队，为中国的球队争口气，打进一个球！

　　就在严闵刚刚接球的同时，多特蒙德的防守球员从侧面杀了上来。

　　面对这样的拦截，严闵毫不犹豫，直接一个大脚趟球，就把足球从对方面前趟走了，趟出去足足有十米。然后他再利用自己的速度加速，甩开对方，追上足球！

　　“真是漂亮！简直风驰电掣一般！”央视解说员激动地喊道。“严闵全速冲刺时的奔跑姿势就像是猎豹一样舒展，具有运动美感！”

　　这么肉麻的吹捧如果是在严闵刚刚上场时被说出来，只怕会让央视解说员又多了一个被球迷们骂的理由。尽管那个时候严闵也有过全速冲刺的动作，当然那次他的全速冲刺结果是差点弄伤了皮什切克……

　　但是现在说这话，没有人会觉得央视解说员在无脑吹自己国家的球员了。严闵已经用他的表现赢得了不少人的心。

　　看台上、电视机前和网络上，不少球迷都在为严闵加油助威。

　　这一刻，严闵超越了多特蒙德球星，超越了周易，成为了这场比赛、这座舞台上唯一的主角，风光无限，无人能及。

　　只要这么一支跑下去，严闵就会瞬间成为不少中国球迷心中的英雄……

　　但结果……就在严闵杀入多特蒙德三十米区域的时候，他却被补防的霍恩舒直接一脚铲翻在地！

　　因为速度过快，导致惯性过大，严闵被铲翻在地之后连续滚了好几圈，滚出去老远……

　　这个时候，看台上早就嘘声大作了——这嘘声可不是抱怨严闵假摔的，而是送给了犯规的霍恩舒！

　　这一幕在这场比赛中可是前所未见的……

　　八万人体育场中的观众们在这一刻，也恢复了他们中国人的身份，为中国球队打抱不平起来。

　　解说员惊呼起来：“严闵……霍恩舒的犯规！这是一次非常恶劣的犯规！严闵甚至有可能因此而受伤！如此暴力的犯规不应该出现在这场比赛中！”

　　他一方面为霍恩舒的犯规感到愤怒，另外一方面又担心严闵会受伤。

　　不过很快他就知道自己白担心了，因为在地上滚了几圈的严闵顺势就从地上跳了起来，然后咆哮着冲向了霍恩舒。

　　来势汹汹的他让刚刚举着双手从地上站起来的霍恩舒有些害怕，他缩了缩。

　　但严闵倒也没有进一步的举动，而是冲着他吼：“操你大爷！你他妈干什么！？”这个时候双方球员已经冲了上来，吴磊拉开了严闵，而多特蒙德的队友则挡在了霍恩舒的前方。

　　主裁判也跑了上来，手中捏着一张黄牌，他亮给了霍恩舒，这是多特蒙德球员本场比赛所获得的第一张黄牌。由此可知在此之前，多特蒙德踢得有多轻松了……

　　可看台上的球迷们并不买账，嘘声大作。

　　“只是一张黄牌？！”央视解说员也很不满。“如此性质恶劣的犯规，应该给红牌都不为过！要知道，如果霍恩舒不犯规的话，严闵就可以直接单刀了！给黄牌这也……”

　　这也未免太给德国人面子了吧？

　　解说员在心里愤愤地嘀咕。

　　那可是一个单刀球！严闵完全有机会为崇明队进球的！但所有希望就这么被霍恩舒的一脚飞铲毁掉了。

　　网络上也迅速出现了大量对霍恩舒和对多特蒙德的声讨……

　　……

　　多特蒙德的替补球员们坐在替补席上，扭头四望，他们听到满场的嘘声之后都很惊讶。

　　不太明白比赛为什么到这最后了，会发生这样的变化。

　　之前兴奋一直都很轻松和愉悦，中国球迷们对他们也很友好很热情，令他们十分享受。

　　结果现在，他们却一下子被千夫所指。

　　就算这个球可能导致进球，那也是1:5，难道中国人以为凭借这个球就能够击败多特蒙德了？

　　无法理解的他们只好将求助的目光投向了周易，罗伊斯就在后面拉了拉周易的球衣，问他：“发生了什么？”

　　周易摊开手笑道：“我想我们可能成了反派，哈！”

　　然后他转回去，看着被吴磊拉开还冲着霍恩舒大吼大叫的严闵。

　　这小子能耐啊，愣是一个人扭转了局势和球场的气氛，有意思，了不起。


第18章 多特蒙德球衣穿身上是什么感受

　　“……在昨天晚上结束的一场友谊赛中，访华的多特蒙德在上海八万人体育场以5:0击败了上海崇明队。但是比赛过程却并不像比分表现的那样轻松……比赛在最后十五分钟的时候却高潮迭起……上海崇明的年轻边锋严闵在比赛中表现的非常活跃，先是在第七十六分钟的时候，他在成功突破之后一脚射门，被门柱拒之门外……”

　　电视中正在播放着昨晚那场比赛的集锦，新闻播音员配上了说明。

　　“随后在第八十五分钟的时候，崇明又获得了一次进球的绝好机会。依然是由严闵在边路突破之后制造杀机……当他把足球传到中路的时候，吴磊跟进头球，却顶高了……”

　　“第八十八分钟崇明再次获得反击的好机会，严闵接吴磊的传球沿边路带球高速前插，却在接近多特蒙德禁区的时候，被多特蒙德中后卫霍恩舒铲翻在地。这次犯规为霍恩舒带来了一张黄牌，也引起了严闵的强烈不满……最终，多特蒙德5:0击败了上海崇明队，收获了他们访华行程中的第二场胜利……”

　　“……要说这场比赛周易和罗伊斯都不是最受关注的，最受关注的反而是一位在赛前并不怎么被人熟知的年轻球员。1994年出生的严闵在替补登场之后，多次威胁到了多特蒙德的球门，为崇明创造了许多机会，如果不是他的运气不好的话，崇明最起码应该进三个球……”

　　“在昨天晚上的一场商业比赛中，我市年轻球员严闵在比赛中表现出色，抢走了周易、罗伊斯等世界球星的风头！他在比赛中的表现可圈可点，速度和细腻的脚下技术是他的杀手锏，正是靠着这两样武器，他在替补登场之后把多特蒙德的后防线搅得天昏地暗……”

　　“……赛后，周易主动找到了严闵，在和他交流了几句之后，就脱下了球衣，两个人交换球衣……周易主动找人交换球衣在这次中国行中还是第一次，我想这也是周易对表现出色的严闵的一种鼓励吧……”

　　……

　　和之前的那场比赛不同，赛后中国媒体也大规模报道了比赛，但是报道的主角都是多特蒙德和周易。而这一次，报道的主角却变成了严闵。

　　严闵这个在上海小有名气的球员，一夜之间火遍了全中国，大家都通过一场商业比赛认识到了这个颇有点初生牛犊不怕虎的小子。

　　网上也充满了对严闵的讨论，上海崇明的球迷们趁机向大家介绍起了严闵，毕竟广大的中国球迷对于严闵还是挺陌生的，就算他入选了国家队，也在国家队有了短暂的出场，可这并不意味着他就是明星了，他还差得远。

　　至于上海崇明和上海申华究竟谁能代表上海足球这么无聊的问题，在赛后就自然而然没有人去关注了……

　　……

　　中国的媒体、球迷们为严闵的出色表现而兴奋和激动，而多特蒙德内部则很平静，一场比赛踢完就踢完了，这毕竟是一场商业比赛，并不代表任何东西，比赛中所发生的事情在比赛结束之后也就失去了影响力，并不会让多特蒙德的球员们记忆太久。

　　第二天他们就离开上海，飞赴下一个比赛的城市，中国的首都北京了。

　　在飞机上，坐在周易旁边的马克在迷迷糊糊中醒来，突然发现自己的身边站了一个人——球队的主教练克洛普。

　　看到马克睁开眼看着他，克洛普咧嘴露出一口白牙笑道：“嗨，马克，介意暂时和我换下位置吗？”

　　马克虽然不明白这是怎么回事儿，但是对于主教练提出来的要求，他习惯性的点了点头。

　　“很好。”克洛普勾了勾手，马克就站了起来，而克洛普则一屁股坐了下去。

　　直到这个时候，马克都还有些迷糊，不明白发生了什么，然后他转身去找克洛普的位置。刚刚转身，就看到了球队的体育主管佐尔克挡在了他面前。

　　佐尔克什么也没说，只是冲他笑了笑，马克就迅速侧身闪开，给佐尔克让出了一条路。

　　佐尔克点点头说了句“谢谢”，就凑到了克洛普旁边，这个时候克洛普已经将同样在睡觉的周易叫醒了。

　　“？”一觉醒来，发现身边换了人，周易也有些懵。

　　克洛普开门见山地对他说：“嗨，周易，谈谈昨天的比赛吧。”

　　“？”周易一脸迷茫。

　　佐尔克更直接：“你怎么看对方那个二十八号，周易？你在赛后还专门去找他聊了两句，并且和他交换了球衣……”

　　周易这才明白过来是怎么一回事儿，他脑子里转了一圈，并没有直接回答问题，而是反问两位：“难道球队对他感兴趣吗？”

　　佐尔克笑了笑没说话，克洛普不置可否地问道：“你觉得他怎么样？”

　　“挺好的。”周易给了肯定的答案。“有速度，有技术，有胆识，就是身体稍微弱了点，但我像也不是什么太大的事儿，最起码比我当初身体强壮多了。”他还自嘲了一把。

　　克洛普咧嘴笑了，他也想起了周易当初的身体情况。同时他觉得周易或许是在用自己的例子来暗示他——我当初这样的身体都练出来了，二十八号的身体素质比周易更好，还有什么练不出来的呢？

　　听了周易的话，他摸着下巴不说话，陷入了沉思。昨天严闵的表现确实给他留下了非常深刻的印象，那速度完全不输给欧洲那些靠速度出名的明星球员们。严闵不是那种身高很高的球员，目测和周易也差不多，这种身高双腿自然不是很长，但是摆动的频率却很快，这么一来触球的次数就比那些腿长的球员变多了，更容易实现对球的各种控制。

　　不过让克洛普印象最深刻的还不是严闵的速度或者是技术，而是他的那种精神状态。

　　在被霍恩舒用犯规阻止了之后，他都还没有放弃寻找进球的机会，只要脚下有球，他就会向多特蒙德的防线发起冲击，给多特蒙德的后卫们制造麻烦。尽管他已经在这场比赛中遭受了三次打击了，却仿佛一点都没受到影响一样。

　　从最开始和皮什切克争抢导致全场嘘他，到最后全场球迷都在给他加油鼓劲。

　　这些变化克洛普都看在眼里了的。

　　这个仿佛永远不知道疲倦也不知道丧气的年轻人，还真是有趣……

　　……

　　在克洛普摸着下巴沉思的时候，佐尔克撑在前排座椅的靠背上问周易更多关于严闵的问题：“我看你和他挺熟悉的？”

　　“嗯。当初他作为一档真人秀节目的成员，来多特蒙德录制过节目。那个时候认识的……”

　　佐尔克大惊：“他还来过多特蒙德？”

　　“和多特蒙德青年队打过比赛啊。就像我当初那样……”周易解释道。

　　“那我们的球探在干什么！”听说当时严闵就和多特蒙德有焦急了，佐尔克有些不满自己手下的表现。

　　周易连忙解释：“那个时候的严闵表现其实也不算好，和昨天相比，也就只有斗志昂扬这一个优点了，其他的……全都是槽点。”

　　“好吧……”佐尔克接受了周易的解释，然后问了另外一个问题。“那你昨天赛后和他说了什么？”

　　……

　　严闵把周易的多特蒙德球衣穿上衣架，挂在墙上。

　　他后退一步，盯着这件黄黑色的球衣。球衣是背面冲着他的，最醒目的当然是周易的球衣号码“23”，和号码上面的名字“ZHOU”。

　　周易在俱乐部的号码就是二十三，刚进国家队的时候也是二十三号。后来在国家队确立核心位置之后，大家以为他会要穿十号球衣，毕竟十号象征着一支球队的核心、王牌，是每一个球员都梦寐以求的号码。

　　但周易没有，他依然选择了二十三号。

　　当时还有记者问他，之所以这么迷恋二十三号是不是因为他是“篮球飞人”迈克尔·乔丹的粉丝。当时周易是怎么回答的？

　　严闵还记得。

　　周易现实称赞了一番乔丹在篮球上的成就，然后谦虚的表示自己不敢和乔丹相提并论，他选择二十三号完全是因为他当初参加那档足球真人秀节目时，是在海选决赛的二十三个人当中排名倒数第一，也就是第二十三名。

　　所以他用二十三号只是为了提醒自己别忘了，他当年是最后一名，并不是什么了不起的人物。

　　当时媒体还称赞周易真是“不忘初心，方得始终”的代表。

　　严闵虽然一直想要在周易面前证明自己，但其实他是很喜欢周易的，甚至还有点崇拜了，否则他当初也不会真的听了周易对他的那番劝说。

　　他当时就很高兴自己喜欢的球员能够有这种态度，并且一直都暗地里要求自己向周易学习，要“不忘初心”。

　　昨天的比赛，虽然输了，但严闵觉得对得起他的初心。这件球衣或许就是奖励吧。

　　他又想到了周易昨天和自己交换球衣的时候所说的话。

　　“行啊，生生把我们搞成反派了。”当时周易笑着对严闵说。“不错不错，还和当年一样。”

　　严闵自然知道当年是哪年，那样是哪样，他不好意思地笑了起来。当年的他真是有够中二的……当然，其实他现在也很中二，但是他自己没察觉到过。

　　“那几个机会没能进球，真是太可惜了。”周易又摇头。

　　“我们运气不好。”说到这个，严闵语气中还是有点不服气。

　　没想到周易并没有反驳他，而是点点头赞同道：“对，运气不好。”

　　然后他脱下了球衣，递给严闵：“作为补偿吧。”

　　……

　　盯着这件球衣看了半天，还赤裸着上半身的严闵将球衣取下来，然后穿在自己身上。

　　然后他走到镜子前，看着镜子中穿着多特蒙德球衣的自己，似乎还有模有样的？


第19章 中国之行的最后一站

　　多特蒙德在北京，全队参加了央视的一个大型访谈节目，包括球员、教练和俱乐部的工作人员几十号人都去了，还有央视从全国各地征集的多特蒙德球迷，以及托关系来现场看球星要签名的关系户们，演播厅里挤进来了两百号人，再算上录制现场的电视台工作人员，用“拥挤不堪”来形容真是没错。

　　虽然多特蒙德全队都来了，但是能够上台和主持人有直接互动的并不多，是经过挑选的。多特蒙德一线队有名气的邱兴荣选择几个有代表性的上台来就可以了。

　　当然，无论怎么选，周易都必定是央视名单上的第一人。

　　接下来有罗伊斯，马克·瓦格纳，还有胡梅尔斯和门将魏登费勒，再加上主教练克洛普。六个人，每个位置的人都基本上照顾到了。

　　其实本来胡梅尔斯和魏登费勒是后面才临时添加的。原来的名单不是这样的。

　　多特蒙德的访华安排是很早就确定了的，当时央视就邀请多特蒙德全队来录制节目，多特蒙德俱乐部对于参加中国国家级电视台节目的活动是非常支持的，央视这边提了几个要上台的嘉宾，他们也都照单全收，没有提出异议。

　　在央视所提供的最初要上台地嘉宾名单中，赫然写着格策和莱万多夫斯基。

　　但可惜在赛季结束的时候，格策和莱万多夫斯基一前一后都离开了俱乐部，自然也是无法跟随多特蒙德全队来中国了，所以这份名单只能作废。

　　央视和多特蒙德俱乐部商量，最终改成了现在这个名单。

　　这份名单的星光熠熠的程度要比第一份弱，但从专业性来讲，却并不差，因为还照顾到了防守球员，覆盖面更广了。

　　因为有周易，所以访谈节目中都没有安排翻译，翻译工作就交给周易来了，而且央视的主持人自己也会说最英文，多特蒙德的球员们多少也会一些英文，简单交流是没问题的。再复杂一点就让周易来客串翻译。

　　周易在节目中还向央视提要求，应该给他发翻译的工资，因为工作量太大了——和全队的交流沟通翻译工作都是他在做。

　　这自然引得全场一片笑声。

　　球星们谈到了他们来中国的感受，谈到了中国足球，也谈到了他们在德甲、在欧冠中的心路历程。

　　为了不让访谈节目沦为主持人和嘉宾一问一答的枯燥境地，节目制作组可谓煞费苦心，还在访谈中加进去了很多小游戏。

　　这些小游戏有单纯让多特蒙德球星么展示水平的，也有和现场的幸运球迷们一起竞技或者配合的。

　　比如让幸运球迷们射门，让魏登费勒来守门。穿着一身休闲T恤和牛仔裤、运动鞋的魏登费勒在临时搭建起来的人造草皮五人球场上象征性的做了几次倒地扑救，把那些球迷的射门都扑了出去，只漏进去了一个——那个球魏登费勒放水的非常明显，倒地动作都慢了许多。

　　还有让罗伊斯和马克两个人竞技比赛射门的准确度，打挂在球门不同位置的纸板。结果是罗伊斯稍胜一筹，取得了胜利。

　　周易因为本身就是中国人，有语言沟通上的优势，所以和幸运球迷一起玩了“你说我猜”的游戏，两个人配合默契，帮助球迷赢得了一份周易签名的足球。

　　主持人张彬调侃道：“真不愧是组织大师，和谁都能迅速地默契配合在一起！”

　　这位幸运的女球迷不仅得到了周易签名的足球，最后还向周易提出要求，能不能拥抱一个。

　　在主持人的起哄中，周易张开了双臂。然后在全场球迷羡慕的惊呼声中，女球迷红着脸和周易拥抱了一下。

　　因为有周易的缘故，沟通顺畅，气氛轻松融洽，节目录制地非常顺利。

　　节目录完之后，在央视体育部工作多年的张彬在和周易聊天的时候说：“我也算是参与了不少欧洲球队、球星来咱们央视录节目的工作了，今天是最轻松最高兴最顺利的一次。这里面多亏了你帮忙啊！”

　　周易摆手谦虚道：“我以前可也很喜欢看咱们央视的豪门盛宴呢，那时候我可没想过自己也能来参加。”

　　张斌大笑起来：“那会儿我也想不到咱们中国能够出来一个周易，对不对？谁都想不到。希望下次咱们还能在一起合作。”

　　“一定一定。”

　　两个人也就只说了这么两句，然后周易就被要求签名、合影地球迷们围住隔开了。

　　人高马大地张彬看着被包围在其中的周易，连忙负责起了秩序维护，大声说道：“不要急不要急，人人有份，人人有份！”

　　……

　　除了录节目之外，多特蒙德在北京还有一场比赛的，他们的对手是北京唯一的一家中超球队——北京中信。

　　要论实力，北京中信不如广州恒远，但比上海崇明略强。

　　但他们也没能对多特蒙德构成什么威胁。

　　这场比赛多特蒙德赢得一样轻松。当然这要归功于上一场和崇明的比赛让他们收齐了对中国球队的轻视之心，所以这场比赛准备的更多充分，球员们的态度也更端正。

　　于是这就让北京中信毫无可乘之机了……

　　最终多特蒙德以4:0击败了北京中信——这还是下半场多特蒙德明显留力的结果，要是一直保持上半场的那种节奏，中信有可能输个0:6。

　　结束了在中国的所有三场比赛之后，多特蒙德全队启程离开中国，返回德国，他们将在德国国内做最后的修整，备战新赛季。

　　在中国的三场比赛，多特蒙德取得了全胜的成绩，而且没有一个丢球。这对于多特蒙德来说，是理所当然的。

　　中国媒体也比二十年前更理智了，并没有认为多特蒙德不给中国足球留面子。以前中国球队和外国球队比赛的时候，很容易牵扯进爱国情绪。当年的工体不败神话就是这种情绪的一种体现。

　　现在不会了，足球竞技地世界，输赢看的是实力。有实力的球队赢得比赛，所有人都无话所说。

　　而且如果来中国比赛的欧洲球队出工不出力的话，反而还会遭到批评——我们花这么多钱请你们来，可不是为了让你们躺着赚钱的！

　　多特蒙德专业又友善的表现赢得了专业媒体和球迷大众的一致好评——这里面也有周易的功劳在里面。因为周易的原因，多特蒙德的其他球员们对中国球迷也要更情切和友善，让中国球迷们如沐春风，纷纷称赞这支多特蒙德是来中国捞金的欧洲豪门球队中最没有架子的一支。

　　……

　　多特蒙德全队在数百名中国球迷们热情的欢送中，乘坐飞机离开了北京。

　　大家觉得多特蒙德中国行到此结束，影响也就应该很快消散了。

　　但是就在第二天，中国媒体曝出了一个重磅新闻——“多特蒙德俱乐部正式向上海崇明俱乐部求购小将严闵！”

　　这个消息刚刚出现在网络上的时候，网友球迷们是拒绝相信的，都认为肯定是无聊的谣言，或者是某些毫无节操的中国媒体的自我意淫。

　　但很快上海崇明俱乐部出来证实他们确实收到了多特蒙德俱乐部的转会申请，但他们并没有说明俱乐部是打算同意还是拒绝，只说还在研究。

　　消息被证实，这下网上彻底炸锅了。

　　我去？不是意淫，而是来真的？！

　　“多特蒙德这是在周易身上发现了中国球员的好处吗？还要买中国球员？”

　　“但周易是很特殊的，周易能够在多特蒙德打核心，不代表其他中国球员也可以取得成功……”

　　“楼上地不要这么妄自菲薄，现在咱们国家确实出了不少好苗子，不说周易，就看何影、孙盼、郭怒和杨牧歌，哪个不是在欧洲球队打主力的？别说多特蒙德了，就再多一些欧洲球队看上我们中国的球员，我都不意外了！”

　　“当了这么多年中国球迷，以前真是不敢想现在会有这么幸福的时刻……”

　　“严闵被多特蒙德看上也是很正常的吧？以他在那场比赛中的表现，我想如果他没被多特蒙德看上，那才说明多特蒙德眼光不行呢……现在就看上海崇明俱乐部是个什么意见了。我个人还是希望看到有更多的中国球员可以走出国门，去欧洲证明自己，站稳脚跟的……”

　　“严闵的表现确实很好，也确实配得上被多特蒙德看中。我还是担心中国的俱乐部目光短浅，为了自己的私立，而耽误了球员……这样的事情在中国足坛这些年难道还少了吗？”

　　“我们是不是应该在微博上发起一个请愿活动啊，请上海崇明俱乐部看在中国足球未来的份儿上，就不要在转会事情上为难严闵了？”

　　“好主意啊，中国的俱乐部应该更开放一些！”

　　“说起来《绿茵继承者》真是神作啊，就制作了两季，结果都有球员留洋……可惜也就只有两季……现在看到满屏幕的唱歌类和打打闹闹的综艺节目，我好怀念当年啊……”


第20章 一日为师终身为父

　　严闵坐在宽大明亮的办公室里，真皮沙发下面很软，他整个人几乎都陷进去了，这种姿势让他有点不舒服。他想努力在沙发上坐直一点，那样看起来显得自己的态度更端正，可结果却是让他更难受了，因为后背无依无靠，屁股下面又仿佛流沙一样很不稳固……

　　他肌肉紧绷，觉得这可比在机械上练一下午都更让他感到疲惫。

　　同时，让他如此紧张的可不仅仅是这艰难的坐姿，更因为他眼前的这个人。

　　在他对面坐着一位长者，戴着一副宽大的金属框眼镜，正在低头喝茶。原本应该花白的头发被染成了黑色，一丝不苟地贴伏在头皮上，只看头发的颜色恐怕看不出他的实际年龄，只有他脸上纵横交错的沟壑才能让人意识到他已经是一个老人了。

　　这位长者就是上海崇明俱乐部的主席，中国足坛大名鼎鼎的传奇人物——许根宝，同时也是把他严闵从西南二线城市发掘出来，把他带到上海崇明岛来，培养他，送他去参加真人秀节目，把他提拔到一线队来的恩师。

　　中二的严闵对很多人都不服气，还想着要击败周易。但在他的老师面前，他却乖巧地像是一个小学的三好学生，里里外外都服“许指”。

　　放下茶杯的许根宝看着严闵辛苦维持正襟危坐的样子，笑着摆了摆手：“放轻松放轻松，我叫你来不是为了训你的。”一口带着上海口音的普通话，当年他也是用这样口音的普通话问年纪尚幼的严闵：“小朋友，愿不愿意跟着我去上海学球啊？”

　　严闵没有听老师的话，依然坐得笔直。

　　许根宝见他固执，也就不坚持了，对于自己这位学生的执拗，他可是非常熟悉的。

　　“多特蒙德的事情你知道了吧？”他问。

　　严闵点了点头：“知道了，许指。”

　　最开始他是听自己的队友们说的，然后才跑去网上查验真伪，发现网上已经讨论的沸沸扬扬了。

　　“嗯，那你是什么想法？”许根宝不动声色地问。

　　“我听俱乐部的安排。”严闵回答的很正式。

　　徐根宝皱着眉头：“这儿没外人，你少跟我来这一套。说说你的心里话，你是想去，还是不想去。”

　　严闵被老师小小的教训了一句，笑着挠了挠头，但却没有马上回答许根宝的这个问题。

　　想不想去欧洲？

　　这几乎是不需要犹豫的问题。

　　他当然想去，当时去参加真人秀节目，不久抱了一条“也许会被欧洲球队看中”的心思吗？

　　结果现实很残酷，他去了一趟欧洲，见识了欧洲高水平的足球，才发现自己当初的想法是多么异想天开，自己和欧洲的同龄球员还有很大的差距。事实也是如此，并没有一支欧洲球队联系他。

　　结束了真人秀拍摄之后，他就回到了上海崇明岛，继续在许根宝的足球训练基地里训练，在上海崇明的青年队中比赛。

　　但这并不意味着他就失去了继续出国留洋的想法。

　　可是在和多特蒙德的那场商业比赛中，他努力表现却真不是为了吸引多特蒙德的注意力……

　　没想到就这么无心插柳了。

　　去不去？

　　当然想去，可他在上海崇明也才刚刚打上主力。当初去欧洲参加真人秀拍摄时的见闻还历历在目，他在国内都还没有进入一流球员的行列，去了欧洲，又是在多特蒙德这样刚刚拿了欧冠冠军的豪门球队里，他能获得什么出场机会？

　　本来他对于出国留洋的规划是希望能够加盟一支欧洲五大联赛的中游球队，出场机会多一些。只有能够打上比赛，才能锻炼提升自己。去豪门，名头听起来很漂亮，却连大名单都进不去，那有什么意义？这样的例子在中国的留洋球员前辈中曾经比比皆是，郝俊敏当初去沙尔克04的时候不也很风光吗，最后怎么样了？

　　严闵虽然中二，但不傻，从少年队开始，他能够一路走到如今这个地步，可不仅仅只靠中二和冲劲，他对自己的未来还是有一个很清晰的规划的。

　　结果多特蒙德对他的兴趣却突然打乱了规划。

　　这让他犹豫起来。

　　如果他去多特蒙德，是不是一个好选择？会不会在多特蒙德蹉跎几年，一事无成，最后又只能灰溜溜地回到国内？

　　……

　　见严闵突然不说话了，作为从小带他到大的老师许根宝怎么可能看不出来他在考虑什么呢？

　　于是他说道：“闵闵啊……”

　　严闵抬起了头，这个称呼自己很小的时候，许指老用，那是自己父母给自己取的小名。后来随着年龄增大，随着他在球队的表现越来越好，许指就很少会这么称呼自己了，尤其是他要在全队人面前维护自己总教练和俱乐部主席的威严……

　　“你还记得当初我问你要不要来崇明学踢球时，你怎么回答我的吗？”

　　严闵愣愣地看着许根宝。

　　“当时也不是你一个人，还有两个孩子，我没记错的话……他们俩都毫不犹豫地对我说愿意，就你，你耷拉个眉毛问我：‘我能行吗？’哈哈哈！”说到这里，许根宝哈哈大笑起来。

　　严闵有些不好意思起来，他也想起来了，自己当时的表现逊毙了，后来还被同行的两个小同乡拿这个来笑话了自己很久。不过那两个小同乡后来都去哪儿了？想不起来了，反正不在崇明，很久都没联系了……

　　“那两个小孩儿也来崇明训练，但现在已经早不在我这里了。就只有你。”许根宝接着说，“你知道为什么是有你能留到最后吗？”

　　严闵摇了摇头，其实他想说：我天赋好？

　　当然这种话他可以对其他人说，但唯独对眼前的恩师，他不能这么说，那样的话肯定会被许指暴训一顿……

　　“你的天赋也不算特别好，但你有一个特点，我很喜欢。当初你们城市三个孩子被我选中，你的表现是最逊的，一点信心都没有。我知道你现在的队友们是怎么说你的，说你狂妄自大。这一点你自己也清楚，对不对？”

　　严闵又挠头，确实。他知道自己的性格有些时候不讨人喜欢，但他没打算改，他活得是自己的人生，别人喜欢与否不重要，爱谁谁。

　　“但在我看来，你骨子里一点也不狂妄自大，甚至有点……自卑。”

　　许根宝的话让严闵有些吃惊，这种吃惊的原因很复杂，一方面是许指的结论和严闵自己的感觉不同，另外一方面是因为严闵在内心深处竟然有那么一点点想要同意许指的结论……

　　“那个时候你的身体素质不是很好，除了跑得快几乎一无是处，很瘦，个子也不高。见你第一面我甚至以为你一直营养不良呢，当然你们家那会儿的条件确实也不太好……”

　　严闵在心里点了点头，如果许指当初不是答应给自己见面学费的话，自己的父母是压根儿不会同意自己去距离家乡千里迢迢之外的上海学足球的。

　　“结果来了崇明岛之后，你是那批孩子中训练最刻苦，表现最疯狂的一个，从那会儿开始你的队友就说你狂妄自大，惹人讨厌了。我说的没错吧？”许根宝看着严闵说。

　　许指当然说得对，从进入崇明岛开始，严闵的朋友就非常非常稀有，一开始还有两个同乡，后来同乡们和其他孩子们混熟之后，他们和严闵的关系也就淡，仅仅有同乡的情谊而已。严闵也知道自己不讨人喜欢，不过那会儿他顾不上去讨好别人，他一门心思要努力提升自己，让自己能够在这里学有所成，不浪费自己父母每个月打好几份工然后给自己汇来的生活费，一方面自然是为了能够在足球上出人头地，他喜欢足球，也希望能够以此为职业。为此，自认先天条件不够出色的他当然要比更人更努力更疯狂才行。

　　严闵不是很清楚的是，他这种冲劲就像是一团熊熊燃烧的火焰，在推动着他不断往前奔跑的同时，却也让自己变成了一个炙热刺眼的火球，让等闲一般人难以接近。

　　“当时我给那些家境不太好的小孩们想了个注意，解决他们在上海学踢球的生活费问题，就是认干亲。我让吴磊认了程大发做干爷爷，解决了他的生活费问题。但我没给你找干亲，只能让你父母支撑你在这儿踢球的生活费，你知道是为什么吗？”这次许根宝没有让严闵自己去想或者去说，而是马上接道，“因为你这臭脾气啊，太容易得罪人了。到时候认了干亲，把人得罪了，还要让我给你擦屁股？我才不干咧！我就想啊，你这性格是怎么来的，后来我想明白了，是因为你的不自信。”

　　严闵很奇怪，这是怎么扯到自己不自信上去的？他的学历不高，读书不多，但也知道狂妄自大和不自信完全是反义词吧？

　　“有的人不自信，就会破罐子破摔。有的人不自信就会觉得别人都针对他。但你的不自信却让你更努力，同时也让你努力表现的很有自信，但不小心用力过猛了，就变成了狂妄自大。可不管你怎么伪装，内心深处，你骨子里还是一个不自信的小屁孩。所以在我问你愿不愿意去多特蒙德的时候，你刚才心里肯定在想你去了多特蒙德究竟能不能适应那里，究竟能不能行……就像当初我问你要不要来崇明踢球一样，对不对？”

　　许根宝这话一问出来，严闵就像是被雷劈了一样，呆坐在沙发上，张大嘴巴，愣愣地看着眼前的恩师，那眼神就好像在看一个得道高僧。

　　“一日为师终身为父”和“知子莫如父”原来是这个意思啊！


第21章 不同的人走不同的路

　　“不自信没什么不好的，最起码那说明你能清醒地认识自己。现在能够清醒认识自己的人太少了。太多成就屁大点架子比天大的年轻人，哼！”许根宝习惯性的抨击了一番社会上的怪现状，提醒着严闵其实老师脾气一直不算好……

　　“你不自信，说明你知道自己还不够好，你就会努力让自己变得更好。这是我喜欢你的原因，也是你之所以能够一直留在崇明，并且被调上一线队的原因。你对于自己去多特蒙德不自信，也是好事儿，说明你对困难有足够的估计。这是对的，别说换个地方踢球了，就算你一直在崇明踢球，也不能说就一帆风顺了。换个地方踢球，那风险更大。考虑风险是很聪明的做法。但不要因为风险很大就害怕退缩。有什么啊？不就跟你当初从你家来到这崇明岛上一样吗？无论走到哪儿，足球都是一样踢，努力训练，好好表现。你能做到这两点，还有什么担心的？怕？那就更加努力的训练，更好地表现。”

　　许根宝大手一挥，很霸气地说道。

　　“就算在多特蒙德踢不上球，以你在多特蒙德努力训练的结果，去其他球队还能没球踢吗？”

　　严闵听到这里，突然惊觉过来——许指叫自己来不是要听自己意见的吗？怎么现在感觉他已经有主意了呢？

　　于是他咳嗽了一声：“这个，许指……您已经有决定了？”

　　许根宝问道：“怎么？”

　　“不是，是，这个……吴磊一样想要出国踢球，您不是也没同意吗？”严闵小心翼翼地说。也只有在面对恩师的时候，他才会有这样的表现。

　　严闵这个问题让许根宝顿了一下，然后叹了口气道：“你和吴磊不一样。吴磊这么早出国会毁了他……”

　　“那我就不会？”严闵壮起胆子问。

　　“你啊……”许根宝瞥了他一眼。“你这性格留在国内反而会害了你。你这脾气实在是太……”

　　严闵连忙点头道：“不招人喜欢，我知道我知道……”

　　“你知道就好。俱乐部已经决定同意你转会了……”见严闵脸上露出了喜色，他又说道，“但别高兴的太早，俱乐部也是有条件的，毕竟我们不是慈善机构，也是要盈利的。所以你能不能去成多特蒙德，要看多特蒙德能不能开出合适的转会费……当然，我们也不是那种漫天要价，没见过钱的俱乐部。”许根宝哼着补充道。

　　“好了，你回去吧。”

　　说完这些，许根宝挥了挥手，就让严闵走了。

　　在严闵离开许根宝办公室的时候，都还没有写没反应过来——不是说找自己来问自己意见的吗？

　　不过要真是再问他愿不愿意去，他现在肯定会毫不犹豫地回答：愿意！

　　不就是多特蒙德嘛，不就是欧冠冠军嘛，有什么好怕的，想要出场比赛，想要像周易那样在球队站稳脚跟……去拼就是了！

　　论疯狂，严闵对自己很有信心。

　　也别想什么混不下去回国踢球的事儿，严闵就不打算给自己留后路。

　　这么一想，他突然有些迫不及待地希望能够去多特蒙德了。

　　……

　　看着严闵专门离开，许根宝摘下眼镜，整个人都靠在了椅背上，仰起头，做闭目养神状。

　　他今天和严闵说了很多话，这些话以前他是从来没给严闵说过的，今天有些情绪也是从来没有当着严闵的面流露出来的。

　　之所以要说，是因为许根宝觉得或许这是自己最后一次有机会这么给他说这些话了，所以都说出来，对他也好。

　　他对吴磊和严闵两个人出国留洋与否的判断不是随口瞎说，也不是用来搪塞的理由。

　　他真的认为以严闵的性格和脾气，留在中国足坛这个复杂的环境中，只会让他处处碰壁，最终再高的心气也只能败给残酷的现实，或许还能成为一名在中超球队踢球的球员，但距离自己对他的期望总归会差上很远的距离……

　　他希望的严闵是什么样子的？

　　最起码能在国家队打上主力吧，就跟吴磊一样。

　　很多人是不知道的，在上海崇明，吴磊是人气最高的球员，也是最受关注和最被期待的球员。他从很小的时候就在国内足坛声名鹊起了，是中国足球历史上在职业联赛中出场年龄最小的球员，还拿过奥运会金牌，入选国家队……严闵和他好像完全不能相提并论。

　　但是在许根宝心里，却是把严闵和吴磊放在一起来看待地，他认为未来严闵的成就是完全不会逊色于吴磊的。

　　但是两个人的不同性格，决定了两个人要走的路不一样。吴磊因为从小就名声在外，一路走来相对顺利，难免年少猖狂，骄傲自满，尽管他表面还是挺谦虚的，也很受队友的信赖与欢迎。但许根宝是知道吴磊内心的骄傲有多大的，所以需要有人在旁边时不时的鞭策他，抽打他，提醒他。

　　而严闵呢？虽然表面看起来比吴磊猖狂多了，可实际上他内心却很自卑，不够自信。没了自己在身边，他内心的不自信也能让他时时保持头脑清醒。但是他表现出来的性格在中国却很不讨人喜欢，这从他在队内的人缘糟糕就可见一斑了，他总是别人取消和调侃的对象，并没有人真的尊重他，喜欢他和支持他。现在他在崇明队能够打上比赛，完全是因为许根宝自己在崇明俱乐部是唯一的权威，还能对严闵提供一些帮助和保护。

　　但许根宝知道自己不可能一直这么保护下去，他做不到也不能这么做。实际上他现在正在做一件事情，就是为自己的这支俱乐部找一个新婆家。他在和目前球队的主赞助商海港集团协商谈判，希望能够让海港集团全资收购目前的崇明俱乐部，有了稳定的财源，才能让这支俱乐部有更长远的发展。

　　他这么做自然是为了俱乐部未来考虑的，但同时也意味着他将失去对俱乐部的控制，他这个俱乐部的主席还能不能做下去都不好说了。对此许根宝挺看得开的，否则他也不会主动去找海港集团了。海港集团如果真的能够收购俱乐部，对俱乐部几乎所有人都是好事儿，只有一个人是例外，那就是让人头痛的严闵。

　　到时候俱乐部里自己没有了话语权，还能给这个不讨人喜欢的小子多少保护就不好说了，到时候他总不至于为了一个球员得罪俱乐部高层吧？没了他的保护，许根宝敢肯定严闵在球队中的地位会一落千丈，他太清楚中国足坛的那一套江湖风格了。

　　所以其实就算没有多特蒙德这事儿，许根宝也在酝酿着用什么办法把严闵送出去，当初让他参加真人秀节目拍摄，也是存了这个心思在里面的。许根宝非常了解自己的球员。

　　现在谢天谢地，因为和多特蒙德打了一场比赛，竟然让多特蒙德看中了严闵。不过严闵这小子也真争气，在那场比赛中的表现堪称完美……

　　想到这里，沉思中的许根宝脸上浮现出了一丝欣慰的笑容。作为教练，有什么比看到自己培养出来的球员能够有所成就更高兴的呢？

　　闭着眼睛的许根宝思绪飘忽起来。

　　他想到了自己当年作为主教练奋斗在国内足坛一线的峥嵘岁月。

　　那个时候的他就不是什么大家交口称赞的“好好先生”，而是充满了新闻和争议的“性格主帅”。

　　他有过执教申华队在1995年生生从甲A霸主大连队手中抢走一次甲A冠军的辉煌，也有过重返申华之后仅仅执教了十轮就下课的黯然。

　　他曾经在执教国奥队的时候豪言“横下一条心，一定要出线”，结果在1992年兵败吉隆坡，被黑色三分钟杀死，成了全国人民唾弃的众矢之的。

　　他也说出过“拿冠军是一百分，拿亚军就是四十分”这样“功利”的言论。在黯然离开申华俱乐部的时候也放言“十年后又是一条好汉”。

　　在他的身上，交织着很多矛盾，经历了许多际遇起伏。

　　但不管怎么样，张扬强硬的性格却始终未变。

　　因为这样的性格，他吃过亏、受过苦、丢过脸，付出过不少不小的代价，之后只能选择在崇明岛这个远离大上海中心的岛屿上去卧薪尝胆。但就算是在他人生中的最低谷，他胸怀中也还有一颗雄心——想要用十年时间打造一家中国的曼联俱乐部出来。

　　正因为经历了这么多的事情，当许根宝在严闵身上依稀看到自己的一些影子之后，就知道这小子如果在国内踢球的话，会经历多少坎坷。他不知道严闵的运气是否好到每一次遭遇挫折的时候都能逢凶化吉，但他希望严闵能够少经历一些磨难——当然少经历磨难的条件并不是向现实低头，改变自己的性格。许根宝经历了那么多磨难也没想要改变自己的性格和脾气，自然也不会希望严闵改掉，那样在许根宝看来就“泯然众人矣”。

　　他希望生活和现实不要磨掉严闵身上的棱角和锐气锋芒，不过在国内，这个愿望恐怕很难实现了，我们的社会有太多不可说不能说的明规则、潜规则，无时无刻都像是流水一样在冲刷着每一个社会人。

　　如此有天赋的孩子，还是送出国去算了。

　　希望他能够在多特蒙德，在欧洲，找到属于自己的一片天地。

　　在国外取得的成就会变成铠甲保护他，自己也就不用再操心什么了……


第22章 阔绰的多特蒙德

　　很快上海崇明俱乐部就和德国多特蒙德俱乐部就严闵的转会展开了谈判，多特蒙德一开始并没有报价，所以现在双方要就严闵的身价有一个统一意见。

　　只有钱的问题解决了，才能谈其他问题。

　　中国的媒体和球迷们也都很关注这桩转会的进行，但是两家俱乐部的保密工作都做的太好了，所以并没有任何信息通过媒体透露给大众。

　　球迷们也只能等待一个最终结果。

　　多特蒙德今年夏天可不仅仅只是考虑引进一个严闵。应该说严闵是意外的收获，本来他是不在克洛普和佐尔克的引援计划里的。

　　走了格策和莱万多夫斯基，多特蒙德必然要在中场和锋线位置上进行引援，填补两人留下的空缺。

　　所以就算没有遇到严闵，多特蒙德也早就在转会市场上展开引援行动了。

　　在中场他们看中了顿涅茨克矿工队的年轻中场球员姆希塔良，并且和利物浦展开了理解的争夺——今年夏天，利物浦也失去了他们的进攻核心，苏亚雷斯，急需补强。

　　同时多特蒙德在和法甲球队圣埃蒂安俱乐部谈判，打算引进他们的队内的头号射手，上赛季法甲联赛的银靴获得者奥巴梅扬。

　　克洛普并不打算在夏天大肆引援，他认为数量不如质量重要。多特蒙德的主力球员只损失了莱万多夫斯基和格策，没必要大量购入新人。球队现在的结构是稳定的，只需要在某些位置上补充人手就行了。

　　而过惯了节衣缩食苦日子的多特蒙德似乎也被拜仁慕尼黑的连续挖角行动刺激到了，决定调整自己的经营策略，在今年夏天奢侈一把。

　　为了引援，他们准备了远远多于之前赛季的资金。而且格策和莱万多夫斯基的转会离开也都为多特蒙德带来了不少转会资金。其中格策是以三千八百万欧元转会离开的，莱万多夫斯基虽然没有那么多，但也有两千五百万欧元——莱万多夫斯基的经纪人向拜仁慕尼黑透露了他们和多特蒙德俱乐部的口头协议的具体内容，所以拜仁慕尼黑知道只要报价达到了两千五百万欧元，多特蒙德就得放人，因此他们就出这个价，一分钱都不愿意多掏。倒不是拜仁慕尼黑吝啬，而是为了恶心多特蒙德俱乐部……

　　莱万多夫斯基和格策的离开就为多特蒙德带来了六千三百万欧元的收入，这还不算上赛季的欧冠奖金，那也是一笔不菲的收入。

　　加起来，多特蒙德今年夏天确实也有资本在转会市场上土豪任性一把。

　　所以最终他们以两千五百万欧元从顿涅茨克矿工队带走了亚美尼亚新星姆希塔良，击败了竞争者利物浦。

　　在奥巴梅扬的转会上，多特蒙德用了一千三百万欧元搞定。

　　姆希塔良和奥巴梅扬所在的联赛比起德甲来说还是要差点的，尤其是姆希塔良所在的是乌克兰联赛，能够加盟德甲豪门，还是刚刚拿到了欧冠冠军的多特蒙德，对他们很有吸引力。

　　只要球员本人愿意，球员所在俱乐部就翻不起什么太大的浪花。

　　此外，在中后卫这个位置上，由于巴西中后卫桑塔纳一百万欧元转会去了沙尔克04，所以多特蒙德也要买个能够充当替补或者轮换的，于是他们花了九百五十万欧元从云达不莱梅买来了希腊中后卫帕帕斯塔索普洛斯。

　　看看这些转会费的数字，抛开一千七百万从门兴格拉德巴赫买断罗伊斯的转会费，现在这三笔转会费都创造了多特蒙德之前的转会费纪录，哪怕是一个轮换替补中后卫，如今的多特蒙德都愿意拿出将近一千万欧元，这在以前可是完全不敢想象的。

　　多特蒙德俱乐部或许终于意识到他们再小本经营下去，将很难抵御来自拜仁慕尼黑的冲击。

　　实际上今年夏天，多特蒙德俱乐部有两件事情要忙，一件是转会引援，另外一件就是和现在队内的球员重签合同，提高他们的薪水待遇。这当然不是多特蒙德俱乐部心甘情愿做的，但在拜仁慕尼黑的威胁下，他们不得不利用新合同来重新绑定球员，同时球员们也有要加薪的要求，毕竟跟随球队拿了联赛冠军和欧冠冠军，出了力，是功臣的，都希望自己能够在收入上对得起自己的付出。

　　所谓职业球员，当然是以踢足球为职业，既然是职业了，那当然要谈钱了，而且钱还是占很重要地位的。

　　这可不是一个人两个人要加薪的事儿，所以对于多特蒙德来说，这是很大一笔开销。

　　在新赛季开始之前，媒体们报道了德甲各俱乐部在新赛季的工资预算。

　　十八支德甲球队的工资总预算达到了七亿四千七百六十万欧元，这个数字创造了历史记录。而上赛季十八支球队的工资总预算则是七亿八百六十万欧元，新赛季涨了将近四千万欧元。

　　虽然工资投入增长了，但德甲联赛的收入也增长了，新赛季联赛的总营销收入约为二十一亿欧元，此外还要加上一些其他的收入，总收入肯定超过这个数字。

　　工资支出占据了总收入的三分之一，这是一个非常理想的比例。

　　在德甲十八支球队中，拜仁慕尼黑的工资预算是最高的，为一亿四千万欧元，人均工资达到了五百六十万欧元。

　　上赛季拿到了联赛和欧冠冠军的多特蒙德则是新赛季工资支出增加幅度最大的，他们的增幅达到了百分之四十，新赛季的工资支出预算是六千八百万欧元！

　　这个数字已经超过了多特蒙德在财政危机前的工资支出了，当时每年五千两百万欧元的支出就让多特蒙德俱乐部不堪重负了，后来被砍到了三千五百万欧元，又被减到了两千八百万欧元。

　　知道了这一点，再来看看新赛季多特蒙德的工资预算，就知道这次多特蒙德为了保证球队的战斗力是有多拼了，他们真的放弃了之前好多年习惯了的运营思路和方式。

　　一个夏天损失了两个主力球员，对多特蒙德俱乐部的打击确实很大。而且这两个主力球员还都是被同一支球队挖走的，这支球队还是多特蒙德在德甲最大的竞争对手……这些种种原因，最终让多特蒙德也爆发了。

　　还好现在的多特蒙德不差钱了，否则在今年夏天要走的可能远不止现在几个人。

　　确实，今年夏天多特蒙德走的也不只是格策和莱万多夫斯基，还走了一些球员，不过都不是多特蒙德的主力球员，比如前锋比滕考特以三百万欧元转去汉诺威96，桑塔纳以一百万去了沙尔克04，莫里茨·莱特纳被租借去了斯图加特，奥沃莫耶拉因为合同到期，离开了俱乐部。

　　除了格策和莱万多夫斯基之外，其他人的离去对多特蒙德的影响其实都很不大。

　　而在整个德甲，终于阔绰了一把的多特蒙德却还不是工资预算第二高的球队。虽然他们已经很大方了，但仔细想想，其实他们的这个工资预算还没有拜仁慕尼黑的一半呢，双方在财力的差距非常明显。在如此巨大的差距面前，多特蒙德却能够连续三个赛季对拜仁慕尼黑形成压制，实在是很不容易……

　　在这份新赛季工资预算表上，排名第二的俱乐部是多特蒙德的德比死敌沙尔克04。“矿工”新赛季的工资预算为八千万欧元，实际上沙尔克04这些年来的投入一直都非常巨大，但成绩却并不理想，或许他们应该好好学一下德比死敌，足球虽然离不了金钱上的投入，但只靠烧钱的话……恐怕也不见得是好事儿。

　　多特蒙德的工资预算在德甲排名第三，第四的是沃尔夫斯堡，五千万欧元。勒沃库森以四千八百万欧元排名第五。汉堡和斯图加特都以四千万欧元并列第六。而排在工资支出榜中倒数前三的分别是升班马布伦瑞克，他们一千五百万，是德甲十八支球队中最少的。弗赖堡和奥格斯堡同为一千七百万欧元，并列倒数第二。

　　……

　　刚刚回到德国的多特蒙德，修正了不到一个星期，就迎来了他们新赛季的第一场比赛——德国超级杯，作为联赛冠军，他们的对手是德国杯的冠军拜仁慕尼黑。

　　本来这事格策和莱万多夫斯基在转会拜仁慕尼黑之后，首次面对老东家的比赛。

　　但是格策却因为受伤，将确定错过这场比赛了。

　　到时候可能只有莱万多夫斯基将会在比赛中出场，但究竟是以首发的身份，还是替补出场，那就不知道了……


第23章 德国超级杯前瞻

　　赛前，格策因为受伤，肯定无法参加这场比赛，所以暂时逃过了媒体的骚扰。

　　不过另外一个多特蒙德的“叛将”莱万多夫斯基就成了媒体关注的焦点和中心。

　　从比赛前一个星期开始，就有记者不断在拜仁慕尼黑的训练基地外面堵截莱万多夫斯基，想要听听他对这场比赛是怎么看待的。

　　“你会上场吗？”

　　“我不知道，这是主教练做的决定。”

　　“你会希望自己上场吗？”

　　“作为一个球员，当然希望自己不会缺席任何一场比赛。”

　　“那么在此在球场上遇到多特蒙德，会更有动力吗？”

　　“我的动力来自于对胜利的渴望，而不是其他。另外我在多特蒙德过得很愉快，我和多特蒙德的教练与队友们都没有任何矛盾，我们相处得很愉快，我也很感谢在多特蒙德所得到的帮助。再说一遍，我和多特蒙德没有矛盾……”或许已经厌烦了那些脸上写着“我是来找茬”的记者们的骚扰，莱万多夫斯基不得不做出终极回答，可有用来对付所有记者们不怀好意的提问。

　　他知道记者们就是想要热炒他和多特蒙德之间的矛盾。

　　没错，他当初为了离开多特蒙德，确实和多特蒙德有些矛盾。但傻子才会被媒体们利用呢。

　　而且他说的也是实话，他和多特蒙德的教练和队友们之间确实没有任何矛盾。矛盾是他和多特蒙德俱乐部高层之间，或者确切来说是俱乐部CEO瓦茨克之间的。

　　他和俱乐部高层的矛盾不会让他迁怒于球队的队友与教练。

　　毕竟他在这支球队拿到了他职业生涯几乎所有能够在俱乐部拿到的荣誉。

　　如果多特蒙德俱乐部当初愿意很干脆地给自己三百万欧元的年薪，他早就和俱乐部再签一份四年的合同了。其实他也不是必须要离开多特蒙德的，他在多特蒙德除了薪水太少之外，待的很开心。

　　他离开格策也没有那么复杂的不能说的原因。

　　以至于其实多特蒙德的球迷们对于莱万多夫斯基离开的不满主要集中在非要在格策离队的时候也离队，如果他晚一年再走，恐怕骂他的人连一个都没有了。

　　……

　　莱万多夫斯基相对低调，拜仁慕尼黑俱乐部却似乎很希望利用这个机会来好好炒作一番他们在夏季转会市场上对多特蒙德的重大胜利。

　　赫内斯就不止一次在接受采访的时候宣称接二连三从多特蒙德手中挖来格策和莱万多夫斯基，是让他非常骄傲的转会运作。

　　“……我已经不止一次在期待我们和多特蒙德的相遇了！”

　　为什么会期待？这还用解释吗？

　　对此瓦茨克是这么回应的：“赫内斯似乎认为拜仁慕尼黑可以轻松击败多特蒙德？我不想说他这是痴心妄想，足球世界中一切皆有可能，我们当然可能会输，但我们也可能会赢。是的，这个夏天，我们失去了一些人，但我们也补充了一些人。足球俱乐部不就是这样吗？总有人走，也总有人来。我认为赫内斯高兴得太早了！”

　　瓦茨克这番话回应虽然有些委婉，但态度总的来说是很强硬的。

　　连续三年从拜仁慕尼黑手中抢走联赛冠军，上个赛季更是国内联赛和欧冠都击败了拜仁慕尼黑，瓦茨克理应有这样的底气。

　　可是在德国媒体们看来，却并非如此。

　　当多特蒙德在中国大肆捞金的时候，在德国就有媒体批评多特蒙德有些得意忘形了，他们这是在透支球员们的体能，将宝贵的季前集训拿来打商业比赛，让球员的精力都用在了商业活动和电视访谈节目中，固然很亲民，但对球队新赛季的备战却百害无一利。

　　毕竟球队没有系统的进行季前集训，把宝贵的时间都花在了大量的商业活动和球迷的娱乐当中，球员怎么可能保持很好的状态，又怎么可能为新赛季储备足够的体能呢？

　　虽然他们和拜仁慕尼黑一样，在德国超级杯之前，在所有热身赛中都取得了全胜的战绩，但多特蒙德的热身赛对手是三支名不见经传的中国球队，在德国媒体看来，实力可能连德乙球队都不如……这样的对手，让多特蒙德的热身赛含金量能有多少？

　　媒体们都很想知道，拥有这种质量的季前集训的球队，瓦茨克那谜一样的自信和底气究竟是从哪儿来的？

　　……

　　在多特蒙德备战德国超级杯的时候，经过了一番讨价还价之后，关于严闵转会多特蒙德的消息也最终有了一个结果。

　　在七月二十四日的时候，中国微博上率先出现了一则新闻：“确定了！严闵加盟多特蒙德！！恭喜小将严闵！第二位在多特蒙德踢球的中国球员诞生了！”

　　随后很快，多特蒙德俱乐部和上海崇明俱乐部几乎是同时发布了通告，宣布两家俱乐部已经就严闵的转会达成了一致意见，严闵已经飞往了多特蒙德，准备接受体检，只要体检过关，他就将正式成为多特蒙德的球员。

　　不过两家俱乐部的公告中都没有透露转会费是多少。

　　但这并不能难住媒体记者，网络上很快就传开了，根据德国《转会市场》网站的权威估计，严闵转会多特蒙德的转会费应该是一百五十万欧元左右，而且双方还有浮动条款，据说如果严闵在多特蒙德一线队出场次数达到了二十次，多特蒙德就要再给上海崇明俱乐部五十万欧元，如果达到了五十次，那就再给一百万。

　　就是说如果所有条件都达到了，其实严闵的身价是三百万欧元。

　　严闵的身价并不算是中国球员的最高身价，早在九年前，董卓方就曾经以三百五十万英镑的身价转会曼联，创造了中国球员的最高身价，至今都没有打破。

　　不过其实董卓方那严格意义上来说是转会费，而不是身价。大家都相信，如果周易、孙盼要转会的话，随随便便就能打破了董卓方的三百五十万英镑身价纪录。

　　最起码在德国《转会市场》对中国籍球员的身价排行榜中，周易是高居第一的，具体数字是九千万欧元——这就是周易和多特蒙德俱乐部新签合同中的解约金的金额。

　　严闵的转会成功让这段时间来一直都在持续关心的中国球迷们很高兴。欧洲足球是世界足球的中心，那里有世界上最好的联赛体系，所有顶级的球员都汇集在欧洲的赛场上，能够去那里踢球，不仅可以提升自己的实力，还意味着已经在足球世界中登堂入室了。

　　简单来说，中国球迷当然希望看到有越来越多的中国球员出现在含金量最高的欧洲赛场，当中国足够多的球员都在欧洲站稳脚跟的话，那国家队的成绩还有什么好担心的？只怕打进世界杯决赛圈根本就不是什么好欢呼庆祝的事情了，而是习以为常了。到时候中国球迷们也能像日本人那样憧憬自己的国家队冲击世界杯了。

　　与此同时，在微博上也出现了一个黄V的帐号ID，名为“踢球的严闵”，这个ID的头像是穿着上海崇明红色球衣的严闵，实名认证的信息写着“前上海崇明边锋、国脚、多特蒙德现役球员严闵”。

　　体检还没有进行呢，认证信息上就已经是多特蒙德的现役球员了，可见新浪官方对这次转会交易非常有信心。

　　这个帐号只发了一条微博：“大家好，我是严闵，我来了！”

　　然后就没下文了。

　　但就是这么简单的一条微博下面，也汇集了全国各地球迷的祝福和加油。

　　大家都希望他能顺利通过体检，成为多特蒙德的正式球员，然后在多特蒙德闯出一片天地。还有不少人调侃道：“去了多特蒙德第一件事情，别忘了拜拜扛把子的@周易不是死算命的！[笑cry]”


第24章 一个和周易不同的中国球员

　　当中国的球迷们在调侃着周易的时候，严闵确实在多特蒙德的训练基地见到了周易。

　　不过他可不是去拜山头的。

　　周易恐怕也不会认为自己是多特蒙德扛把子的。

　　见到严闵的时候他很高兴：“我倒是真希望你能来，但也没想到能够这么顺利。”周易拍着严闵的肩膀说。“体检结果怎么样？”

　　“通过了。”

　　有些时候体检就跟走过场一样，基本上能够来体检，就意味着这位球员已经是球队的一员了。在体检阶段被卡掉的不是没有，但真的很少，以至于每次有了都会上新闻被大肆报道。

　　“嗯，我猜他们一定没有对外宣称你壮的像头牛。因为我当初也没有被这么宣布。”周易上下打量了一番严闵说道。

　　然后两个人都笑了，因为两个人的身体都不算强壮。

　　在旁边负责拍照记录的多特蒙德官网记者看着两个中国人用中国话聊着聊着就大笑起来，不明所以，但还是按下了快门，同时在心里为这张照片拟定了一个名字：两位中国球员在训练场边相谈甚欢。

　　“到了几天了？”笑完了周易又问。

　　“昨天才到。”

　　“时差倒过来了吗？”

　　“没觉得有时差。”严闵的回答有着他一贯的自我风格。说自信也好，说狂妄也没错。

　　周易笑了：“年轻人就是好。”

　　“这个，周易……你也就比我大两岁吧？”

　　“大两岁也是大。”周易瞪着眼睛很严肃地说，“叫前辈！”

　　严闵不情不愿地叫了一声“前辈”，然后吐槽道：“又不是日本，叫什么前辈啊。”

　　“那你想叫什么？”

　　“我就想叫你周易！”严闵说道。

　　作为一个后辈，这么对前辈说话是容易被看做是“没有礼貌”的行为。从这个小细节中就可以看得出来，为什么严闵不招人喜欢了……

　　但周易并不在意严闵的态度，他笑嘻嘻的点了点头：“很好。”

　　然后他换了一副严肃的表情对严闵说：“有什么问题你可以找我，但我建议你尽量自己来解决。在这里，语言是第一重要的，生活是第二重要的，第三重要的才是足球。如果你搞不好自己的生活，过得一团糟，相信你也踢不好球的。你的独立生活能力怎么样？”

　　严闵答道：“从小就离家在许指的基地里训练，早就习惯一个人了。”

　　“那就好。”周易用力点了点头。然后伸出了手说：“欢迎来到布拉克尔训练基地，欢迎来到多特蒙德。”

　　两个人的手握在了一起，旁边的记者们又按下了手中相机的快门。

　　……

　　严闵通过了体检，多特蒙德官方正式宣布严闵加盟，俱乐部还为他举办了一个小型的欢迎仪式，请了一些球迷和记者来。毕竟他是作为多特蒙德一线队的球员被引进的，而不是当初周易那样，只是一个青年队球员。

　　来的记者们以中国记者为主，毕竟是中国球员，中国媒体最关注。现在那些常驻鲁尔大区的中国记者们在关注周易和杨牧歌之外，又多了一个要报道的人物。但没有人会抱怨工作量增加，相反，每一个来参加欢迎仪式的中国记者脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　他们是记者，但他们同时也是中国足球的支持者，他们都希望能够在欧洲赛场看到更多的中国球员。严闵能够登陆欧洲，加盟多特蒙德，大家都很高兴和自豪，对严闵的未来也充满拿了期待。

　　而那些来捧场的多特蒙德球迷们则主要是老瓦格纳带领的“黑金”球迷组织成员们，他们好周易有着非常良好的关系，因为这层关系，俱乐部找到了他们，为同是中国人的严闵加盟捧场，造造声势。

　　欢迎仪式的规模虽然不大，但因为有“黑金”球迷们，以及中国记者，所以气氛还是很热烈的。这也让严闵感受到了多特蒙德球迷们的热情，难怪人说多特蒙德的球迷可能是这个世界上最好的球迷了。

　　他也越发期待能够在这些球迷面前踢球，就像周易那样。

　　当他从球队竞技部门主管佐尔克手中接过了他在多特蒙德的球衣，现场响起了下雨一般的快门声，闪光灯闪成了一片。

　　眼前的炫白让严闵使劲眨了眨眼，这样的待遇他可是第一次享受呢……

　　黄色的球衣背后印着他在多特蒙德一线队的号码——13，以及他的姓氏“YAN”。

　　从号码来看挺靠前的，但这并不能说明任何问题，现在的足球队不像以前，很少会根据出场顺序来安排球员号码了。如今就算身穿象征核心的十号，也有可能球队里将板凳坐穿，一个赛季都出不了几次场。在多特蒙德更是如此，球队的核心周易穿的是二十三号，这要是放在国家队，那是最后一名的意思。往往是第二替补门将的号码。

　　而球队的主力中后卫胡梅尔斯，穿的是十五号球衣。主力左后卫施梅尔策的球衣号码就更大了，是二十九号。另外一名主力右后卫皮什切克则是二十六号。

　　所以想要从球衣号码中推测或者猜测严闵新赛季在多特蒙德的前景是不可能的。

　　严闵自在接过球衣之后对记者们表示：“我会努力训练，认真学习的，我不知道我什么时候才能在一线队踢上比赛，但是我可以保证不会给咱们中国球员丢脸！”

　　这话说的很有年轻人的锐气和信心，甚至还有点“狂妄”了——中国球员的脸面恐怕不是你承担得起的。

　　但严闵就这么说了，这也符合他一贯的说话风格。在场的中国记者们都有些愣——他们之前对严闵的了解也并不深，如果不是这次严闵加盟多特蒙德，他们好歹还突击了解了一些严闵的资料的话，对这个人恐怕可以说得上是一无所知。

　　不过大家很快意识到，在大部分时候面对记者说话都无可挑剔但也有些无聊的周易之外，多特蒙德现在多了一个说话不经过大脑但却更有话题性的中国球员，这对他们记者来说，倒是好事儿一桩了。

　　但也有记者为严闵感到担心——他这样的性格在多特蒙德这个豪门的更衣室里，究竟是好事儿还是坏事儿呢？

　　……

　　在严闵抵达多特蒙德的三天之后，他在中方经纪人李济成的陪同下，出现在了威斯特法伦球场的包厢里，观看2013-2014赛季的德国超级杯。

　　这场比赛严闵压根儿都没有入选大名单，先不说能力是否能够达到出场要求，就说他这才刚刚抵达多特蒙德，连系统训练都还没开始呢，自然也不存在代表多特蒙德的资格。

　　比赛还没开始，严闵就已经感受到了多特蒙德球迷们的热情，威斯特法伦球场不愧是上赛季欧洲上座率最高的球场。

　　在比赛开始前，现场广播员诺伯特·迪科尔带领全场球迷高呼多特蒙德的出场名单，给严闵的感觉就像是自己正身处台风中一样。

　　任何一个初次来到威斯特法伦球场看球的人都会被深深震撼，周易是这样，严闵也不例外。

　　同时让严闵感触更深的是，在所有被念到的多特蒙德球员当中，他的同胞前辈周易得到的欢呼声是最大的。

　　那山呼海啸般的呼喊声让严闵忍不住有些热血沸腾，攥着拳头的身体微微发抖。

　　他的经纪人李济成在旁边见到了这一幕，忍不住调侃道：“怎么，紧张了？”

　　“不，是兴奋。我在想如果有一天我能享受到这样的欢呼声……会是什么样子！”严闵咬着牙齿说道。

　　“嗯，加油吧！”李济成鼓励他，年轻人对未来充满了美好的憧憬是好事儿。

　　……

　　多特蒙德的每一个出场球员都得到了球迷们毫无保留的欢呼，而迎接拜仁慕尼黑球员的自然只有嘘声。

　　就连莱万多夫斯基，也没有逃过嘘声，只是稍微小了一点而已。

　　格策因伤缺席，否则叫到他名字的时候，嘘声只怕会是全场最大的一次……

　　多特蒙德的球迷们爱憎分明，毫不掩饰自己的情绪。

　　……

　　“欢迎收看2013-2014赛季的超级杯，对阵双方是上赛季的联赛冠军多特蒙德和上赛季的德国杯冠军拜仁慕尼黑！”解说员马塞尔·莱夫向观众们介绍道。

　　随着主裁判的一声哨响，比赛开始了。

　　“比赛进行的时候多特蒙德的温度是三十度，看看球场上刺眼的阳光，观众朋友们你们完全可以想想现在有多热，这对于双方球员来说都是考验……”

　　马塞尔·莱夫并不是在夸张，对于商场里都不卖单体空调的德国来说，夏天超过三十度的温度就可以称为“高温”。

　　“赛前多特蒙德并不被看好，毕竟他们在今年夏天损失了格策和莱万多夫斯基两员大将，而且最重要的夏季集训还主要用在了去中国捞金上面。但是这次的比赛被安排在了多特蒙德自己的主场，这或许是一种平衡和补偿……主场优势有助于多特蒙德的发挥，谁都知道他们在威斯特法伦球场的状态总是很好……而拜仁慕尼黑呢，这场比赛里贝里和格策都因伤缺席，对他们地实力肯定造成了影响。不够莱万多夫斯基的出场，会弥补球队在进攻时的人员损失……”马塞尔·莱夫抓紧时间为电视观众介绍道着双方的首发名单。

　　“……可以看得出来，多特蒙德还是以上赛季的主力阵容为主，大部分新引进的球员都坐在替补席上。锋线上首发的是马克·瓦格纳，无论是奥巴梅杨还是姆希塔良都坐在替补席上……毕竟上赛季的阵容被证明是非常成功的，在这场重要的比赛中，克洛普也不想冒险采用和球队配合不够默契的新人……在被拜仁慕尼黑挖走了格策和莱万多夫斯基之后，克洛普也承受着巨大的压力，如果在超级杯中输给了拜仁慕尼黑，对他球队的唱衰声音恐怕还会更大……”


第25章 先声夺人

　　赛前媒体专家们确实是不怎么看好多特蒙德在超级杯中击败拜仁慕尼黑的。

　　但是在比赛开始之后，情况却和他们所预料的有些不太一样。

　　开场仅仅六分钟，多特蒙德就发动了一次颇有威胁的进攻。

　　在莱万多夫斯基走了之后，接过他球衣号码，穿着九号球衣的马克拉到了右边路，罗伊斯把足球传给了他，一个反越位。

　　马克接球之后，并没有沿着边路带球，而是直接一脚传中，将足球传到了拜仁慕尼黑的禁区后点。

　　斯文·本德在距离球门十米的地方冲顶！

　　“本德！！”

　　足球直奔球门后角而去，诺伊尔奋力横扑，把足球托了一下。

　　但因为斯文·本德的这一头顶的非常有力量，而且角度也很刁，当时诺伊尔正在往前移动，面对这个被顶到他身后去的足球，能够碰到足球就已经很不容易了……

　　他根本控制不了这球被扑多远。

　　结果就是足球连小禁区都没出……

　　在这个地方，后插上的周易机敏的加速迎着足球冲了上去，然后又是一个头球冲顶！

　　这一次，诺伊尔是在也无能为力了，只能眼睁睁看着足球被周易从他身边不远处顶进了球门！

　　“周易——！！TOOOOOOOOOOOOOR！！！开场仅仅六分钟，他就为多特蒙德首开纪录了！！”马塞尔·莱夫激动的高呼起来。

　　而整座威斯特法伦球场已经是像是在喷发的火山口了，每个人都从座位上跳了起来，振臂高呼。

　　坐在包厢中的严闵也不例外，他在足球飞进球门的瞬间，就跳起来，用力挥了挥拳头：“好球！！”

　　……

　　进球之后的周易跑向在边路传中的马克，两个人抱在一起，然后他转身向斯文·本德招手，示意他上来庆祝。

　　其实不用他招手，不只是斯文·本德，在前场的多特蒙德球员们都冲了上来，将他们团团围住，一起庆祝这个进球。

　　赛前所有人都在说这次多特蒙德在和拜仁慕尼黑的竞争中要处于下风了，再加上上赛季结束之后，拜仁慕尼黑连挖多特蒙德两名核心球员，更是让不少多特蒙德球员对这个竞争对手恨得咬牙切齿，所有人胸中都憋了一股气，想要让那些怀疑他们的人看看，多特蒙德究竟有没有被拜仁慕尼黑挖垮！

　　……

　　在最初的欢呼声之后，现场广播主持人诺伯特·迪科尔大喊道：“第六分钟，多特蒙德领先！进球的人是——”

　　他故意拖长了声音询问道。

　　而威斯特法伦球场的球迷们则用非常巨大的声音回应着他：“——周易！！！”

　　干净利落的回答声势浩大。

　　就算严闵在封闭的包厢中，也还是能够感受到多特蒙德球迷们的声浪排山倒海一样向他扑来。这要是在球场上，冲击感只怕会更强……

　　没想到第一次现场观看多特蒙德的比赛，就体会到了多特蒙德主场的魔力。

　　他更是对自己在多特蒙德的未来感到十分憧憬了。

　　“真是厉害……”他看着球场中，喃喃道。

　　……

　　开场六分钟，多特蒙德就取得了领先，这确实让很多人倍感意外。

　　不是说多特蒙德季前集训都没怎么正儿八经的训练过吗？不是说他们在商业活动中耗费了太多的体力吗？

　　怎么从进入比赛状态的时间来看，他们反而比理应状态出色的拜仁慕尼黑更快呢？

　　拜仁慕尼黑球员也被这个丢球打懵了。

　　在斯文·本德顶球地时候，大家都觉得对这球对诺伊尔的威胁不应该很大，可诺伊尔扑救的时候却脱手了，给了周易一个补射的机会。但这个丢球可不是的诺伊尔一个人的责任，从马克接到球的时候起，拜仁慕尼黑的后防线就在犯错。本来马克应该是越位的，但拜仁慕尼黑的中后卫范比滕却拖在了最后面，虽然他意识到自己的错误，并且迅速往前跑，可还是慢了半步，让罗伊斯把足球传给了马克。

　　随后马克把足球往禁区里传，拜仁慕尼黑的后卫们又忽略了插入禁区的周易，光盯着斯文·本德和库巴去了……在周易补射的时候，他身边竟然一个拜仁慕尼黑的防守球员都没有。

　　电视转播给了拜仁慕尼黑的主教练瓜迪奥拉一个特写，镜头中的瓜迪奥拉双手环胸，皱着眉头。

　　对于这个丢球，显然他也很不满。

　　不过还好是开场六分钟就丢球了，还有很多时间留给拜仁慕尼黑。如果是距离比赛结束还有六分钟，丢这么一个要命的球，那就完蛋了。

　　……

　　领先让威斯特法伦球场的气氛非常热烈，现场歌声和欢呼声不断。在球迷们持续不断的助威声中，多特蒙德全队也占据了场上的主动。

　　第八分钟，多特蒙德进球的两分钟之后，本来是拜仁慕尼黑进攻的，但他们在中场向前推进的时候，却被斯文·本德把足球断了下来，然后将球传给了库巴。

　　库巴在左边路接球后，送出一脚直塞，马克在前面反越位前插，接到了库巴的直塞后，带球杀到拜仁慕尼黑的禁区前沿，一脚低射，足球从诺伊尔的脚边溜过去，贴着近门柱滚进了球门。

　　就在现场又一次爆发出巨大欢呼声的时候，主裁判却举起手臂用力吹响了口中的哨子。

　　进球之后的马克转身看到这个手势，又看向了边裁，发现远处的边裁已经将手中的旗子举了起来——他越位了！

　　马克不敢相信自己的眼睛，他觉得自己没越位。

　　电视转播也很快切除出了在库巴刚才传球瞬间的静止画面。通过静止画面，大家可以发现马克确实要比在他身边的拜仁慕尼黑中后卫范比滕探出去了半个上半身，也就是这半个身子，让他越位了……

　　“……确实是越位，毫厘之间，边裁看的很准。虽然这个球没进，但我想也应该让拜仁慕尼黑迅速紧张起来了，他们好像还没进入比赛状态一样。刚才那个往前的传球就太随意，被斯文·本德轻松断下。丢球之后的拜仁慕尼黑球员们反应也很迟钝，被多特蒙德抓住机会打了一次反击，虽然这次是越位了，但谁能保证下一次多特蒙德就不越位呢？”马塞尔·莱夫毫不留情地批评着拜仁慕尼黑。

　　和赛前大家所预料的情况场面不相同，拜仁慕尼黑在威斯特法伦球场仿佛被催眠了一样……

　　这次当转播镜头切给场边的瓜迪奥拉时，巴塞罗那人终于没有无动于衷了，他冲到场边，向着球场里挥舞着手臂，大吼大叫，显得非常愤怒。

　　两分钟内让对方进了两个球，虽然第二个球是越位，不算，但也非常危险——毫厘之间的越位，万一刚才边裁没有看仔细，那现在拜仁慕尼黑岂不是就两球落后了？

　　……

　　多特蒙德两分钟内咄咄逼人的两次攻势也确实让拜仁慕尼黑的球员们感受到了巨大的压力，这种压力转化为对拜仁慕尼黑的刺激。

　　第十分钟，他们终于有了一次像样的进攻。

　　沙奇里在禁区前沿接到莱万多夫斯基的回做之后，一脚低射，势大力沉的足球贴着草皮往前窜，被魏登费勒在小禁区线上倒地扑了出去。

　　四分钟之后，拜仁慕尼黑从左路组织进攻。阿拉巴边路传中，莱万多夫斯基在禁区内高高跃起，头球摆渡到了中路。

　　因为足球离得太近了，后插上的托马斯·穆勒连反应时间都没有，足球就砸在了他胸膛上，然后弹向了他左边。

　　还好沙奇里紧跟其后，接到了足球，然后抡起左脚就是一脚推射踢出去！

　　这是一脚非常突然的射门，因为当时大家地注意力都被莱万多夫斯基和托马斯·穆勒吸引了过去，但是沙奇里的这一脚还是让魏登费勒用脚条件反射地挡了回去。

　　足球飞回去又落到了穆勒的脚下，他没有停球，而是直接伸脚就踢，仓促之间足球被踢出一道弧线，飞向了多特蒙德的球门！

　　这个时候魏登费勒再次做出了精彩的扑救，他向后纵身，很艰难地伸手把足球托了一下，让足球改变方向，飞向了底线。

　　尽管沙奇里还想去追这个球，可晚了一步，在足球飞出底线之前，他并没有能追上足球，不过拜仁慕尼黑也因此获得了一个角球。

　　拜仁慕尼黑这四分钟内的攻势让马塞尔·莱夫很高兴：“这才像样！这才是德国最好的两支球丢之间的较量嘛！多特蒙德连续的进攻终于把拜仁慕尼黑打醒了！”

　　作为一个中立的解说员，他当然不希望比赛变成一边倒，不管是倒向多特蒙德还是倒向拜仁慕尼黑，都不是他想看到的，他希望这两支球队都能发挥出良好的状态，给球迷们奉献上一场精彩的对决。


第26章 这才是高水平的足球

　　落后一球的拜仁慕尼黑向多特蒙德的球门发起了猛烈的攻势，他们是不甘心在被看好的情况下输给多特蒙德的，哪怕是在多特蒙德的主场。

　　而多特蒙德肯定也不可能会允许拜仁慕尼黑在他们的主场击败他们。

　　两支球队随后展开了对攻。

　　这对于两支球队来说，倒是很轻车熟路。

　　他们之间的较量是这几年德甲联赛的主旋律，彼此都非常熟悉了，完全不需要试探什么的，也不用有所保留，有什么本事都使出来就是了。在这个量级的对决中，谁要是心存保留，很可能就会因此输掉比赛，这样的后果可是他们承担不起，也不愿意承担的。

　　而这种对攻战自然也是最好看，让球迷们大呼过瘾的。

　　上赛季的欧冠决赛，两支球队就在全世界球迷面前，上演了激情四溢的对攻。

　　如今回到了德国赛场，也没有例外。

　　……

　　第十九分钟，多特蒙德进攻推进到了前场，周易在禁区前沿拿球，他做出了要往左侧突破的架势，将他前面的拜仁慕尼黑后腰托尼·克罗斯骗得重心往中间收了收，令右边出现了空当。

　　周易迅速抓住了这个空档，把足球斜塞了过去。

　　足球从拜仁慕尼黑后防线的缝隙中钻过去，落到了从边路内切的罗伊斯脚下。

　　罗伊斯已经几乎形成了单刀，但他却没有要自己射门，而是第一时间把足球横扫到了门前！

　　“马克——！”在解说员马塞尔·莱夫拖长了声音的嘶吼声中，中路跟进的马克一脚铲射！

　　足球被近在咫尺的诺伊尔用身体挡了出去！

　　“诺伊尔！他做出了一次世界级的扑救！两支球队你来我往的进攻真是太精彩了！”

　　马克甚至都来不及为自己错失了这次机会而双手抱头懊恼一番，因为比赛还在继续。诺伊尔也没有时间挥舞拳头庆祝自己的这次成功扑救，被他挡出去的足球反向滚出了禁区，还好让队友拿到了，如果是多特蒙德的球员接到球，就危险了……

　　比赛的节奏实在太快了，电视转播都只重放了一次多特蒙德的这次进攻，就马上切回到了比赛现场。

　　包厢中的严闵也看的热血沸腾。无论是多特蒙德还是拜仁慕尼黑，他们在进攻中所体现出来的速度，都是他非常喜欢的，他也是一名速度很快的进攻球员，多特蒙德的进攻节奏如果一直都是这么快的话，那对他来说可是一件好事儿。

　　这比赛的节奏和速度可比中国的联赛快多了，他并不担心自己无法适应，相反他因此而跃跃欲试。这才是他希望踢的足球！

　　……

　　接下来拜仁慕尼黑和多特蒙德都有非常好的机会。

　　第二十四分钟的时候，拜仁慕尼黑左路发动进攻，托马斯·穆勒拉到边路去传球，把足球传给了从肋部插到禁区里的左边后卫阿拉巴，阿拉巴接球后横传。

　　这是一脚对于拜仁慕尼黑来说非常聪明，对于多特蒙德来说却非常难搞的横传。苏博蒂奇想要铲球把足球破坏出底线，但他同时也要承担可能造成乌龙球的风险。

　　魏登费勒从前点往回扑，一方面是防范后点的拜仁慕尼黑球员，另外一方面也防范苏博蒂奇真的踢出一脚乌龙球来……

　　结果苏博蒂奇没有碰到足球，也不知道这是好事儿还是坏事……

　　足球漏到了后面去，莱万多夫斯基和苏博蒂奇做出了同样的动作，铲向足球！

　　“莱万多夫斯基——！”马塞尔·莱夫喊道，他心里想的是这就要攻破老东家的大门了吗？

　　结果莱万多夫斯基也没有能够碰到足球……

　　足球从双方球员之间滑门而过！

　　威斯特法伦球场也响起了一阵惊呼声。

　　第三十二分钟的时候，拜仁慕尼黑再次策动进攻，穆勒传球，莱万多夫斯基在左侧小角度头球攻门，足球被魏登费勒单手扑了出去。

　　没有进球的莱万多夫斯基显得有些遗憾，他双手抱头，南看台上则响起了一阵针对他的嘘声……

　　作为“叛将”，这是回到威斯特法伦球场所必须享受的待遇。

　　当然，看台上同样也有感谢莱万多夫斯基在多特蒙德表现的横幅和标语，多特蒙德的球迷们数量很多，有人讨厌离开球队的莱万多夫斯基，也有人选择宽容对待。

　　“莱万多夫斯基在这场比赛中的表现很活跃，多次威胁到多特蒙德的球门，老实说，他的表现非常职业。我想如果莱万多夫斯基能够延续这样的表现，就算这场比赛没有进球，也无所谓了。倒是曼朱基奇，之前还说莱万多夫斯基的到来不会威胁他，他不惧怕竞争。可是现在看看，或许他留在拜仁慕尼黑的时间已经可以倒计时了……”

　　……

　　这种快速高强度的对攻，一直持续到了上半场的最后几分钟。在第四十二分钟的时候，多特蒙德发动了进攻。

　　库巴换到右路来突破，突破成功之后他把足球传向了中路。

　　罗伊斯在门前的跟进推射被拜仁慕尼黑中场球员蒂亚戈封堵，足球打在他的腿上弹出了进去，正好落在了周易的脚下。

　　在托尼·克罗斯的防守下，周易接球后起脚远射。但因为受到了托尼·克罗斯的干扰影响，这脚射门并没有太发上力，球速不快，力量也不大，被跃起的门将诺伊尔直接抱在了怀中。

　　这是双方上半场最后一次有威胁的进攻了。

　　一直到上半场结束，比分都没有被改写，还是多特蒙德1:0领先拜仁慕尼黑。

　　进球虽然不多，场面却非常精彩，在你来我往的对攻中，比赛时间也走得很快，当上半场结束的时候，很多人才惊讶的发现已经过去了四十五分钟……

　　在包厢中，经纪人李济成问严闵：“看了半场，感觉怎么样？”

　　严闵兴奋地说：“爽！这才是高水平的足球！”

　　“罗伊斯、库巴，替补席上还坐着姆希塔良和奥巴梅杨，你的竞争对手可不少，而且很强啊……”李济成想要提醒一下严闵，不要太乐观了。

　　但严闵却信心满满地摇头道：“没事儿，我不怕竞争！”

　　虽然当初决定是否要来多特蒙德的时候，他有过犹豫和不自信，但是当他决定来了多特蒙德之后，就再也没有怀疑过这个决定的正确性了。竞争激烈？那不是理所当然的吗？他也没觉得他来了多特蒙德就能打上比赛，机会当然是要自己争取来的，所以努力训练，好好表现，就像许指说的那样。

　　严闵是真的不怕竞争，无论是在上海崇明队，还是在中国国家队，又或者是在多特蒙德，他从来都不是一帆风顺就能踢上比赛的，哪里不都需要面临竞争吗？

　　李济成看着严闵一副初生牛犊不怕虎的样子，忍不住想起了许根宝找到自己，让自己做严闵经纪人时的一幕。

　　严闵因为从小就在崇明岛训练，一直都没有自己的经纪人。这次多特蒙德要买严闵，和球员谈个人合同的时候，必须要有经纪人来主持这事儿。许根宝就找到了他的朋友李济成。

　　李济成在国内是颇有名气的经纪人，也有和国外俱乐部打交道的经验，交给他许根宝很放心。

　　李济成是没想到许根宝竟然对严闵这么一个年轻球员如此上心。许根宝找到他，他作为老许多年的朋友，当然是不能拒绝的。

　　但是他心里颇有些不以为然，答应许根宝也是冲着许根宝的面子，是因为他和许根宝的情分，和严闵没关系。

　　作为职业经纪人，他既然当了严闵的经纪人，当然要尽心尽力。可是也仅仅是工作上的职业道德约束着而已。他内心并不觉得严闵是一个值得自己投入过多关注的球员。他来，只是为了完成许根宝的要求，给自己多年的朋友一个交待而已。

　　他听许根宝隐约说过严闵这个球员在崇明人缘一般，不是很讨人喜欢。

　　但许根宝并没有对自己解释为什么如此，而现在李济成知道为什么这小子不讨人喜欢了……

　　这么狂妄，不知好歹的年轻人，确实没几个人会喜欢的……你看人周易成就那么高，一样谦虚谨慎，低调做人。

　　这么一对比，李济成对严闵的热心几乎为零了。他这次帮助严闵谈了一个合同之后，就打算回国去经营自己的事业，那里有许多球员还等着他和他们的俱乐部谈合同呢。

　　李济成觉得那些人最起码会听自己的话，会对自己表示尊敬。

　　反正他当初和严闵签的是一次性的合同，服务期限到他加盟多特蒙德为止，实际上现在他已经不能算是严闵的经纪人了……

　　至于严闵以后会有什么发展，李济成就不关心了，他甚至都能够想象得到以严闵这脾气和性格，只会在人生地不熟的多特蒙德碰的头破血流，而一事无成。

　　李济成也试图好心劝过严闵，但显然严闵并没有把自己的劝告放在心上。

　　想到这里，李济成对严闵说：“明天我就回国了。你自己一个人在德国，人生地不熟，语言也不通，肯定会比较辛苦。但还是希望你客服这些困难，在德国好好踢球。”

　　“我会的，谢谢你。”严闵点头道，顿了一下，他补充道。“李老师。”

　　李济成对严闵好歹能够这么尊称他，稍微有点欣慰，觉得自己这几天也没白为他服务这一场——李济成倒是忘记了，自己这几天绝对不算百忙，因为他还拿了抽成的呢……


第27章 这也行？！

　　下半场开始之后，大家都期待着更加精彩的比赛。但是没几分钟之后，斯文·本德因为在一次防守的时候用力过猛，感到身体不适。

　　看到他的样子，场边的克洛普顿时紧张了起来，他迅速做出了决定，马上叫了凯尔去热身，准备替换下斯文·本德。

　　三分钟之后，斯文·本德被换下场。

　　“斯文·本德好像是在比赛中受了点伤，出于谨慎，克洛普将他换下。希望不是什么太严重的伤情……但是这对于本场比赛的多特蒙德来说可算是一个坏消息。斯文·本德在中场的拦截是非常重要的……也许这次换人会成为这场比赛的转折点？”

　　马塞尔·莱夫猜测道。

　　要是他真的说中了，拜仁慕尼黑的球迷会很高兴的。

　　德国超级杯的含金量远不如联赛冠军和德国杯冠军，也不如欧洲超级杯。这项赛事甚至一度被中断过。

　　要不是因为这几年多特蒙德和拜仁慕尼黑之间的多次恩怨情仇，这场比赛是不会受到如此多媒体和球迷关注的。

　　上赛季的德国超级杯，多特蒙德输给了拜仁慕尼黑，还一度被认为是多特蒙德要走下坡路的开始。结果，现实给了那些质疑多特蒙德的人一记响亮的耳光。多特蒙德不仅没有走下坡路，反而在那个赛季中永攀新高，拿到了欧冠冠军。

　　所以说德国超级杯的胜负可以决定联赛胜负，那是很无稽的。但是这两支球队的每一次较量，哪怕不关系到未来，对于当下也很重要。

　　尤其是在今年夏天的转会之后，两支球队之间的敌视状态更深了。

　　谁也不愿意在比赛中输给对手，哪怕是一场含金量不足的比赛，但好歹也会决出冠军来啊。

　　……

　　斯文·本德的下场，确实对多特蒙德的中场防守带来了一些负面的影响，面对拜仁慕尼黑的全力进攻，多特蒙德中后场的压力很大。

　　终于在第五十四分钟的时候，拜仁慕尼黑中场发动进攻，托尼·克罗斯在中场拿球，打多特蒙德的反击，他把足球传到了右路的巨大空当里。在那里，拜仁慕尼黑的队长拉姆接到了球。

　　接球之后的拉姆并没有一直带球，而是在两步之后就把禁区右侧把足球传了进去。

　　一脚弧度很高的传中球，绕过了仓促回防的多特蒙德后卫们，直奔后点。

　　莱万多夫斯基在前面把多特蒙德的后卫们都吸引了过去，倒是给了在后点地罗本一个机会。面对拉姆传的很舒服的球，他迎球一顶！

　　足球被顶向反角，转身扑回近角的魏登费勒被打了一个措手不及，他条件反射的跳起来挥手去拦，却并没有能够挡住足球，足球从他身边飞进了球门远角……

　　“罗本——！！！噢噢！他为拜仁慕尼黑扳平了比分！！”马塞尔·莱夫很激动，他希望这场比赛双方势均力敌一点，这样才能有更精彩的比赛看。“他的进球把两支球队拉回到了同一起跑线上！多特蒙德上半场的优势并没有能够转化为进球和更大幅度的领先，这场比赛有的看了！”

　　那些为数不多，跟着拜仁慕尼黑来到客场的拜仁慕尼黑球迷们在看台上欢呼雀跃，虽然很快他们的声音就被多特蒙德球迷们的嘘声给盖住了，但拜仁慕尼黑球迷们并不在乎，这个时候他们甚至很高兴听到多特蒙德球迷的嘘声，因为那意味着多特蒙德的球迷们气都肺都要炸了！

　　“啊啊啊——！”在罗本进球的时候，严闵遗憾的双手抱头大叫起来，虽然他还没有代表多特蒙德踢一分钟的比赛，但他现在已经毫不客气地把自己当做是多特蒙德一线队的一员了，情绪随着比赛进程而起伏。

　　“……这个球多特蒙德在中后场防守的时候出现了一系列的错误。首先是托尼·克罗斯在中场拿球的时候，没有人第一时间上去逼他，让他轻松把足球传到了边路——这肯定和斯文·本德的下场有关，刚刚上场的凯尔还没有进入比赛状态，和自己的队友们配合的不够默契。其次，在边路，多特蒙德的防守出现了一个巨大的空当，这个空当给了拉姆轻松拿球，然后从容起脚传中的机会。最后一个错误就是在禁区里，两个中后卫苏博蒂奇和胡梅尔斯都去防守莱万多夫斯基了，没有人注意罗本……”马塞尔·莱夫在激动之后很冷静专业地分析道。“看来斯文·本德的下场确实会成为这场比赛的转折点！”

　　……

　　丢球的多特蒙德自然不甘心就这么被扳平比分，他们在重新开球之后向拜仁慕尼黑的球门发起了猛烈的攻势。

　　这可是他们的主场，刚才拜仁慕尼黑球员们的庆祝和拜仁慕尼黑球迷的欢呼声都让他们大为光火。

　　因为格策和莱万多夫斯基先后投奔拜仁慕尼黑，这事儿让留下来的多特蒙德球员们都很不爽——我们都拿到了三个赛季的联赛冠军和一个欧冠冠军了，难道都不能让你们选择留下来，拜仁慕尼黑对你们来说就有这么大的吸引力吗？

　　这样的情绪会让他们在和拜仁慕尼黑的比赛中斗志更高。

　　说简单点，就是带着情绪在踢球。

　　比赛重新开始之后，经过一连串的传递，多特蒙德把进攻推进到了拜仁慕尼黑地三十米区域外一点点。

　　马克从中路再往禁区里插，而周易在后面拿球。

　　看到积极前插的马克，周易选择了直接一脚过顶长传球，将足球送给马克。

　　“周易有点着急了……”马塞尔·莱夫少见的对周易的选择有不同意见，他认为拜仁慕尼黑的防线布置的还是很好的，这么简单粗暴的打法未必能够打穿拜仁慕尼黑的防线，而且现在马克的身边还有范比滕，以两个人的体格差距，怎么想都不看好马克能够在范比滕的贴身盯防下获得什么太好的机会。

　　马塞尔·莱夫话音未落，就看到足球飞到了拜仁的大禁区里，贴身防守的范比滕在后退的过程中准备起跳，头球解围。

　　但是在他准备起跳的时候才发现足球飞行的速度和自己预计的不太一样，有点偏差……他如果迎着足球跳，那很有可能他会错过足球，一个冒顶，把足球漏过去。而如果他漏过去了，这球会落到谁那里，他很清楚。

　　所以不能迎着足球跳，得顺着足球的飞行轨迹往后跳，就等于是后仰着起跳，这样解围的难度顿时陡增。

　　而这是在范比滕准备起跳的时候所没有想到的……但他又不能强行终止跳起来的动作，惯性会让他僵在原地，放跑马克的。

　　这么一点预计上的偏差最终让范比滕跳起来之后动作完全变了形，他整个人就像是后仰着发射的鱼雷一样，向后射出去，值得欣慰的是他还是抢在马克之前顶到了球。

　　而并不值得高兴的是，被他后仰着顶中的足球径直飞向了他身后的球门！

　　拜仁慕尼黑的门将诺伊尔对于范比滕这一个在点球点附近的后仰头球毫无心理准备，当他发现足球不是被范比滕顶出底线，而是冲着球门而来的时候，再做扑救动作，却晚了半拍……

　　足球在他的手之前，擦着门柱内侧飞进了球门！

　　“啊……啊！啊！”马塞尔·莱夫都愣了一下，现场多特蒙德球迷们的欢呼声先响了起来——下半场拜仁慕尼黑的球门就在南看台的下面，范比滕的这个乌龙球，他们在看台上是看的清清楚楚！

　　“乌龙球！范比滕打进了一个乌龙球！在罗本刚刚替拜仁慕尼黑扳平比分过去了一分三十秒……范比滕就用一个乌龙球，帮助多特蒙德再次取得了领先！”马塞尔·莱夫惊呼起来。

　　“靠！这也行？！”包间中的严闵瞪大了眼睛，失声叫道。

　　进了乌龙球的范比滕趴在草皮上，双手抱着头，不愿意爬起来，仿佛他一起身就必须接受残酷又可笑的现实一样……

　　同样不愿意接受这个现实的还有诺伊尔，他做了扑救动作之后，摔倒在地就没有起来。

　　马塞尔·莱夫一样有些不太愿意接受——他之前还在抱怨周易的选择太急躁了，心里认为周易做出了错误的抉择，结果下一秒钟足球就进了……这不是打他脸吗？

　　他忍不住想到了周易的绰号“巫师”，难道他在长传地时候真的对范比滕施加了降头术？

　　看看周易在足球飞进球门之后，张开双臂庆祝的样子，一点都没有意外之喜的惊讶，真是让人不得不往那方面去想了……


第28章 针尖对麦芒

　　其实在看到范比滕竟然把自己传给马克的球变成了乌龙进球之后，周易的内心也是非常吃惊的，他是没想倒范比滕后仰着顶球，都能顶的这么刁钻——很多前锋都未必能够顶出这么漂亮的头球攻门……

　　虽然内心很惊讶，但是他表面上绷住了，没有露出真实的想法。

　　既然大家都喜欢称呼他的绰号“巫师”，有些人还信誓旦旦他有巫术，那周易不介意小小地捉弄一下大家，就让他们误会的更深吧……

　　于是周易隐藏起了惊讶的神情，举起双臂庆祝进球，脸上一副“一切尽在我掌握”的表情，仿佛这是他故意的……

　　真是人生如戏，全靠演技。

　　虽然是乌龙进球，但多特蒙德的球员们都跑向了周易，和他庆祝进球。要没有周易这一脚传球，也就没有范比滕的乌龙球。所以虽然技术统计上，这个进球并不会算在周易的名下，但大家要庆祝的话，找的人还是周易。

　　场边的克洛普大笑着庆祝进球，这个球来的真是太及时，也太有意思了。

　　周易这么一脚，竟然造成了乌龙球，帮助多特蒙德不费吹灰之力就重新取得了领先。

　　反过来这样的丢球显然会对拜仁慕尼黑的球员们情绪上带来很大的冲击。

　　接下来只要多特蒙德能够抓住机会，再继续向拜仁慕尼黑的球门施压的话，肯定有机会扩大领先优势。

　　想到这里，他结束了庆祝，冲到场边，对场内的球员们大吼大叫，提醒他们继续加强进攻。

　　要趁拜仁慕尼黑有病，要拜仁慕尼黑的命！

　　……

　　当比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑球员们的情绪确实受到了影响，球员们似乎还没从刚才那个乌龙丢球中回过神来。

　　想想也是，刚刚才扳平比分，大家兴奋不已，憧憬着接下来的抓住机会反超比分，取得领先。结果才两分钟，竟然就被一个乌龙球给打败了，重新变成了落后。

　　这大起大落，实在不是所有人都能坦然接受的。

　　职业球员的心理素质已经要比普通人强了，但如此戏剧性的场面，还是让他们感到无法接受。

　　无法接受的结果就是在比赛的时候不能全神贯注。

　　在高水平的对决中，一秒钟的疏忽都可能造成致命的后果，那不会要说是集体走神了……

　　就在比赛重新开始一分钟之后，拜仁慕尼黑在进攻的时候因为主动失误丢掉了控球权，多特蒙德趁势展开了反击。

　　周易在中圈后面把足球斜传给了拉边的库巴，换位到右边路的库巴随后把足球横传给了插上的京多安。

　　京多安接球往前带，奔向拜仁慕尼黑的禁区。

　　拜仁慕尼黑球员匆忙回防，其中范比滕挡在京多安的前方，却并没有扑上去，因为他看到了托马斯·穆勒已经从京多安的侧后方冲了上来，并不需要自己上抢，只要牵制住京多安就行了，断球这事儿交给后插上的穆勒好了。

　　但是扑向京多安的穆勒却被京多安一个左脚扣球，给扣了过去！

　　不甘心被闪开的托马斯·穆勒还想要挣扎一下，他的脚拖在后面，希望能够捅走足球，可这已经是强弩之末了，他的脚踢到了京多安的脚上，却绵软无力，连京多安都没能踢倒。

　　京多安闪开了穆勒之后，人已经到了大禁区线上。他抡起右脚，直接踢向了被他扣回中路的足球！

　　射门！

　　足球被京多安搓出了一道弧线，直奔球门的后角。

　　这一脚精确地躲开了在禁区里的双方球员，并且在他们掩护下突然钻出来，直奔球门远端门柱！

　　诺伊尔因为视线受阻，当他看到足球飞过来的时候，在做扑救动作已经晚了，他身体扑了出去，却没扑到足球，足球先他一步擦着远门柱飞进了球门！

　　整个威斯特法伦球场再次爆发。

　　“京多安！！漂亮的进球！漂亮的进球！”马塞尔·莱夫再次激动起来，“诺伊尔对于这个刁钻的射门真是一点办法都没有……这场比赛踢到这个份儿上，真是让我们感到惊讶——拜仁慕尼黑的后防线在这场比赛中暴露出了这么多的问题，这真的是上赛季那支能够和多特蒙德一直拼到最后的拜仁慕尼黑吗？瓜迪奥拉对球队的改造调教难道都集中在了进攻方面，而忘记了防守？”

　　“多特蒙德上赛季能够无论是在联赛还是欧冠中，都全面战胜拜仁慕尼黑……是有道理的，绝对不像某些慕尼黑媒体认为的那样是走了狗屎运……看看多特蒙德的进攻，走了格策和莱万多夫斯基之后，似乎并没有受到什么不良影响。他们的进攻速度依然很快，进攻质量也依然很高……刚才的这个球，在京多安拿球的时候，多特蒙德的球员们都还在加速往前冲，施梅尔策更是从后场一路狂奔杀到了拜仁慕尼黑的禁区，这让拜仁慕尼黑的其他防守球员根本不敢去围堵京多安，于是京多安只用面对一个范比滕……在京多安射门的时候，在拜仁慕尼黑的禁区里有五名多特蒙德的球员，而拜仁慕尼黑自己也只有五个人在门前，看看这样的进攻投入，看看这样的投入速度，拜仁慕尼黑这球丢的可一点都不冤枉，他们不能再把丢球归咎于运气不好的乌龙球了……当然，主场优势可能也有一些加成，但我相信，任何一个理智的人都会知道，这不是决定因素……”

　　进球之后的京多安很兴奋，他奔跑出去，一个滑跪冲到了南看台的多特蒙德球迷们面前，其他多特蒙德的球员们紧随其后，也纷纷冲过来，与他一起和看台上的多特蒙德球迷们庆祝进球。

　　场边的克洛普用力向看台挥舞着拳头，他的布置奏效了！

　　……

　　连续取得进球让多特蒙德球迷们很兴奋，也让多特蒙德的球员们感到放松。

　　但他们却忘记了，他们的对手是拜仁慕尼黑，这可不是一个随随便便就能打垮的球队，否则上赛季他们何苦和拜仁慕尼黑纠缠了一个赛季呢？

　　他们因为拜仁慕尼黑抢走了格策和莱万多夫斯基，对拜仁慕尼黑有气要发泄。难道拜仁慕尼黑上赛季被多特蒙德抢走了两个重要冠军，他们的球员就没气要发泄吗？

　　在多特蒙德松懈下来之后，拜仁慕尼黑却反而从丢球的阴影和打击中恢复了过来。反正都两球落后了，这反而让他们放下了包袱。

　　在丢球的第六分钟之后，全场比赛的第六十四分钟，拜仁慕尼黑在中场策动攻势，足球又一次被传到了右边路。沙奇里拿球，拜仁慕尼黑的队长拉姆迅速前插，从沙奇里地身后绕到了前面。

　　沙奇里迅速把足球传了过去，拉姆把足球往外侧稍稍一拨，拨开了一丝空当，然后起脚传中！

　　因为脚下打滑，其实这一脚的传中质量并不高，足球贴着草皮滚进了禁区。

　　足球落到了罗本的脚下。

　　但罗本并没有办法直接射门，因为他是背对进攻方向的，他伸脚将快要滚过去的足球截了下来，却让自己变成了背对球门的姿势，这怎么射门？

　　然而这难不住罗本，他灵巧地在拥挤的多特蒙德禁区里转身，在转身的同时抡左脚射门！

　　转身完成的同时，他也完成了射门。

　　在罗本身后的苏博蒂奇伸腿想要阻挡罗本的射门，却没想到他岔开的双腿正好给了足球通过的空间，足球从他裆下窜过去，直奔球门！

　　对于这一脚近在咫尺的射门，门将魏登费勒也无能为力，他以为罗本要射近角，就扑向了那边，哪想到罗本踢了一个反角，就像上赛季他在欧冠决赛中的那个球一样，魏登费勒扑错了方向，只能趴在地上眼睁睁看着足球滚入球门……

　　“阿尔杨·罗本！！漂亮的转身打门！拜仁慕尼黑扳回一球，现在比分是2:3！只落后一球，还有机会，比赛还没结束！”马塞尔·莱夫兴奋地喊道，这场比赛到现在已经可以称得上是最近几年最精彩的一场德国超级杯了。

　　双方你来我往，进球入梅花间竹般，一个接一个，非常密集。

　　……

　　进球之后的罗本并没有庆祝，而是顺势跑向了球门，把被球网兜回来的足球挑起，抱在怀里，转身就往中圈跑。拜仁慕尼黑只落后一个球了，他要抓紧时时间，一切都还是有可能发生的。

　　其他的拜仁慕尼黑球员们也没有庆祝，只是上来和罗本击掌，或者干脆就是跟着罗本往回跑。

　　虽然这是罗本在拜仁慕尼黑所打进的第七十个正式比赛入球，但是这和击败多特蒙德、赢得冠军比起来，毫无意义。

　　扳平了比分的拜仁慕尼黑越战越勇，相反多特蒙德倒被打懵了一样。

　　两分钟之后，拜仁慕尼黑卷土重来。

　　还是从右路，多特蒙德的左路发动的进攻，沙奇里在边路传中，足球直接飞向了点球点之后，莱万多夫斯基在门前十米处的地方选择了倒挂金钩！

　　在惊呼声中，足球偏出了球门……虽然没进，但却把多特蒙德的球迷吓得不轻。

　　克洛普一看球队的气势有被拜仁慕尼黑压制住的迹象，迅速做出了调整。他换上了新援奥巴梅扬，替下了库巴。

　　“皮埃尔·埃梅里克·奥巴梅扬替补登场，这是他加盟多特蒙德之后所打的第一场正式比赛……”马塞尔·莱夫向德国的电视观众介绍道。“从法甲圣埃蒂安转会而来的加蓬球星速度非常快，他是上赛季法甲射手榜的第二名。在双方大开大合的对攻战中，克洛普显然是想利用奥巴梅扬的速度来冲击和威胁拜仁慕尼黑的后防线。同时奥巴梅扬地速度也能够让拜仁慕尼黑后防线有所忌惮，尤其是在多特蒙德的左边路这边。库巴在这里已经被沙奇里和拉姆的组合打爆了，拜仁慕尼黑有威胁的进攻和进球全都来自于这边。换上奥巴梅扬之后，或许能够让沙奇里和拉姆有所忌惮，最起码不能让拉姆在这么不断插上传中了……”

　　……

　　奥巴梅扬上场之后没多久，周易就在一次进攻中为他送出了一脚非常舒服的传球，足球没有直接传到他脚下，而是被周易有意地传到了他身前十米处，正好让奥巴梅扬充分发挥他的速度，在反击中，奥巴梅扬就像是一头非洲猎豹，刚刚加速，就把沙奇里甩在了身后。

　　追上足球之后，奥巴梅扬速度不减，再一趟球，有靠速度压制住了拉姆，然后在距离底线大约十米的地方起脚传中，马克在中路跟进头球的时候被出击的诺伊尔直接单拳将足球打了出去……

　　虽然这次进攻并没有形成射门，但却令人印象深刻——奥巴梅扬的速度快的惊人！在他速度的衬托下，本来其实速度也不慢的沙奇里就好像是蜗牛……

　　严闵在包厢中看到奥巴梅扬的突破，也露出了惊讶的表情——在他看来，这个黑人的速度可真是快，似乎还要比他更快一筹。

　　不过这种惊讶无论是在脸上还是在心中，都只持续了非常短暂的一瞬间。严闵很快就又兴奋了起来——来多特蒙德是正确的，来欧洲是正确的，否则怎么可能遇到这么多厉害的人呢？和他们竞争、比赛才更有意思不是吗？


第29章 狂风暴雨

　　克洛普将奥巴梅扬换上场，收到了立竿见影的效果。见识了奥巴梅扬蛮不讲理的速度之后，拜仁慕尼黑不仅是在右边路的进攻收敛了很多，还直接面临着多特蒙德在左边路的攻势反扑。

　　瓜迪奥拉也看出来了，首先是已经奔跑了快七十分钟的沙奇里体力在下降，他无法在和奥巴梅扬的速度比拼中占得上风，对球队的防守也起不到太重要的作用。

　　如果继续让奥巴梅扬继续这么冲下去，搞不好拜仁慕尼黑地右路防守就崩盘了。

　　于是他也很快做出了调整——用“小猪”施魏因斯泰格替下了沙奇里。施魏因斯泰格是可以打后腰，也可以打右边前卫的中场全能球员。而且刚刚上场体能充沛，虽然速度不快，却可以利用经验和卡位，来遏制奥巴梅扬的速度。

　　施魏因斯泰格上场之后，双方局面逐渐陷入了均衡，比分没有发生变化，场面也僵持住了。

　　比赛度过了平静的十分钟——相对平静，和之前双方你来我往不断进球的场面比起来，这十分钟确实很安静了，因为谁也没有进球，有威胁的射门也不多。

　　当比赛进行到第七十九分钟的时候，距离比赛结束越来越近，留给拜仁慕尼黑扳平比分的时间也越来越少。如果多特蒙德能够把一个球的优势收到终场，他们就将捧起被赛季的德国超级杯，在三个月内第三次击败拜仁慕尼黑，第三次从拜仁慕尼黑手中抢走一项冠军。

　　拜仁慕尼黑当然不甘心接受这样的结果，他们向多特蒙德的球门发动了更加疯狂的进攻。

　　第八十分钟，阿拉巴在前场拿球之后，从边路内切到中路，然后突然起脚挑传！

　　足球从空中越过了多特蒙德的后防线，直坠他们身后的空当！

　　那是一个在后卫和门将之间的空白区域，托马斯·穆勒犹如鬼魅一般从人群中冲出来，转身抡脚，将空中的足球直接抽向球门！

　　多特蒙德的后卫们回头看到的是托马斯·穆勒射门的瞬间，他们只看到穆勒射门时身处所有后卫的身后，就想当然地认为穆勒是越位了，于是他们举起了手臂。

　　可是从主裁判到边裁都没有表示，并且在他们举手的时候，足球已经被穆勒抽向了球门！

　　魏登费勒条件反射伸出手臂去阻拦，并且蹭到了足球，不过足球依然飞向了球门！

　　但是魏登费勒的这一蹭还是起到了非常关键的作用，足球最终打在了横梁上沿，然后弹出了底线！

　　威斯特法伦球场一片惊呼，托马斯·穆勒倒没有抱住头为自己没有能够进球感到遗憾，他指着角旗区向边裁申诉，他认为这球肯定是魏登费勒托了一下，要不然怎么就好死不死打横梁上了呢？

　　不过边裁没理会他，主裁判也没有做出要给角球的手势。

　　这让穆勒非常不满，他跑向主裁判还试图申诉，但主裁判已经比他更早的转身跑掉了。

　　慢镜头显示，穆勒还真不是随便瞎说的，魏登费勒的手掌边缘确实蹭到了足球，让足球有一个非常非常细微的变线，而正是这细微的变线，让足球最终打在了横梁上沿，而不是下沿再弹进球门……

　　“托马斯·穆勒这球啊……从阿拉巴的挑传，到他的果断前插，再到转身抽射，一气呵成，非常完美，就是最后这一脚被魏登费勒扑了一下……实在可惜！这球应该是一个角球，但是主裁判没有表示，当然，我们都要借助慢动作才能看得清楚，主裁判和边裁没有看清楚也不是什么不可理解的事情……只是可惜了拜仁慕尼黑啊，多么漂亮的一次进攻！”马塞尔·莱夫是真心为穆勒这个球感到可惜，要是进了，双方就会再次回到同一起跑线上。在距离比赛结束还剩下十分钟的时候，那简直是让这场比赛直接进入白热化的催化剂。

　　可惜可惜……

　　……

　　面对拜仁慕尼黑咄咄逼人的攻势，面对比赛时间还剩下十分钟的情况，克洛普并没有像其他球队那样，选择死守十分钟，把这一个球的领先优势守住。而是做出了截然相反的举动——和拜仁慕尼黑继续对攻！用比拜仁慕尼黑更疯狂的攻势来遏制拜仁慕尼黑的进攻。

　　这倒也挺符合克洛普的风格的，毕竟是个疯子嘛，有些时候是不能以常理度之的……

　　但偏偏他的疯狂举措在多特蒙德身上就是很管用。

　　别人和拜仁慕尼黑在比赛的最后关头猛攻，很有可能是被拜仁慕尼黑打成筛子。而多特蒙德这么做，却真的能够遏制拜仁慕尼黑的进攻……

　　第八十三分钟的时候，本来是拜仁慕尼黑在多特蒙德的半场不断传球，寻觅机会的。结果他们传着传着却把足球传到了周易的脚下！

　　周易也不含糊，拿到球之后马上就把足球往前送，塞给了顶在最前面的马克。

　　马克在中圈接球之后转身，这个时候，拜仁慕尼黑的后半场有一半几乎都是空的——因为之前拜仁慕尼黑是在进攻状态下，他们的人根本来不及回防。

　　马克看到在右边路，奥巴梅扬正在高速前插，这位加蓬前锋的速度是非常快的，于是马克知道自己该怎么做了，他把足球往前斜着塞了出去，传到了奥巴梅扬身前二十米处。

　　奥巴梅扬加速狂奔，追向足球！

　　“马克传球……奥巴梅扬！前场三打二！这是多特蒙德的反击机会！”

　　在马塞尔·莱夫的惊呼声中，诺伊尔果断弃门出击，冲向足球。

　　奥巴梅扬同样在加速，并且终于靠着速度上的优势先一步接到了球，但与此同时他距离诺伊尔也很近了，他起脚射门！

　　一脚低射，足球却被诺伊尔用脚给挡了一下，歪着飞出了底线……

　　“诺伊尔！他做出了一次下意识的扑救！非常关键！他为拜仁慕尼黑保留了希望！奥巴梅扬要是在处理球的时候能够再冷静一点，用一脚吊射，而不是推射，可能就进了……要知道诺伊尔身后就是空门啊！”

　　足球飞出边线，奥巴梅扬还在为自己浪费了这次机会感到懊恼呢，在场边，冲上来的右后卫皮什切克已经把足球掷进了球场，接球的是正是周易——多特蒙德在进攻时地快可不仅仅体现在冲刺速度上，也体现在他们不会轻易浪费任何一点时间上……

　　而拜仁慕尼黑显然对此也有所准备，在周易接球的同时，阿拉巴就从后面贴了上去。

　　反倒是奥巴梅扬对多特蒙德的这个特点还有些不是很适应，站在边线上一副游离在外的样子，完全没有参与进去……

　　这个时候，足球已经被扔向了周易，在禁区外侧背对进攻方向的周易已经被阿拉巴贴住了，看上去他能护住足球就不错了，根本不要想组织进攻。

　　但周易却并没有打算护球，也没有想要停球，他直接用脚把足球向身后一勾！

　　足球就从他和阿拉巴两个人的透顶飞了过去，飞向禁区。

　　与此同时，之前在边路的罗伊斯突然加速冲了过来，他从周易和阿拉巴的身边掠过，插入禁区，然后在禁区里接到了周易勾过来的足球。

　　周易的勾球挑传和罗伊斯的突然斜插，都完全出乎拜仁慕尼黑球员的意料，以至于罗伊斯在接球的时候根本没有拜仁慕尼黑球员干扰。

　　范比滕是在罗伊斯接到球之后，才冲上来想要拦截罗伊斯的，罗伊斯却把足球横着传了出去，一个倒三角传球！

　　这一脚传球再次出乎拜仁慕尼黑防守意料。足球被传给了后插上的京多安，这场比赛状态出色，已经有一个进球的京多安赢球就是一脚怒射！

　　足球飞向了远角，诺伊尔横身侧扑，把足球挡了出去！

　　但足球却并没有飞向底线，而是弹回到了禁区，在远端，多特蒙德的左后卫施梅尔策也已经杀到了禁区里，他冲向足球，直接抡脚就射！

　　足球贴着草皮滚向远角！

　　刚刚完成了一次扑救的诺伊尔挣扎着爬起来，再扑向自己身后，与此同时中后卫博阿滕也飞铲回来，打算把足球破坏出去。

　　可他们谁也没能碰到足球，足球和他们擦肩而过，也和门线擦肩而过，挨着远门柱，滚出了底线……

　　传球的罗伊斯，第一脚射门的京多安，以及第二脚补射的施梅尔策，都双手抱头，对于这球竟然没进感到十分遗憾，还有点难以置信……

　　与此同时，在包厢中的严闵也是同样的动作，瞪大了眼睛，怎么也不敢相信这狂风暴雨一般的攻势，竟然没能取得进球……

　　他甚至恨不得可以现在就冲到球场上去比赛，刚才那机会，换成他说不定都能进……

　　不过在可惜之余，这场比赛他作壁上观，也不是一无所得的。通过在包厢中的观察，他也逐渐看出了一些门道。

　　这应该就是很典型的多特蒙德的足球风格，这可比他们当初在上海八万人体育场和崇明比赛时速度更快，对抗更强，攻势密集的就像是瓢泼大雨一样，身为对手恐怕都无法呼吸了。但拜仁慕尼黑却还能和这样的多特蒙德平分秋色八十多分钟，也说明拜仁慕尼黑真的很强悍，这就是德国足坛最高水平的对决。

　　要知道，德甲还不是欧洲水平最高的联赛呢。那么在这片天地之外的世界又该多是么壮阔呢？


第30章 给瓜迪奥拉的下马威

　　虽然自己的球门在刚才遭到了连续猛烈的攻击，差一点就被攻破了，但是瓜迪奥拉却迅速做出了继续加强进攻的调整，他用曼朱基奇换下了中后卫范比滕。

　　这是一个非常大胆的换人，不过拜仁慕尼黑也只能这么做了，总不能换上一名后卫，然后希望保住一球落后的比分吧？

　　同样，多特蒙德也没有因为他们只领先一个球，就在比赛剩下的最后几分钟里全线回收防守。对于其他球队，他们或许会这么做，但是对拜仁慕尼黑，他们不会这么做。最起码对今年夏天的拜仁慕尼黑，他们不会这么保守。

　　于是当比赛重新开始之后，两支球队依然在对攻。

　　这样的比赛自然是让人看得很过瘾，但同时也隐藏了巨大的危机。

　　拜仁慕尼黑有可能抓住多特蒙德的防守漏洞，扳平比分。反过来，多特蒙德也可能抓住拜仁慕尼黑的防守漏洞，彻底锁定胜局，就看谁把握机会的能力更强了。

　　第八十六分钟，拜仁慕尼黑组织攻势，根据瓜迪奥拉的执教风格，他们在中场来回倒脚，寻找着机会。

　　而多特蒙德则针锋相对地在中场进行抢逼围。

　　包围圈被逐渐缩小，最后当蒂亚戈拿倒球的时候，他身边一个自己的队友都没有，反而有了三名身穿黄色球衣的多特蒙德球员。

　　被围在中央的蒂亚戈有些慌神，他眼角余光似乎瞥到了在自己的右侧，有接应自己的队友。于是他迅速把足球传了过去。

　　可是足球并没有被传到他的队友脚下，而是刚刚出脚，就被周易一脚铲球破坏了！

　　被周易捅开的足球，落到了前面的马克脚下。

　　马克转身并没有马上传球，而是向扛住了身后阿拉巴的抢断，接着把足球往前带，将拜仁慕尼黑的中后卫博阿滕吸引到了自己跟前。这个时候，在拜仁慕尼黑防线的左路，多特蒙德进攻的右路，已经完全空了，奥巴梅扬迅速前压。

　　博阿滕也看到了这一点，但是他总不能放走眼前的马克，跑去防守奥巴梅扬了，先不说这么做对不对，就算他冲过去，时间上也来不及了。于是他只能再往前上一步，希望能够造个越位，让马克传球给奥巴梅扬的时候，后者正好处于越位位置。至于他能不能造成功……那就只有听天由命了。其实球队每次造越位的时候都是有一定赌博成分在里面的……

　　马克果然把足球传了过去。

　　传到了空当里，传到了奥巴梅扬的脚下！

　　“马克直塞，好球！不越位！”

　　博阿滕的造越位失败了，因为在远端，拉姆跟着罗伊斯往回冲，拖在了最后面……

　　“机会来了！奥巴梅扬！”马塞尔·莱夫激动地喊道。

　　奥巴梅扬带球狂奔，把防守球员都吸引了过去。

　　与此同时，罗伊斯也在迅速往门前插，他利用速度和先启动的优势，将拜仁慕尼黑的队长拉姆压在了身后。

　　诺伊尔见状果断弃门出击，希望能够封住奥巴梅扬的射门。

　　但是奥巴梅扬脑子很清醒，并没有贪功，在诺伊尔即将封住他角度的时候，他一脚铲传，把足球传到了中路。

　　跟上的罗伊斯一脚推射！

　　足球毫无悬念地滚进了诺伊尔身后的空门……

　　“球进了！！4:2！多特蒙德彻底锁定了胜局！！这场比赛已经结束了！多特蒙德将获得本赛季的超级杯！他们拿下了新赛季的第一个冠军！”

　　虽然这是第八十七分钟的进球，但马塞尔·莱夫确实已经可以宣布最终结果了。

　　如果只是一球落后，拜仁慕尼黑还有的拼，两球落后就不好说了。而且在这个时候的丢球，对于拜仁慕尼黑士气的打击非常大，比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑的球员们还能有多少斗志都是未知数……

　　……

　　进球之后的罗伊斯跑向了奥巴梅扬，他要给这个球队的新人一个大大的拥抱，就在南看台的下面。

　　对于新人来说，没有比这场比赛更棒的得到多特蒙德球迷们认可的机会了——在超级杯中击败了死敌拜仁慕尼黑，而且是4:2这样的比分，进了拜仁慕尼黑四个球啊！

　　“……在比赛开始之前，热身赛状态很出色的拜仁慕尼黑是夺冠大热门，而多特蒙德则因为中国之行备受批评。结果现实却给了很多人一记响亮的耳光……”马塞尔·莱夫感慨道。“赛前并不看好的多特蒙德在比赛中却表现的非常积极……我们不能说拜仁慕尼黑在这场比赛的表现不好，但最起码在比赛开始阶段，拜仁慕尼黑的表现确实不够好。瓜迪奥拉的球队有些慢热，也许在面对其他实力不如他们的对手时，这样的慢热是不伤大雅的。但是在面对以速度快、节奏快著称的多特蒙德时，进入比赛状态慢可就是要命的了……”

　　电视转播在播放完多特蒙德球员庆祝和克洛普的庆祝之后，切给了瓜迪奥拉一个特写镜头，镜头中的瓜迪奥拉坐在教练席上，拿起矿泉水瓶喝了一口水，除此之外，没有任何动作，脸上也没什么表情，甚至可以用“呆滞”来形容。

　　德甲联赛还没开始，多特蒙德就给他在拜仁慕尼黑的执教一个下马威——告诉这位在巴塞罗那拿到了一个俱乐部主教练能拿到的所有荣誉的少帅，虽然德甲联赛知名度不如英超、西甲，但可绝对不是能让他横着走的地方。

　　“这是自从2009年三月一日执教的巴塞罗那3:4输给马德里竞技之后，瓜迪奥拉两百零七场正式比赛首次单场丢四球。而拜仁慕尼黑上一次单场丢四球的比赛也发生在对多特蒙德的时候，那是2012年的德国杯决赛，拜仁慕尼黑2:5输给了多特蒙德……在上赛季多特蒙德取得了前所未有的成绩之后，我们依然可以看到在某些媒体上，出现了类似多特蒙德击败拜仁慕尼黑是靠运气的说法，我想说这简直是自欺欺人……最起码从这场比赛中，我们可以看得出来，多特蒙德对拜仁慕尼黑的胜利是有说服力的！”

　　马塞尔·莱夫批评的就是某些慕尼黑的媒体，在上赛季遭遇了欧冠和联赛赛场中的失败之后，有一些慕尼黑媒体很不负责地表示多特蒙德之所以能赢全都是运气好——他们把周易两次绝杀拜仁慕尼黑，马克在欧冠决赛中扳平比分都归咎为多特蒙德运气好。

　　这样的说法在慕尼黑可能还有些市场，但是出了慕尼黑，就无人问津了。

　　……

　　在比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑发动了一次非常匆忙，也没什么成效的进攻，曼朱基奇的远射被魏登费勒毫不费力地得到。

　　接下来克洛普换人，他用中后卫帕帕斯塔索普洛斯换下了周易。

　　“周易被换下了，在锁定胜局之后，换下周易也就不用担心中场失控导致丢球了——在之前两个赛季，这样的事情并不是没有发生过的。这场比赛周易的表现也非常出色，比赛刚刚开始他就补射为多特蒙德首开纪录，那个球留也为多特蒙德这场比赛的表现奠定了基调……”马塞尔·莱夫为周易这场比赛的表现盖棺论定。

　　当周易下场的时候，全场多特蒙德的球迷们起立为他送上掌声。

　　周易也举起双手，向球迷们鼓掌致谢。

　　严闵看着这一幕，忍不住在脑海中憧憬起来——日后自己在多特蒙德也能享受到这样的待遇，那该是怎么样的一幕呢？

　　……

　　周易下场，也意味着这场比赛基本上可以宣告结束了，剩下的都是垃圾时间。

　　尽管博阿滕在随后的比赛里对马克犯规，因此吃到了黄牌，但也没有改变什么。

　　最终拜仁慕尼黑在客场以2:4落败。

　　当然赛后慕尼黑媒体还可以狡辩称这是因为拜仁慕尼黑客场作战，而多特蒙德的主场优势太大导致了。不过他们却忘记了上赛季拜仁慕尼黑也是在自己的主场击败多特蒙德，捧起超级杯的。所以要说主场优势的话，拜仁慕尼黑也是占过主场优势便宜的……

　　……

　　在多特蒙德捧杯之后，他们回到了更衣室。而严闵也在经纪人的陪同下来到了更衣室，随队一起庆祝。他虽然还没有代表一线队出战过任何一场比赛，甚至连训练也不系统不具体，但他毕竟是多特蒙德一线队的一员，他是以这个身份转会来到多特蒙德的，而不是什么青年队球员的身份。否则他压根儿没有进入更衣室庆祝的资格。

　　刚刚踏进更衣室大门，严闵就被人用香槟淋了一身……

　　一身休闲装打扮的他就变成了落汤鸡。

　　经纪人李济成也不幸被波及，西装湿了一半。

　　不过当李济成还在愣神的时候，严闵已经嗷嗷叫着冲了进去。

　　周易顺手塞给了他一瓶香槟，然后指着跑入人群中的格罗斯克罗伊茨对他说：“冤有头债有主，怼他！”

　　严闵摇晃着香槟就冲了上去，大叫大笑着和他的新队友们打成了一片。

　　而在门口的李济成看到这一幕，已经呆住了——他原以为以严闵这臭脾气，融入新球队应该是一个非常漫长也非常痛苦的过程。没想到现在看来，严闵好像有点要无缝融入的意思？

　　他有点搞不懂现在的年轻人，搞不懂这个世界了……


第31章 关于经纪人的问题

　　在多特蒙德的机场航站楼里，李济成正在叮嘱严闵：“年轻人出门在外，最怕的是意气之争，你不要以为老外和咱们不一样，他们也有好胜心的，所以不要做无谓的意气之争……”

　　不过从严闵的表情上就可以轻易看得出来，他并没有听进去。

　　李济成皱起眉头，本想要以长辈的身份来批评这小子几句的，但是这个时候，他脑海中却浮现出了当初超级杯夺冠之后，严闵冲进更衣室和新队友们庆祝的那一幕。这几天在多特蒙德也没有听说严闵和哪个多特蒙德球员们闹出矛盾冲突的消息，虽然说有语言不通，不好交流的原因在，但不好沟通不是更应该有矛盾吗？

　　他对于自己的决定突然有那么一点点后悔，不确定他不和严闵签长期经纪约的做法是不是正确的。

　　见严闵不是很在意，李济成又转头去冲来送他的周易，露出笑脸说道：“这孩子……就拜托你了，周易。你比他大，经历的更多。”

　　周易点点头：“您放心吧，我看严闵这几天和队友们相处的也都挺愉快的。”

　　李济成又对严闵说：“有什么不懂的，问周易，他懂的比你多，人比你成功也是有道理的！”

　　对严闵，他就没什么好语气和笑脸了。

　　严闵依然是一副不怎么在意的表情：“我知道了。”

　　再多的李济成也没什么好说的了，和严闵聊天绝对不是一件让人愉快的事情。

　　于是他向两人告辞，转身拉着行李箱，走进了安检口。

　　在排队等待过安检的时候，他回头看了一眼，发现严闵和周易也转身离开了，他只在人群中隐约看到了两人的背影。

　　还是不怎么在意自己啊……

　　李济成心中之前那么一点不确定消失了，他觉得以严闵的性格和脾气在多特蒙德肯定会撞得头破血流，一事无成的。至于自己嘛，反正佣金已经拿了，其他的事情就不归他管了，他又不是严闵的爸爸，他操那个心干什么？

　　反正自己算是完成了许根宝交给自己的事情，也有了交代。

　　……

　　“我觉得你的经纪人好像不是很喜欢你啊，严闵。”周易和严闵径直走到停车场里，找到了自己的车子，拉开车门的时候，周易问道。

　　他终于把德国的驾照拿到了，今年夏天返回多特蒙德之后，第一件事情就是买了辆车。和那些喜欢超级跑车的队友们不同，他并没有买跑车，作为一个单身汉，他也没有买SUV，他买了一辆轿车，当然也不是普通的家用轿车，而是一辆外表看起来不够高调但声浪并不低调的奔驰C63_AMG。

　　看侧面的话，这车和普通的奔驰C级轿车差不多，如果不了解这车的人，肯定会搞混的。但实际上这车有着一颗澎湃的大心脏，经过奔驰有名的AMG部门的调校，这车是那种绝对不输宝马M3和奥迪RS5怪兽。

　　从车看人，选择这辆车对于周易来说似乎并不意外，因为这车和周易一样，都是闷骚——外表看着人畜无害，但你要敢在公路上挑衅它，那就等着在几秒之后看着远去的尾灯吃土吧。

　　其实周易并不喜欢飙车，可是他对汽车动力的要求是“不管我需不需要，你得有。也许什么时候就用上了呢？”反正他也不差钱，中国国内要卖一百多万的C63_AMG，对他来说也就是毛毛雨，“买菜车”级别的。

　　“我知道自己不讨人喜欢。”做进副驾驶的严闵撇嘴道。

　　周易笑了：“你还挺有自知之明。”

　　“被人翻白眼翻多了，傻子也知道了吧？”严闵系上了安全带。

　　“哎哟，听着好像很心酸。来同学，说出你的故事。”周易也系上了安全带。

　　“不说。”严闵才不跟着周易的套路走呢。

　　周易发动了汽车，从发动机舱处顿时就传来了一阵高亢有力的声音，这是那台6.2升排量的V8自然吸气发动机和排气管发出来的声音。对于“声浪党”来说，他们会认为自然吸气的发动机声浪比涡轮增压的发动机声浪更好听。但对于周易来说这是没什么区别的，他听不出那么多门道，除了最开始拿车的时候，他被发动机的声音小吓了一跳之外，很快就抛之脑后了。

　　车子对他来说就是工具，他并不会对待爱人那样对待爱车。

　　倒是严闵在这声音响起来的时候，闭起眼睛很享受地靠在了座椅靠背上。

　　周易完全没有注意到严闵对于这发动机的欣赏，而是很认真地挂挡，起步，然后很熟练地将车子开出了停车场。

　　得益于他长时间的学习训练——确实够长的，从学习到考到驾照周易花了好几年工夫——和德国严格的驾照考试标准，周易虽然是个新手司机，但技术却非常熟练。再加上心理素质一向是周易的优点，所以开车上路一点不紧张，开起这辆性能车也是游刃有余，从容不迫。

　　只是在严闵心中，难免觉得周易开的有点太“沉稳”了……他在国内见过他的队友们开宝马的M3，那驾驶风格，估计十二分的驾照一本是根本不够扣的……

　　他觉得既然选择买这种性能车，开车风格当然要激进一点才配得上人工程师辛辛苦苦调校出来的动力系统啊。

　　拐上了高速公路，周易觉得自己作为前辈，还是应该给后背一点建议的，比如经纪人这个问题。

　　“我觉得你还是应该尽量和经纪人搞好关系，不是说要你讨好他，但最起码两个人要心往一处想，劲往一处使吧？”

　　严闵却摇头：“他已经不是我经纪人了。”

　　“咦？”周易很意外——严闵这小子可以啊，不声不响做出了过河拆桥的事情，刚刚转会多特蒙德，就把自己的经纪人给踹了……

　　但实际情况和周易脑补出来的不太一样，严闵说道：“他是许指帮我找的，不过最开始见到他的时候我就不是很喜欢他，总感觉盛气凌人的，好像我什么都不懂，都得听他的一样。要不是因为许指，我才不鸟他呢！当然他好像也不是很喜欢我，或者说不看好我吧。他都没和我签正式的经纪人合约，就和我签了一份一次性的代理协议，就帮我代理这次从上海到多特蒙德的转会。我也乐意，要不然我还要头痛怎么换经纪人呢……”

　　周易扭头略有些惊讶地看了一眼严闵，这小子……竟然和自己一样，表面上不怎么看得出来，内心其实很有主意。

　　对于严闵说的话，他不怎么怀疑，因为李济成对严闵的态度，他都看得出来，确实不像是那种关系很好的样子。不管是谁的原因，这种关系对于球员和经纪人来说，是没办法好好合作的，既然不能好好合作，不如不合作。

　　周易对经纪人是很在意的，当初他选择舒尔策也是因为两个人脾气相投，关系不错。

　　他不想找个人来管自己，也不想找个什么都需要自己操心的，他需要的是平等。

　　想到舒尔策，周易问道：“也就是说，你现在没有经纪人咯？”

　　“没有。”严闵答道。

　　“嗯，想找一个吗？”

　　“当然了，有经纪人很多事情才好做啊，我自己总不能去找赞助合同吧？”

　　周易笑了：“你连一场比赛都还没踢呢，就想着赞助费了，想的还真远！”

　　“未雨绸缪嘛。”

　　“不错，会正确使用成语，你比盼盼那家伙强多了。”

　　……

　　正在做着训练结束后的理疗按摩的孙盼突然在按摩床上打了个喷嚏，这让给他按摩的理疗师很紧张：“你感冒了吗，孙？”

　　“没有，没有……”孙盼摇头，然后他看到了理疗师忧虑的表情，于是为了让他放宽心，孙盼解释道：“知道吗？在我们中国，有一种说法，如果你打喷嚏了，那肯定是有人想你了。”

　　“哈哈！”理疗师笑了起来。“这个说法真是太有趣了。会是谁想你了呢？不会是你在马德里的女人吧？”

　　他还冲孙盼眨了眨眼。

　　孙盼呵呵一笑，重新扭回头趴着。

　　心想这种鬼话也就只有对中国一无所知的老外才信了，不过要说马德里有人会想他的话，那肯定不是什么热情如火的西班牙女郎，而是迭戈·西蒙尼那个“变态”。

　　马德里竞技一直都希望能够买断自己，但切尔西却宣布自己为非卖品，彻底断了西蒙尼的心思。

　　上赛季切尔西在第二十七轮输给了曼城之后，竟然来了一波十一轮不败，其中包括客场1:0击败曼联这样的关键比赛。最终联赛结束之后，切尔西排名第三，竟然又拿到了下赛季的欧冠参赛资格。

　　既然切尔西能够参加欧冠，那么让孙盼决定留在切尔西的唯一障碍，就是让他打主力了。为这事儿，他的经纪人和俱乐部方面展开了艰难的谈判，还时不时放话给媒体，透露欧洲其他豪门对孙盼虎视眈眈的消息，并且宣称自己的球员绝对不会再接受被租借出去了，要走就是永久转会。

　　这样的做法给俱乐部施加了很大的压力，也在球迷当中造成了一些不好的影响。毕竟切赫在切尔西效力多年，以至于大家都认为切赫就理所当然应该做切尔西的主力门将，不管是孙盼还是比利时的天才们将库尔图瓦，想要打主力，得等切赫退役。

　　切赫在切尔西效力多年，在球迷当中人缘非常好。

　　现在来了一个新人，就嚷嚷着要让他去做替补，不少球迷感情上都不能接受。

　　当然也有一部分球迷支持孙盼，认为切赫年纪大了，应该给孙盼让路。

　　孙盼倒是不在乎球迷们对他是什么态度，他相信只要自己门守的好，什么非议都只会被一阵风就吹散了，根本困扰不了他。

　　他对切尔西也谈不上感情，如果切尔西满足不了自己的条件，那他就走人，整个欧洲，有的是球队想要自己。

　　最终，切尔西俱乐部算是顶住了来自球迷舆论的巨大压力，同意让孙盼打主力，而让切赫打替补。至于库尔图瓦，则作为切尔西不卖孙盼的补偿，被租借给了切尔西，而且和孙盼一样，是长达两年的租约。

　　在季前热身赛中，孙盼用出色的表现堵住了不少人的嘴，那些人拿着放大镜，想要观察孙盼在比赛中的每一次扑救和表现，鸡蛋里挑骨头一样挑点错误出来，攻击孙盼，为切赫鸣不平。

　　结果孙盼没给他们任何机会。用实际行动证明切尔西让他打主力门将是正确的。

　　孙盼在门前的表现是如此出色，以至于他刚擦打个喷嚏，都让俱乐部的理疗师很紧张，生怕他因病缺席比赛了……

　　……

　　“既然你想找经纪人，那我给你推荐一个，你看怎么样？”

　　“好啊。”严闵一口答应。

　　“你都不问问情况就答应了啊？”

　　“周易你的推荐还能有什么问题？不会是你的经纪人吧？”

　　“猜对了。”周易打了个响指。“就是我的经纪人。蒂诺·舒尔策。我和他合作愉快，无论是作为经纪人还是一个朋友，他都很棒。而且最重要的是作为一个经纪人，舒尔策能屈能伸。”

　　说到最后，周易笑了起来。

　　以自己的执拗，舒尔策不能屈能伸的话，早就干不下去了。

　　这么说来，他倒是非常适合做严闵这小子的经纪人，因为从某种意义上来说，严闵也不算是一个很好相处的人呢……


第32章 元气少年

　　周易是一个很有行动力的人，说做就做，他在车上就用车载蓝牙电话给舒尔策拨了过去，将事情说清楚之后，舒尔策也很乐意见见严闵——尽管他压根儿不知道严闵是个什么样子的人，但既然能够加盟多特蒙德，又被周易所引荐，那说明严闵不是庸碌之辈。

　　舒尔策本人对于开拓中国市场一直都很有兴趣，但他现在手头只有周易一个人，虽然周易在中国是最有影响力的球星，可周易一个人分身乏术，总不能把中国市场所有的机会都通杀了吧？

　　所以他也确实挺需要有更多中国球员由他来代理的。

　　这个时候，周易为他推荐了刚刚加盟球队的严闵，舒尔策很高兴。

　　中午他在约定好的餐厅见到了严闵。

　　一番寒暄客套之后，两个人很快就进入了正题。

　　周易在旁边吃着饭，旁听，但并不发表意见——这是严闵选经纪人，也是舒尔策选球员，是他们彼此之间的事情，和自己没关系，自己就是负责把两个人介绍到一起，剩下的事情他都不能管。毕竟要自己拿主意的，别人说的话都是要负责的。万一严闵听了自己的劝，考虑到自己和舒尔策的关系，答应了让舒尔策成为经纪人，最后实际相处中却发现根本处不好，那怎么办？算谁的责任？

　　而且每个人的需求不同，严闵的需求他自己清楚，别人乱插嘴是要不得的。

　　至于语言沟通问题，周易也不担心。舒尔策为了开拓中国市场，也是下了一番苦功夫的——他专门去报班学习了汉语，还让周易兼职口语训练对象，和他进行口语和听力训练。虽然看和写还不是很熟练，但听和说已经没什么问题了。

　　周易在旁边听，严闵是一个有自己主见的人，但他的要求其实也不算太高，最起码比起当初的自己来说，还不算高的。

　　他对于个人品牌运营开发以及维护方面的要求不多，只要求不能做有损于他个人形象的事情。

　　这个要求对舒尔策来说，要满足起来也很简单。

　　只用了半顿饭的功夫，双方在充分了解了对方的诉求之后，就达成了一致意见——严闵愿意让舒尔策做自己的经纪人。

　　达成一致意见之后，舒尔策就从随身携带的公文包中取出了准备好的合同，交给了严闵，让他看看，如果没有意见的话，就可以签字了。

　　严闵拿过来一看，有些惊讶地抬起了头——因为合同竟然是用中文写的。

　　“提前准备好的，怕英语的不好理解。”舒尔策笑道。

　　严闵看了一遍，又递给了周易，想让周易帮他看看，这是他今天谈判中第一次主动求助于周易。

　　周易也不推辞——别人不让自己帮忙的时候，他不会主动帮忙，别让要求自己帮忙的时候，他也不会拒绝——接过来看了一遍，周易把合同还给了严闵，然后告诉他：“没什么问题，蒂诺在这方面是信得过的。”

　　接下来，双方就在合同上签字，算是完成了签约。

　　从这一刻起，舒尔策正式成为了严闵的经纪人。

　　周易举起了酒杯，对两位说：“来吧，干一杯，为了这个合作。”

　　三支酒杯轻轻碰撞在一起，发出了清脆的声响。

　　……

　　虽然有了经纪人，但经纪人最重要的作用并不会马上体现在一个还从未代表多特蒙德参加过比赛的新人球员身上。目前舒尔策主要是帮严闵寻找地方住——他不能总是住酒店啊，另外就是给他安排德语老师，让严闵能够尽快学会一些德语，好和队友、教练们进行交流。

　　虽然说足球是通用语言，但如果语言不通，还是会在很大程度上影响球员生活，而生活搞不好，也会影响到最终球场上的表现。毕竟球员也是人，要像正常人那样过日子的。

　　舒尔策现在并不能给严闵带来任何新的合同，也不可能给他找一笔赞助。他所能做的仅仅是生活服务上的一些小事情。

　　不是所有经纪人都会做这种事情的，有些经纪人做这些还会额外收费。但如果经纪人和球员相处融洽的话，他们也会无偿为球员做这种服务的。

　　对于严闵来说，比起生活，他更重要的是迅速融入新球队中去，不仅仅是融入更衣室，也包括融入球队的战术体系。

　　其实严闵融入更衣室的速度还是挺快的，一方面是因为他是周易的同胞，大家都愿意给这个周易的同胞友善对之。

　　另外一方面严闵来多特蒙德是因为他在对多特蒙德的比赛中充分表现了自己的能力，他是那场比赛崇明最有威胁的球员，他让多特蒙德的球员们倍感狼狈，虽然都是多特蒙德青年队和二线成员，但那可都是青年队中的精英，否则也不可能被克洛普调到一线队来训练……

　　足球是一个讲究实力的世界，你有实力就能赢得尊重，你没实力，就算别人表面上尊重你，其实也心里也不以为然。

　　严闵恰好是在一个合适的机会用合适的方式证明了自己的能力，赢得了多特蒙德俱乐部的青睐，也自然赢得了他新队友们的尊重。

　　不过严闵心里很清楚，他不可能靠这一场热身赛的表现就征服教练，让他在多特蒙德获得稳定的出场机会——现在别说稳定出场机会了，连有没有出场机会都还不好说呢。

　　他也知道，自己和周易同为中国人这一点也不可能给他带来什么好处——周易总不可能还能决定主教练的看法吧？他总不可能直接安排严闵出场吧？

　　所以一切还要靠严闵自己，他必须比在上海更加倍的努力训练和学习，面临更激烈的竞争。

　　他在来到多特蒙德俱乐部的第一天起，就在训练中百分之两百的投入——不是百分之二十，而是百分之两百。

　　这自然也被多特蒙德的教练们看在了眼里。

　　教练组私底下交流的时候，都会提到那个刚来的中国年轻人。

　　而且不仅仅是引起了教练们的注意，就连他的队友们也都被严闵在训练中所表现出来的精神状况感到惊讶。

　　严闵训练的时候非常非常认真，而且他会不断用声音来表示一些内容，尽管都是汉语。

　　大家听不懂，就去问周易，周易脸色奇怪地解答队友们的疑惑：“他在喊‘好的’、‘是的’、‘没问题’……诸如此类。”

　　“就这些？”队友们不相信。

　　周易摊开手：“在听懂中国人说什么方面，你是权威，还是我是权威？”

　　之前很疑惑的队友们连忙纷纷表示周易是权威，但他们也更奇怪闫敏这么做的意义，这看起来有些傻，也不能帮助他更好的训练，为什么他还要这么做？

　　周易耸耸肩：“我哪儿知道呢，也许这是人家自我激励的一种方式？你们就别管了，反正你们也听不懂他在喊什么……”

　　不过没几天，大家就能听到严闵在训练场上喊出来的都是德语版的“好的”“是的！”“没问题”了……

　　周易心想这小子德语学的还挺快。而且看他这么敢于发音，估计他的口语掌握起来应该很快。学习语言的都知道，敢说是最重要的，中国人在学生时期，学了很多哑巴英语，就是因为中国学生很多人都不敢说，怕出错，怕发音奇怪，怕被人笑话。

　　但是这些“怕”在严闵身上，周易是一个都没看到。

　　恐怕他不仅不怕发音错误被人笑话，他还连其他的都不怕吧？

　　比如足球……

　　“严闵，你可以不用这么大声回答我……”助理教练布瓦奇对严闵说道。

　　“是的！没问题，教练！”严闵立刻用德语超级大声的热情回应了他。

　　布瓦奇听到在他身后，传来了一阵他同事们的笑声。

　　再看看他眼前的这位中国小子，他好像听不懂其他教练们在笑什么，绷着脸一脸认真地样子继续看着布瓦奇。

　　布瓦奇对他算是没辙了，只能挥挥手：“去训练吧……”

　　“是，教练！”严闵又是一声元气十足的回应，这才转身跑开。

　　回到自己的同事们当中，布瓦奇抱怨起来：“那小子以前是当兵的吗？我看电影里，当兵都需要大声回答军官的每一句话……”

　　“热利科，你不可能看过中国的电影吧？所以你看的都是好莱坞拍的，你说的那些事美国大兵，也许中国军人们不这么干呢？”教练中有人调侃道。

　　“不过这个严闵还真是一个怪胎。我以为中国人都像是周易那样的呢……”

　　“嗨，德国人不也有很多种不同性格的吗？所以中国人既有周易那样的，也有严闵那样的，也没什么大不了的……”

　　“我不关心他性格怎么样，比他怪的人也不是没见过。我只关心他球踢的怎么样，只要有实力，性格怪点倒没什么……”

　　“没错。这小子速度是真的快……”

　　“其实要说速度快，他还不如奥巴梅扬，奥巴梅扬的启动速度是真快。但这小子在高速奔跑的时候步频很快，我个人觉得要比奥巴梅扬灵活……”

　　教练组的成员们对严闵评头论足起来。

　　而严闵对于教练对他的评价一无所知，他正全心全意地训练呢。


第33章 耐心是传统美德

　　元气少年每天都在元气满满的训练。

　　球队也在积极备战新赛季。

　　德国超级杯结束之后，德甲联赛也就不远了。

　　因为明年夏天有世界杯，国家队要在世界杯前集训，所以联赛必须给国家队集训留出足够的时间来，因此本赛季的联赛开始的早，结束的也要早一些，赛季中赛程相对更加密集。

　　八月九日新赛季的德甲联赛将拉开大幕，第一场比赛是由卫冕冠军多特蒙德客场对阵奥格斯堡。

　　对手不是很强，但多特蒙德是客场作战，再加上第一场联赛，球员能够拿出什么样的状态来，也都还是未知数。

　　不过自从和拜仁慕尼黑的超级杯之后，德国国内怀疑批评多特蒙德的声音倒是小了许多，只有慕尼黑的媒体还在嘴硬坚持认为超级杯这种鸡肋赛事的表现和结果不能说明任何问题。

　　而在超级杯前，同样是这些媒体，却认为超级杯的胜利将能够预示这个赛季多特蒙德和拜仁慕尼黑两支球队不同的前景……

　　倒是瓜迪奥拉比他的媒体朋友们坦承多了，在输掉超级杯之后，他接受记者采访时承认自己球队的表现不如多特蒙德，输掉比赛是正常的。同时他也承认自己还在了解这个全新的联赛，了解这个联赛中的一切。

　　……

　　八月九日，联赛第一轮。

　　多特蒙德客场挑战奥格斯堡。

　　在前一天，克洛普就公布了将要随队出征的十八名球员，那里面并没有严闵。尽管中国记者和球迷都很关心这个问题，并且希望严闵能够出现在十八人大名单中，但克洛普还是用残酷的现实告诉了痴心妄想的中国媒体和球迷，他们想的太多了。

　　周易在随后被中国记者们围住了，想要让他谈一谈对严闵没有能够入选十八人名单怎么看。

　　这一次，一向对媒体都比较客气的周易，却很不客气地批评了媒体们的不好心态：“……严闵才刚刚来到多特蒙德，和球队一起合练的时间甚至都还没有两个星期，他也没有代表多特蒙德打过哪怕一分钟的热身赛，所以他没有入选联赛的十八人大名单不是很正常的吗？”

　　“你们这样的关注，我不认为是对球员的关心和支持，而更像是一种压力，就好像父母成天在孩子耳朵边念叨‘你要是不好好读书你就是对不起我们的养育之恩’一样，没用，或者说只有反作用。你们见过哪个孩子是因为父母成天念叨这种话就能学习好的？球员能不能出场比赛，是有客观规律的，就算训练状态好，也要看教练的战术安排，哪有那么绝对的事情？说出场就出场？”

　　“我记得我当初在多特蒙德一线队的时候，你们也是这样的吧？这次还来？你们就不怕引起了克洛普的反感和逆反心理，直接封杀了严闵？我不认为严闵现在已经可以在媒体和大众的聚光灯和放大镜下生活了，你们如果是真的支持严闵，就应该给他更多的空间和耐心，不要管他什么时候进入十八人大名单，什么时候替补出场，什么时候首发出场这些问题，水到渠成，该出场的时候自然会出场的，就像我当初那样。我是真的不希望你们以后再拿类似的问题来问我和教练了，当然，也不要去问严闵——我知道你们想干什么，严闵那脾气，说出来的话倒是你们炒作的好材料。但那样做对球员不好，非常不好。”

　　周易说这番话的时候表情很严肃，并没有嬉皮笑脸的，这让记者们都有些不适应，也有些尴尬——他们真没想到周易也能板着脸训人啊。

　　不过再想一想，以周易如今在地位和成就，被他训了好像……也没什么不可以的啊。

　　在多特蒙德先后失去了格策和莱万多夫斯基之后，周易在球队的地位越发稳固，说句不好听的，他要是有心做球霸的话，估计都能得到俱乐部高层的支持。

　　板着脸说完这些话，周易又恢复了大家熟悉的笑容，然后说道：“我今天和大家说这么多，是希望以后球员和记者还能保持良好关系，这些年咱们在异国他乡合作的都挺不错的，大家长期驻外，见不到家人，也挺辛苦的，要是工作再做不好，那不是亏了吗？我这些话，你们可以全都登出来，不管是来自上面的压力还是球迷的压力，让他们都看看，看我说的对不对。我当初升入一线队的时候，也有很多人为我着急，不断询问有关我什么时候能打上比赛的问题给教练。我知道都是为我好，但我自己很清楚，作为一个球员，等待是一门必修功课。如果没有耐心等待的话，浮躁是无法帮助球员取得抓住机会，取得成功的。你们也采访杨牧歌，在我看来，老杨就是耐心的优秀代表。结果人家现在在沙尔克04，是雷打不动的主力。不管换哪个教练来，我相信他都能在沙尔克04立足。”

　　……

　　周易的这番话真的被媒体们发了出来，不过有的媒体是原文一字未改的刊发，有的媒体是节选。但不管是哪种方式，他们都根据周易的这番话，写出了评论文章，对自己的做法做了反思，还有媒体眼光格局更大，联想到了中国足球的现状。

　　“……中国国内联赛蒸蒸日上，大有超越日韩联赛的趋势。我们拥有了肯烧钱的金主，以前想都不敢想的世界级球星纷纷来投，联赛上座率节节攀升，冠绝亚洲……中国国家队也历史性的再次打入了世界杯决赛圈，国奥队拿到了奥运金牌……一切看起来都非常美好，犹如鲜花着锦，烈火烹油。但这一切美好的景象似乎让我们变得浮躁，失去了平常心和耐心。

　　我认为当今中国足球的成绩是有很大偶然成分的。不说联赛，就说国家队的成绩，周易他们的兴起就好像夜空中突然出现的流星，虽然绚烂夺目，但谁都知道这并不能成为永恒，他们这批‘黄金一代’出现的很突然，等到他们的巅峰期过了之后，等待我们的又是什么呢？如果我们仅仅沉浸于一批天才球员所带来的迷梦中，那中国足球永远都走不出谷底。

　　我认为是时候静下心来了，做一些‘植树造林’的工作。感谢周易他们，为中国足球带来了更多的关注，因为周易他们，足球在中国的形象和口碑在变好，也许会有更多的家长愿意自己的孩子未来踢球。但到那个时候，我们足球工作者们都准备好了吗？我们有更多的足球场吗？我们有更多愿意让足球走进校门的校长吗？我们有更多高水平的足球学校吗？我们有更多愿意投身于青少年足球培养的基层教练吗？我们有许根宝那样愿意在一个岛上埋头苦干十年磨一剑的足球人吗？

　　如果没有这些，那么周易他们就是流星，划过天际之后，留给中国足球的依然是漆黑如墨的夜空。中国球迷在享受了一段时间的欢愉之后，又将忍受无尽的痛苦——这是有先例的，想想十二年前我们杀入世界杯，那时举国欢庆，所有人都认为中国足球的春天到了，但现实是很残酷的。享受欢乐却不做好准备，那欢乐注定是暂时的。

　　所以我呼吁我们的足球人，不仅仅是记者球迷，还有管理者，能够借这个机会，大力改善我们国内的足球环境，能够推行有利于足球进入中小学发展的政策，能够让足球文化扎根于这个社会。这样，中国足球才能‘好风凭借力，送我上青云’……”

　　……

　　周易自己恐怕都没想到他那么一番话，能够引出如此战略高度的评论文章，而且这篇文章还不是发在一般媒体上的，而是发在了《人民日报》中，是人民日报的评论员文章！

　　这个规格相当之高，以至于都不是周易一个人的影响力能够决定让人民日报这么做的。

　　或许周易只是一个引子，是药引，而真正在幕后，在上层有人想要借这个机会说一些话，用来试一试国内的舆论反应，为日后推近其他新政策先探探路。

　　毕竟，如今的中国，谁都知道，新上任的那位喜欢足球……


第34章 开门红

　　因为周易的一番话，国内舆论对于严闵是否应该进入大名单，或者什么时候能在多特蒙德打上比赛，不是很关注了，现在大家关注的是更有高度的问题，那就是《人民日报》那篇评论员文章所表达的意思——周易他们为中国足球带来了难得一见的红利，我们是坐吃红利呢，还是应该把这些红利进行投资，以期待在未来收获更多的红利？

　　这引起了媒体和球迷们的讨论和关注。

　　而在这个情况下，远在德国，多特蒙德和奥格斯堡的比赛也开始了。

　　赛前虽然是客场，但大家还是普遍看好多特蒙德，毕竟两支球队的实力相差太大了，多特蒙德最近的状态又很不错。

　　事实证明，这种观点是正确的。

　　开场仅仅二十四分钟，首发出场的奥巴梅扬就为多特蒙德首开纪录，打进了他本人在德甲联赛中的第一粒入球。

　　奥巴梅扬是因为在超级杯替补登场之后的出色表现，被选入这场联赛的首发阵容的。

　　和他一起来的另外一名新援姆希塔良，因为在训练中脚踝受伤，这场比赛连大名单都没进。

　　上半场凭借奥巴梅扬的进球，多特蒙德1:0领先了主队奥格斯堡。

　　下半场双方易地再战之后，多特蒙德继续掌控着场上的局面，在周易的率领下，多特蒙德的中前场球员跑位积极，传球默契，不断威胁着奥格斯堡的球门。

　　但是在第五十七分钟的时候，正在球场上比赛的京多安却突然对场边做出了一个要求换人的手势，同时他反手捂着自己的后腰，皱着眉头，表情不是很正常。

　　克洛普也迅速做出了反应，用库巴换下了京多安。

　　“京多安被换下了，比赛才踢了五十七分钟，看样子他受伤了，出于保护他的目的，克洛普用库巴换下了他。要知道在五天之后，德国国家队还有一场和巴拉圭队的友谊赛，京多安是被招入了国家队的。德国队肯定也不希望看到中场大将有什么闪失……”解说员段欣说道。

　　没有人太把京多安的下场当回事儿，毕竟正如段欣所说的那样，五天之后还有国家队的比赛，克洛普出于谨慎起见，把京多安换下也是很正常的，并不意味着京多安的伤势有什么太严重的问题。

　　况且京多安下场之后，多特蒙德的攻势也没有减弱，他们继续控制着局面。

　　第六十六分钟的时候，周易在中圈附近连续摆脱了两名球员之后送出直塞球，奥巴梅扬发挥速度优势杀入禁区，单刀面对奥格斯堡的门将阿姆西夫，然后一脚低射！

　　足球再次飞进了球门。

　　奥巴梅扬的梅开二度也让周易完成了他本赛季在联赛中的第一次助攻。

　　作为连续三个赛季德甲助攻王，本赛季他肯定还是要捍卫这一荣誉的。看看奥巴梅扬的表现，多特蒙德的攻击手们依然活力十足，这将有助于他卫冕成功。

　　……

　　奥巴梅扬的进球，让多特蒙德在客场轻松的以2:0的比分领先奥格斯堡，这场比赛的胜负看上去已经没有悬念了。

　　不过奥格斯堡当然不甘心就这样在自己的主场告负，他们在第七十七分钟的时候一口气换了两个人，希望加强进攻。

　　可是就在他们完成换人的两分钟之后，奥巴梅扬门前接到马克的传球，抢点破门，3:0！

　　“奥巴梅扬！帽子戏法！这是他代表多特蒙德打的第一场联赛！没想到就完成了帽子戏法！作为一个新援来说，这是再美妙不过的开局了！”马塞尔·莱夫激动地喊道。“看样子在走了格策和莱万多夫斯基之后，多特蒙德很快就找到了合适的替代者！”

　　看台上的俱乐部体育主管佐尔克很得意，这可都是他看中挑来的啊！

　　他们表现出色，也就说明了他的眼光好。

　　……

　　完成了帽子戏法的奥巴梅扬出尽风头，不过这场比赛的首发正派中锋马克·瓦格纳表现也不错，莱万多夫斯基走了之后，他顶在了最前面，成为了一名中锋。

　　以他的身体，在禁区里和那些强壮的中后卫们肉搏，并不是他所擅长的踢球方式，他跑位更灵活，动作也更灵活，有些时候他甚至都不在门前，不在禁区里。比如刚才奥巴梅扬打进的第三个球，就是马克拉到边路去之后传中助攻的。

　　而马克这场比赛勤勤勉勉的工作也在最后时刻收到了回报。

　　第八十六分钟，周易再次直塞奥巴梅扬，奥巴梅扬带球突入禁区被放倒。尽管多特蒙德已经三球领先，并且比赛时间所剩无几了，但主裁判还是坚定不移地吹罚了奥格斯堡球员犯规，并且判给了多特蒙德一个点球。

　　这个点球，已经打入了三球的奥巴梅扬并没有要自己亲自来罚，主罚点球的人是马克。

　　他摆好足球之后，等主裁判吹响了哨子之后，助跑射门，一蹴而就。

　　足球飞向右边，而奥格斯堡的门将扑向了左边。

　　足球毫无悬念地飞进了球门！

　　“马克·瓦格纳！这是他本赛季的第一个联赛入球！多特蒙德4:0领先奥格斯堡！卫冕冠军在他们本赛季的卫冕之路上踏出了坚实的第一步！瓜迪奥拉的球队在新赛季所要面临的竞争可一点都不比上赛季轻啊……”

　　……

　　最终多特蒙德在客场以4:0的比分击败了奥格斯堡，取得了新赛季联赛的开门红。

　　一天之后，他们的竞争对手拜仁慕尼黑在主场3:1击败了门兴格拉德巴赫。瓜迪奥拉也取得了开门红。不过有了多特蒙德的4:0在前面，拜仁慕尼黑的3:1好像就没那么值得吹嘘称赞了。

　　当然某些慕尼黑的媒体也可以强行往自己脸上贴金，声称拜仁慕尼黑的进攻火力强大，和多特蒙德一样，在比赛中打进了四个球——门兴格拉德巴赫的那个进球也是拜仁慕尼黑球员打进的，中后卫丹特，在比赛的第四十分钟，打进了一个乌龙球……

　　不过慕尼黑媒体还是有点节操的，并没有媒体真的这么说。

　　第一轮联赛打完之后，打进四个球的多特蒙德并没有排在联赛积分榜的榜首，因为有球队的进攻火力比他们还猛——排在第一的是柏林赫塔，他们在比赛中6:1击败法兰克福，最终因为净胜球比多特蒙德多一个，排在了第一名。而多特蒙德则排名第二。

　　勒沃库森和拜仁慕尼黑并列第三，他们都是3:1击败了各自的对手。

　　这场联赛打完之后，德国国家队在十四日有一场和巴拉圭的热身赛。

　　多特蒙德阵中罗伊斯、京多安、胡梅尔斯和斯文·本德都入选了国家队的比赛大名单，要参加这场比赛。

　　但多特蒙德媒体却对国家队的这一举动有些不满，因为京多安在对奥格斯堡的比赛中受伤了，他们希望国家队能够放弃征召京多安，让京多安留在多特蒙德好好养伤。

　　可是德国足协不为所动，在第一轮赛后公布的德国国家队大名单中，京多安的名字赫然在列。

　　这引起了多特蒙德媒体的不满。

　　多特蒙德俱乐部也有人对此不满。

　　因为拜仁慕尼黑那边，格策和施魏因斯泰格两个人已经伤愈了，国家队出于保险起见没有征召，也是正常的。但在沙尔克04效力的德拉克斯勒在第一轮联赛中受伤，向国家队请假之后，国家队就不招他了。要知道京多安也是同样在第一轮联赛中受伤离场的，为什么国家队要坚持招入京多安？

　　“……如果一定要招京多安，我们也希望勒夫和他的团队不要让京多安在比赛中出场……”

　　在京多安被招入国家队的事实已经不能改变的情况下，多特蒙德媒体无奈提出了这样的请求。

　　但是从实际比赛来看，勒夫和他的教练团队显然没有把多特蒙德方面的劝告听进去。

　　对巴拉圭的热身赛中，京多安首发出场！

　　全场比赛开始才十分钟，巴拉圭就取得了领先。

　　第十三分钟的时候，巴拉圭又把比分改写成了2:0。

　　这个时候京多安站了出来，第十九分钟的时候，他接厄齐尔的左路低传，在门前十九米的地方左脚推射，把足球推进了球门。

　　解说员兴奋地喊道：“京多安的状态真的非常出色！在德国超级杯他就有非常超级的表现，而回到了国家队，他延续了自己出色的状态！在施魏因斯泰格、格策、德拉克斯勒因伤缺阵，托尼·克罗斯当爸爸而缺席的情况下，京多安挑起了德国队中场的大梁！他是不可或缺的人物！相信看到了京多安在国家队如此出色的表现，多特蒙德的球迷和克洛普也应该感到高兴吧？毕竟今年夏天在走了格策之后，多特蒙德会更需要京多安的稳定发挥……”

　　可是多特蒙德的球迷们并不这么认为，他们才不在乎京多安在国家队的比赛表现怎么样呢，他们现在就一个愿望——希望京多安不要受伤。

　　但好景不长，第二十七分钟的时候京多安突然对场边做出了换人的手势，而且他随后又捂住了自己的后腰……

　　“啊，京多安好像腰伤又犯了，他可能无法坚持比赛了……”

　　“妈的！”电视机前，克洛普看到这一幕，忍不住骂了一句粗口。

　　所有多特蒙德人最担心的事情，还是发生了……


第35章 意外

　　最终德国国家队在勒沃库森3:3战平了乌拉圭。赛后，德国国家队遭到了多特蒙德媒体的猛烈炮轰。

　　“……我不明白勒夫坚持要让京多安出场有什么意义？现在好了，只踢了二十七分钟，京多安就因为旧伤复发被换下了场！简直难以理喻！拜仁慕尼黑的球员可以因为生孩子就不来参加国家队的比赛，而多特蒙德的球员，哪怕是受了伤，也要首发出场，坚持踢一场无关紧要的友谊赛！”

　　“我们总说国家队应该保护俱乐部的球员，因为他们是双方共同的财产，但我只看到了国家队过度使用俱乐部的球员，而如果有球员在俱乐部比赛中受伤，俱乐部往往还要遭受非议……昨天在勒沃库森发生的一切真是丑陋！”

　　“我现在明白赛季前有媒体认为多特蒙德本赛季不可能再拿到冠军，是怎么一回事儿了……”

　　京多安的受伤让多特蒙德的媒体格外愤怒，甚至都提出了阴谋论。

　　阴谋论当然是无稽之谈，但这也说明多特蒙德人现在有多愤怒。

　　如果这一场重要的世界杯预选赛，那么京多安为国出战受了伤，可能他们也就认了。

　　但现在仅仅是和巴拉圭的一场普通热身赛，还不算是正式比赛，京多安为此受了伤，就难免会让人觉得很划不来。

　　而且这还是在多特蒙德媒体反复劝告国家队的情况下发生的，就更让多特蒙德人觉得不能轻易原谅了。

　　赛后，勒夫作为国家队的主教练接受采访时就已经被愤怒的多特蒙德记者问到了京多安的问题：“是什么让你坚持派上已经忧伤在身的京多安？难道你不知道他在对奥格斯堡的比赛中受伤了吗？”

　　勒夫只能说：“我们评估了他的身体状况，我们认为他可以出场比赛，受伤确实让人不幸，但这并不是说我们有意要让球员去受伤，没有人希望看到这个……”

　　勒夫的回答当然不能让多特蒙德人满意。

　　这次京多安的受伤让人想到了之前马克·瓦格纳的那次重伤，一个蒸蒸日上的超星星也是在参加了一场国家队比赛之后，就遭受了他职业生涯最严重的伤病。而那次伤病也为马克的职业生涯带来了转折，从那之后，他再也没有恢复到受伤前地状态了。

　　为了一场国家队比赛，多特蒙德损失了一名希望之星。

　　现在为了国家队的比赛，多特蒙德又损失了一员中场大将。

　　多特蒙德人怎么可能爽的了？

　　在格策和莱万多夫斯基走了之后，京多安在新赛季表现出色，这多少可以让多特蒙德的球迷们有些心理慰藉。

　　哪想到刚刚状态出色的京多安竟然就在国家队比赛中受了伤，这还不知道要缺阵多久呢，万一伤情严重怎么办？

　　明明是国家队的比赛，为什么最后却要让俱乐部买单？

　　很多多特蒙德的球迷们不爽。

　　……

　　一天之后，多特蒙德俱乐部官方发表了公告，公告中称队医组长布劳恩博士在检查过京多安的伤势之后，认为他可能要休息两周时间。

　　这个公告出来之后，不少多特蒙德的支持者们都松了口气。两周时间，还好还好。

　　因为在本周末对升班马不伦瑞克的时候，克洛普也原本就打算安排京多安轮休的，毕竟他在第一轮比赛中受了伤，轮休是正常的。可惜俱乐部安排轮休，国家队却不让他轮休，于是在国家队比赛中，导致伤势加重……

　　京多安受伤之后，在后腰位置上应该是由沙欣和斯文·本德两个人组成。而因为脚踝受伤休息四周的新援姆希塔良能够在周六的比赛中上演处子秀，目前也仍未确定。

　　赛季才刚刚开始，就有人陆续进入了伤病名单，这可不是什么好兆头。

　　大家都清楚，伤病是最有可能击败多特蒙德的敌人。

　　当拜仁慕尼黑都拿多特蒙德没辙的时候飞，也就只有伤病才能阻止他们了……

　　在国家队比赛的两天之后，联赛第二轮就开始了。

　　所以你说多特蒙德媒体怎么可能不抱怨国家队呢？如此密集的赛事安排，还不让京多安休息，大家真是除了阴谋论之外，想不出其他的答案了。

　　德国媒体非常关注京多安的受伤，中国媒体就不是那么关注了，只是跟着关心了一下，他们还是更在意自己的球员。

　　……

　　联赛第二轮，瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑在客场1:0险胜法兰克福。柏林赫塔则在客场被纽伦堡2:2逼平。

　　只要多特蒙德能够赢球，他们就可以成为联赛第一。

　　八月十八日下午，多特蒙德在主场迎来了升班马不伦瑞克。

　　按理说这不是一个很强大的对手，又是主场作战的多特蒙德应该轻松击败对方才对。

　　但事实是，比赛开始了之后很久，多特蒙德都进不了球。

　　不伦瑞克非常顽强，他们在客场选择的战术也非常的当，全线龟缩防守，不让多特蒙德在三十米区域获得太多的空间和时间，再加上他们拼命三郎一样的作风，让多特蒙德的球员们很难控好球，自然也很难组织起有效进攻咯。

　　上半场踢完，多特蒙德有十一脚射门，但没有进球。

　　不伦瑞克全力防守，自然也是没有办法进攻的，所以他们也没有进球。

　　0:0。

　　“……这个比分真是让人有些吃惊，赛前很多人绝对想不到四十五分钟过去了，多特蒙德竟然没有攻破不伦瑞克这支升班马的球门……”

　　超级杯4:2击败拜仁慕尼黑，联赛首轮4:0击败奥格斯堡，多特蒙德似乎用实际行动证明了他们的攻击火力有多凶猛。

　　可是面对不伦瑞克，多特蒙德的攻击手们却集体哑火了。

　　中场休息的时候，克洛普批评了球员们的表现，在他看来，面对不伦瑞克的密集防守迟迟不能打开局面，并不是战术上的问题，而是球员们在思想态度上出现了问题。

　　说白了，就是不够重视对手，有些骄傲轻敌了。

　　这段时间多特蒙德的状态确实不错，超级杯前不被人看好，结果超级杯打了一场漂亮的比赛，4:2击败了拜仁慕尼黑，打了那些不看好他们的人的脸，但同时也让多特蒙德的球员自信心爆棚，以至于有些自大了。

　　联赛第一轮，客场面对实力并不是很强的奥格斯堡，打的也很好，四球大胜对手，一点机会没给人家留。那场比赛多特蒙德的球员从头到尾都发挥出色，每个球员的赛后平分就没有低于三分的，最差都是三分。

　　这场比赛的表现更加深了球员们心中的自大心理。心想回到主场面对升班马不伦瑞克，还有什么赢不了的？

　　唯一的悬念都不是赢几个球了，而是我们每个人能进几个球……

　　这种想法实在是太狂妄了，多特蒙德的球员们压根儿没有好好研究这个对手，教练说什么也没往脑子里去，反正到场上随便踢踢就能赢，费那劲儿干什么？

　　当然也不是没有表现正常的球员，周易就是让克洛普没有批评的球员。他之所以没有轻敌是因为他在虚拟比赛中已经见识过可能出现的种种情况。在虚拟世界中，虚拟的不伦瑞克和虚拟的多特蒙德打了很多场比赛，他们几乎场场比赛都会采用密集防守的战术，因为这是客场，实力还不如多特蒙德，傻子才会选择和多特蒙德对攻呢。

　　但光周易一个人表现正常是没用的，他给队友们送出去的球，总会被队友漫不经心的浪费掉。

　　对此周易也很无奈，不过他是很少，或者说几乎不会在比赛中公开指责队友的，因此他也没有说什么。

　　与此同时在不伦瑞克的更衣室里，主教练托尔斯腾·利伯克涅希特正在拍着巴掌鼓励自己的队员：“干得好，小伙子们！你们在上半场干的非常好！下半场还要继续这么做！论实力我们当然是不如多特蒙德的，但我们拥有他们所没有的斗志和战斗精神！我相信拥有这些的我们是完全可以在威斯特法伦球场创造奇迹的！”

　　一番话说得年轻单纯的不伦瑞克的球员们更加激动了，斗志昂扬，信心百倍。

　　看着球员们的样子，利伯克涅希特满意地点了点头，要的就是这样的状态。这场比赛他可没想着带一场胜利回去，他对于能够在客场逼平多特蒙德就很满足了。如果能够逼平多特蒙德，对于球队的信心将是非常重大的刺激，在球队保级的道路上，信心是非常重要的。


第36章 竞争对手？

　　下半场开始之后，多特蒙德继续围着不伦瑞克的禁区狂轰滥炸。

　　这一次不光是周易发挥出色，其他球员们的发挥也逐渐正常起来，这从他们处理球的细节就可以看得出来了。

　　上半场多特蒙德球员们处理球难免有些心不在焉，后来又有些心浮气躁。

　　而下半场，他们却显得沉稳多了。

　　这是一个不太好的信号，让场边的不伦瑞克主教练利伯克涅希特皱起了眉头。

　　场上的不伦瑞克球员们也感受到了压力。

　　第六十分钟的时候，多特蒙德发动了一次攻势，马克在禁区前沿拿球试图转身的时候被不伦瑞克的后卫诺曼·托伊尔考夫推倒在地，主裁判鸣哨判给多特蒙德一个任意球，同时还给了托伊尔考夫一张黄牌。

　　这是上半场所没有过的，整整四十五分钟，对多特蒙德严防死守的不伦瑞克球员中没有以个人吃牌。

　　这张黄牌是一个信号，因为这不伦瑞克的球员们还想要不付出点代价就防住多特蒙德的进攻，是不可能的了。

　　但其实最可怕的是就算他们付出了代价，也防不住……

　　克洛普看出来不伦瑞克在防守中承受的压力，他决定给这把火再添点油。

　　于是就在不伦瑞克吃到黄牌，对多特蒙德逐渐加强的攻势感到压力很大的时候，多特蒙德用罗伊斯换下了库巴，继续加强进攻。

　　这场比赛，其实多特蒙德打的很艰难，除了球员们轻敌之外，也有轮换的因素在里面。

　　不少主流球员都被轮换休息了，多特蒙德首发的并不是最强阵容。

　　但就算是这样，面对实力明显弱于自己的升班马不伦瑞克，也不应该打成这样。

　　所以归根结底还是球员们心态没放正的原因。

　　罗伊斯上场之后，他的速度和技术都能够给不伦瑞克的后防线制造麻烦。

　　他刚刚上场，就接周易的传球突入禁区来了一脚射门。

　　足球最终稍稍偏出，但却把不伦瑞克球员们吓得够呛。

　　于是在第六十五分钟的时候，不伦瑞克的主教练利伯克涅希特也做出了换人调整。

　　他在中场首先做了一个对位换人，随后又用一名后卫换下了一名中场球员，显然是想加强后防线上的防守。至于中场控制……反正不伦瑞克都是收缩在自己的禁区前进行防守，中场防守早就名存实亡了，所以要不要都无所谓。

　　……

　　两队主教练针锋相对，见招拆招。克洛普用罗伊斯换下了库巴，加强进攻之后，利伯克涅希特就做出了两个换人。而克洛普的调整也还在继续。

　　上一场比赛完成了帽子戏法的奥巴梅扬这场比赛是首发出场的，但不知道是上一场比赛状态太好了，导致这场比赛状态低迷呢，还是因为上一场比赛连三进球之后有些骄傲自大，对不伦瑞克不够重视，总之他这场比赛的表现乏善可陈。

　　克洛普决定做一个很冒险的换人，他用年轻的边锋约纳斯·霍夫曼换下奥巴梅扬。

　　约纳斯·霍夫曼是1992年出生的球员，今年才二十一岁，之前效力于霍芬海姆青年队，2011年被多特蒙德挖过来，在多特蒙德二队打进了十五个球，表现出色，上赛季他就有过三次德甲出场的机会。本赛季顺理成章地留在了一线队里。

　　“用霍夫曼换下奥巴梅扬，这是一个赌博一样的换人。”马塞尔·莱夫说道。“霍夫曼一样是一个年轻球员，而且顶级联赛经验并不丰富，克洛普换他上场当然不会是像上赛季让他在对阵霍芬海姆的比赛中仅出场一百九十三秒那样，只是上去体验体验气氛，而是要让他帮助多特蒙德打破僵局的……不过克洛普其实也没有更好的人手了。在替补席上，能用的人选也就只有霍夫曼了。凯尔是一个防守型中场，显然不适合当前的情况……”

　　并没有人对这个年轻人寄予什么希望。

　　可事情的转机就发生在了这个年轻人身上。

　　第七十五分钟，周易在后场直接一脚长传，足球越过了中场的人群，直接飞到了边路的霍夫曼脚下。

　　周易的长传球很舒服，虽然距离很远，力量很大，但霍夫曼停起来却并不费劲，他很轻松就把足球卸下，然后带球杀入了不伦瑞克的禁区。

　　这个时候他已经基本上是单刀了！

　　面对出击的不伦瑞克门将达瓦里，霍纳斯非常冷静的推射远角，足球从达瓦里的脚边滚过，然后一头撞上了球网！

　　“球进了！球进了！球进了！第七十五分钟，多特蒙德终于打破了僵局！”

　　之前还稍显沉寂的威斯特法伦球场这个时候所有人的情绪都爆发了出来。

　　虽然赛前他们从未想过自己的球队会在主场被升班马逼平，可是随着比赛的进行，这种担心浮现在了不少多特蒙德球迷的心头，就像是一把达摩克利斯之剑悬在他们头上，不知道什么时候就会落下来。

　　现在好了，霍夫曼的进球让这把剑消失了——他们坚信有了这个领先，多特蒙德就绝对不可能再在主场被对手扳平比分了。

　　……

　　进球的霍夫曼也很激动，下半场的不伦瑞克球门正好就在南看台的下面，他跑向了南看台上，隔着广告牌和铁丝网墙，和那里的球迷们庆祝进球。

　　“……这是约纳斯·霍夫曼职业生涯中的第一个德甲联赛入球，恭喜他！多特蒙德在新赛季继续执行年轻化的政策，霍夫曼会不会成为下一个格策一样的人物呢？”

　　马塞尔·莱夫作为德国解说员，自然关心的是霍夫曼的前途。

　　但中国解说员段欣关注的点就和他的德国同行不太一样了。

　　他考虑的是严闵，同为中国球员，周易的地位已经不用他担心了，面前在多特蒙德队内，周易是不可动摇的绝对核心。而严闵作为一个刚刚加入多特蒙德的球员，面临的竞争就要比周易多多了，也更严峻。

　　第一轮联赛的时候奥巴梅扬的帽子戏法就让中国媒体和球迷很紧张了，虽然两个人位置不尽相同，但特点很类似——都是速度快的边路球员——那么奥巴梅扬自然被视为严闵的竞争对手。

　　这场比赛奥巴梅扬的表现一般，但不等中国球迷们松口气呢，又横空冒出来一个约纳斯·霍夫曼……他的这个进球，也让他和严闵的竞争中占据了上风。

　　霍夫曼的这个进球会不会影响到严闵在多特蒙德的前景？

　　最起码目前来看，大家的担心是有道理的，在霍夫曼进球之后，他在多特蒙德的出场顺位肯定是要高于严闵的。

　　“霍夫曼进球了，多特蒙德取得了领先。但我相信对于不少中国球迷来说，这不见得是一个好消息，因为我们的严闵又要多一个强有力的竞争对手了……”

　　……

　　这场比赛严闵没有去现场看比赛，他选择在家里看电视直播，因为这样可以同时练习练习德语的听力。

　　他也看到了霍夫曼的进球，并且他也认为霍夫曼将是自己的竞争对手。

　　但和别人的担心不同，严闵觉得这没什么大不了的。自己都来到多特蒙德了，要想没有竞争怎么可能呢？竞争肯定有，而且只比在中国的时候更激烈。

　　对此，严闵是有心理准备的。

　　对于竞争，严闵的想法也与普通人不同。

　　普通人是觉得竞争对手越多竞争就越激烈，就越麻烦。

　　但严闵不这么看，如果他的目标是出场比赛的话，那么只要在这个位置上自己是表现的最好的那一个，不就行了吗？不管竞争对手是十个还是一个，只要自己是表现最好的那个，舍我其谁？

　　所以严闵没觉得霍夫曼的出现会让他在多特蒙德的处境变得更糟糕。

　　一起上总比一个个来好，节省大家时间。

　　于是在国内解说员和网络上都为严闵感到担心的时候，严闵自己却没把这当回事儿。

　　他皱着眉头，眯眼盯着电视机屏幕，却不是在为自己的未来感到担忧，而是在努力倾听马塞尔·莱夫的解说，希望能够听懂那么几句话……


第37章 荣誉还是压力？

　　霍夫曼的进球为多特蒙德的球员们一下子就打开了局面，第八十六分钟的时候，多特蒙德再添一球。

　　这次是罗伊斯带球杀入禁区之后，被绊倒在地，主裁判对不伦瑞克处以极刑。

　　威斯特法伦球场欢声雷动。

　　点球诶！

　　这球肯定进，进了就锁定胜局！这场比赛算是拿下了，而多特蒙德就将凭借这场比赛的胜利登顶联赛积分榜！

　　随后罗伊斯亲自操刀主罚，不负众望地将点球踢进了不伦瑞克的球门，多特蒙德在主场2:0领先不伦瑞克。

　　包括球员在内，所有人悬了八十多分钟的心总算是落回了肚子里。

　　但老天爷似乎不想让多特蒙德就这么轻易赢得比赛。

　　第八十九分钟，不伦瑞克获得了一个角球的机会。这是全场比赛不伦瑞克的第三个角球。

　　踢出来的角球，飞到了门前，回到门前防守的马克跳起来想要头球解围，但他却不慎把足球顶进了自家球门！

　　“啊！啊！啊……球进了！马克……乌龙球！马克·瓦格纳打进了一个乌龙球！这下糟糕了！”

　　门将魏登费勒对马克的这个头球后蹭猝不及防，只能眼睁睁看着足球从近角飞进球门，而无能为力。

　　不伦瑞克的球员们在庆祝进球。

　　马克却抱着头，显得很沮丧。

　　本来两球领先还挺稳的，自己这一个乌龙球顿时就让球队陷入了危险境地……

　　他很自责很内疚，也有些惶恐。

　　马克的惶恐是有道理的，这个乌龙球马上就让现场的气氛重新紧张起来——算上伤停补时的话，距离比赛真正结束还有几分钟时间，这几分钟时间要是让对方再进一个……煮熟的鸭子都能飞了啊！

　　在进入伤停补时之后，克洛普用掉了他本场比赛最后一个换人名额。他用马尔文·杜克施换下了姆希塔良。

　　这场比赛，之前脚踝受伤的姆希塔良得到了首发的机会，但或许是因为之前一直受伤，都没有和球队怎么好好合练过的原因，在比赛中，姆希塔良的表现不是很好，只能说一般。

　　而马尔文·杜克施则是十九岁的前锋，多特蒙德青训营出品。在莱万多夫斯基走了的情况下，他也许会在本赛季有更多的出场机会，但能不能在一线队真正站稳脚跟，成为阵容的有益补充，那就要看他能不能抓住机会了。

　　克洛普用杜克施换下姆希塔良，可不仅仅是为了在比赛最后几分钟用换人来消耗一点时间，同时他也希望用这个换人来给不伦瑞克施压，让他们不能在剩下的时间里对多特蒙德的球门展开大举反扑。

　　如果他们真要这么做，那么多特蒙德的反击也不是吃素的。

　　他这就是给不伦瑞克提个醒，让他们想要扳平比分的时候好好想想他们的身后……

　　……

　　这个换人还是有点效果的，最后几分钟时间里，不伦瑞克并没有给多特蒙德的球门制造什么麻烦，实际上那个进球要不是马克自己的乌龙球，不伦瑞克都是没机会进球的。

　　最终，在比赛结束的时候，多特蒙德在主场2:1击败了升班马不伦瑞克。

　　这场比赛虽然胜利了，但对于多特蒙德来说，赢的却并不轻松。

　　新赛季的德甲绝对不会一帆风顺，就连升班马能够给他们制造这么大的麻烦，要是换成胜利稍微强一点的中游球队，搞不好就真的在威斯特法伦球场击败多特蒙德了。

　　赛后克洛普在新闻发布会上承认自己的球队发挥的不够好，但他同时也认为胜利对多特蒙德来说比什么都重要。

　　凭借这场比赛的胜利，多特蒙德两连胜积六分，排名联赛积分榜的头名。

　　不过和他们一样积六分的球队多达四支，拜仁慕尼黑、勒沃库森、美因茨、云达不莱梅都积六分，分列二到五名。

　　多特蒙德也仅仅是凭借净胜球上的优势排在第一的，这个第一非常不稳固。

　　当然，对于足球比赛来说，结果是大于一切的，只要赢下比赛，别管是怎么赢得，赢得多么艰难都无所谓。

　　这个排名就说明了这一点。

　　同时多特蒙德主场2:1击败不伦瑞克的比赛也是多特蒙德连续第二十场胜利。

　　在上赛季他们就以十八连胜超越了国际米兰的十七连胜，成为了欧洲五大联赛中连胜纪录最长的球队。

　　而本赛季，他们再接再厉，又连续两轮获胜，让这个新纪录被扩大到了二十场。

　　克洛普的球队在赢得冠军的同时，还在创造着一个让后人难以企及的纪录。

　　……

　　联赛第三轮，多特蒙德在主场迎来了云达不莱梅，这场比赛之后要等五六天才是第四轮的联赛，但是多特蒙德不一样，他们在八月二十七日，也就是这场联赛的三天之后就要提前打联赛第四轮，因为八月三十日，他们在捷克首都布拉格还有一场比赛——在那里和上赛季欧联杯的冠军切尔西展开一场欧洲超级杯的较量。

　　本赛季对于多特蒙德来说，确实是全新的严峻考验。

　　因为明年夏天的巴西世界杯，联赛赛程安排的都很密集，欧冠和国内杯赛的赛程也都会做出相应调整，球员们的负荷会比平常赛季更大。而在十二月的时候，多特蒙德全队还要去日本参加世俱杯，为此他们要缺席几场国内联赛，而缺席的比赛都会在接下来的时间里见缝插针的安排，如果他们还能再打进欧冠四强的话，这就会导致多特蒙德新赛季的赛程非常密集和紧凑。

　　如此密集的赛程对球员们的体能是严峻的考验，对球队的伤病控制也是严峻的考验。

　　现在联赛才刚刚开始，球队就先后遭遇了伤病。京多安腰伤，姆希塔良脚踝受伤，皮什切克也受了伤……

　　在连续三年获得联赛冠军，多特蒙德这支冠军之师似乎也有点强弩之末的意思了。

　　在创造了历史纪录的二十连胜之后，多特蒙德光辉的表面下却也隐藏着这样的危机。

　　……

　　对云达不莱梅的比赛，多特蒙德继续轮换，斯文·本德和奥巴梅扬坐在了替补席上。

　　因为皮什切克的伤还没好，格罗斯克罗伊茨再次发挥他万金油的本领，在这场比赛首发出场，客串了右后卫。

　　这场比赛多特蒙德在自己的主场同样打的很辛苦，上半场双方都没有进球。

　　下半场开始十分钟之后，才由马克·瓦格纳为球队打破僵局。

　　这个球来自于格罗斯克罗伊茨的传中助攻。

　　但在一球领先之后，多特蒙德并没有乘胜追击，不是不想，是有些力不从心。

　　双方从第六十六分钟开始连续调兵遣将。云达不莱梅自然是不甘心就以一球只差输掉比赛，他们还想着能够在客场扳平或者击败多特蒙德的。

　　解说员马塞尔·莱夫不断提到多特蒙德所创造的连胜纪录，他认为或许是这个纪录反而让多特蒙德球员们背上了包袱，有些不知道该怎么踢了，在比赛中想东想西的想得太多。

　　还好最终多特蒙德顶住了云达不莱梅最后时刻的疯狂反扑，在主场1:0艰难的拿下了又一场胜利。

　　“比赛结束！多特蒙德又赢了！不管场面如何，过程怎样，多特蒙德他们总归是拿下了比赛的胜利。连续第二十一场联赛胜利！他们在刷新纪录的同时，也在不断累积身上所背包袱的重量……看看多特蒙德球员们疲惫的神情，联赛才刚刚开始，他们也拿到了三连胜，但球员的表情可并不轻松……”

　　转播画面中就出现了一些多特蒙德球员们的特写镜头，确实如此，并没有二十一连胜之后的兴奋，相反，不少人一脸……怎么说呢？说好听点就平静，荣辱不惊了。说难听点就叫茫然，好像对于未来还能不能一直这么赢下去，心里都没底。

　　赛后新闻发布会上克洛普却并不承认二十一连胜的纪录给球队带来了压力。

　　“没有，没有人会嫌胜利多的。我们每场比赛都在追求胜利，所以有没有纪录都一样。并不会因为胜利太多、连续获胜就压力大增。球员们只是有些疲劳……”

　　马上就有记者问：“但赛季才刚刚开始，而且最近也不是一周双赛，这是否意味着多特蒙德季前集训去中国打商业巡回比赛的行为导致球队的体能储备工作没有做好呢？”

　　克洛普拒绝回答了这个问题。


第38章 喜忧参半

　　不管怎么说，连续获胜，并且在积分榜上排名榜首还是挺值得高兴的事情。

　　只是多特蒙德的球迷们并没有高兴多久。

　　星期二，多特蒙德俱乐部在官网上宣布，京多安伤情不容乐观，本来说只需要休息两周时间的他将还需要再休战一个月之久。

　　这对于多特蒙德的球迷们来说，是绝对的坏消息。

　　之前国家队强招京多安导致他伤病加重，只需要休息两周地时候，球迷们也就觉得没必要闹腾了，就当给京多安轮休了。

　　哪想到现在伤情加重，还需要休息一个月？！

　　这是在开玩笑吗？

　　看起来在国家队受的伤并没有想象中的那么轻……

　　多特蒙德的这份声明中提到：“……京多安在接下来的几周时间依然无法被使用。本周一京多安到医院接受了核磁共振检查，确定了他的受伤程度。多特蒙德俱乐部队医马库斯·布劳恩认为，由于京多安脊椎下方的负荷过重，还需要大约一个月地时间才能康复……”

　　这意味着京多安肯定无法参加接下来的德国国家队比赛，并且缺席多特蒙德的数轮联赛和欧冠比赛，可能要到十月五日和门兴格拉德巴赫的比赛才能复出。

　　很快有消息详细披露了京多安受伤的详情——根据检查，京多安由于脊椎滑脱的位移造成了背部压迫，伤势恢复缓慢，两周过去了毫无好转的迹象。

　　本赛季的多特蒙德面临着多线作战的情况，赛事密集，这非常考验球队的板凳厚度，而京多安的受伤，会对多特蒙德带来多么巨大的影响和损失目前还不知道，但球迷们的怒火已经无法遏制了。

　　有愤怒的多特蒙德球迷们在推特上留言：“这就是勒夫想要看到的结果吗？！”并且还@了勒夫和德国足协，以及德国国家队的官方帐号。

　　还有多特蒙德球迷们在推特上发起了“要求勒夫向多特蒙德球迷道歉”的活动，并且很快就得到了一万人的点赞支持。

　　还有多特蒙德的媒体跑去采访勒夫，让他谈一谈对这事儿地看法——其实就是要让勒夫当面难堪。

　　勒夫也显得很无奈：“这种事情谁也不想遇到，我只能说很遗憾……”

　　多特蒙德的记者们不依不饶：“如果当初你也让京多安休息的话，那是不是就不会有今天这个结果了？”

　　“我不知道。”勒夫摇头耸肩，给了一个非常模糊的答案。

　　而多特蒙德俱乐部和主教练克洛普则在此事中保持了沉默。

　　现在他们怎么说都不好，站在俱乐部的角度，必然会给其他俱乐部的支持者找到攻击他们的口实，认为他们没有大局观，为了一己私利，就要损害德国国家队的利益。但如果他们帮着勒夫说话，那就会得罪资金及的球迷。

　　克洛普被记者们问急了才说：“京多安的伤情我们会密切注意的，这是一件很让人悲伤的事情……还好周易是健康地……”

　　这话被中国媒体解读为“立FLAG”，吓得不少中国球迷们在网上为周易祈福，生怕他因此被克洛普“诅咒”了……

　　京多安的伤情让球迷们心烦，但其实让多特蒙德俱乐部心烦的还不是受伤的京多安，而是续约中的京多安。

　　在季前集训开始前，就说过本赛季俱乐部高层很重要的一个工作就是和那些球队的重要球员签订新合约。

　　这其中当然包括表现出色的京多安——京多安本来是作为周易的备用买来的，但是在香川真司离开俱乐部之后，周易位置前提，京多安在后腰位置上和斯文·本德反而搭档的非常好，表现出色，让被俱乐部买断回来的沙欣都只能打替补。

　　但是和京多安的续约却并不顺利。

　　在诸多有关多特蒙德球员离队的转会传闻中，和京多安有关的不少，而且都是豪门级别的兴趣，比如皇家马德里和曼联。

　　本来续约谈判就进行的非常不顺利了，结果现在京多安又受伤了，京多安的经纪人这边就向俱乐部表示既然还要休息一个月，那球员当然是希望先好好养伤、恢复，心情也是会印象伤势恢复的，等伤好了以后再续约。

　　俱乐部也不好在京多安受伤的情况下强逼他续约，那会给人一种趁火打劫的印象。在莱万多夫斯基的转会风波之后，俱乐部给人的形象就不是很好了，托莱万多夫斯基经纪人的“福”，现在不少人都认为多特蒙德是一家言而无信的俱乐部，毕竟他们的CEO瓦茨克答应的时候翻脸就能不承认……

　　于是多特蒙德俱乐部这边也只好暂时停止了和京多安经纪人的续约谈判。

　　但是京多安的合同到2015年六月份就到期了，还有两年时间不到，这两年对于球员和俱乐部来说都太漫长了，足够发生很多事情。

　　如果他们不谈妥续约的话，搞不好京多安就会步香川真司、格策和莱万多夫斯基的后尘……

　　去皇家马德里和曼联都还好，万一又被拜仁慕尼黑挖走了怎么办？

　　所以京多安这一伤，续约谈判一暂停，多特蒙德俱乐部高层就有点坐蜡了。

　　……

　　联赛第四轮，多特蒙德客场挑战法兰克福。由于接下来还有一场重要的比赛，所以克洛普理所当然的在这场联赛中也进行了轮换。

　　这次多特蒙德的表现要比前两场比赛更好一些，最起码在开赛第十分钟的时候，姆希塔良就为多特蒙德拔得头筹，帮助多特蒙德在客场1:0领先了。这位因伤错过了之前大部分比赛的新星终于在这场比赛中抓住了机会。

　　于是中国球迷们又开始担心严闵的前途了……但其实姆希塔良和严闵的位置、技术风格都不一样，并不存在直接竞争的可能……

　　要说只要是打中场，都存在竞争关系的话，那严闵基本上就没活路了……

　　其实姆希塔良的竞争对手应该是周易才对，因为姆希塔良打的是前腰，这场比赛他也是顶替周易首发的。但是大家似乎都不是很担心周易的位置，他们认为只要克洛普脑子还没进水，就不可能让姆希塔良彻底取代周易，在中国球迷的构想中，亚美尼亚中场新星应该是作为周易的轮换替补被引进的。

　　再说了，就算克洛普真的脑子进水了。以周易今时今日的地位，他还少的了去处吗？所以中国球迷们并不担心周易，只担心刚到多特蒙德，还没站稳脚跟的严闵。

　　……

　　主场作战的法兰克福也不是吃素的，他们在第三十六分钟，由前锋卡德莱茨扳平了比分。

　　上半场最后一分钟，胡梅尔斯吃到了一张黄牌。在下半场还没开始地时候，第四官员就在场边示意多特蒙德换人，克洛普用帕帕斯塔托普洛斯换下换下了胡梅尔斯。

　　这个换人可不是克洛普对胡梅尔斯吃黄牌的惩罚，克洛普这么做是考虑到接下来还有和切尔西的欧洲超级杯，要让主力中后卫多休息休息。一个正常的轮换。

　　下半场开始十分钟——又是十分钟，姆希塔良梅开二度。这次为他送上助攻的是格罗斯克罗伊茨了。

　　“姆希塔良梅开二度！他终于体现出了他的价值！自从转会来到多特蒙德之后，他一直受到伤病的困扰！而这场比赛，让大家意识到了他为什么会受到那么多欧洲豪门的青睐！幸运的是，最终得到他的是多特蒙德……看到奥巴梅杨和姆希塔良先后表现出来的状态，相信克洛普应该会轻松一些了吧？就算京多安暂时不能复出，大家也不用那么担心……”

　　而段欣则忧心忡忡：“奥巴梅杨、约纳斯·霍夫曼、姆希塔良……严闵的竞争对手个个都很强啊……”

　　这场比赛，严闵压根儿没有出现在多特蒙德的十八人大名单中，他留在了多特蒙德。这也是他连续四场联赛这样了，中国媒体现在确实不公开询问严闵什么时候能够进入比赛大名单了，但并不代表他们不着急。

　　鬼知道严闵什么时候才能获得机会呢？

　　……

　　在姆希塔良为多特蒙德重新取得了领先之后，法兰克福明显加强了攻势，他们在第六十六分钟和第七十一分钟，换了两个人，加强攻势，希望能够在主场扳平比分——逆转击败多特蒙德这种事情他们倒是不多想。

　　而克洛普这边也做出了换人，他用奥巴梅杨换下了库巴，让周易换下了姆希塔良。

　　这两个换人都是很有针对性的，周易的出场配合奥巴梅杨，可以打反击，有周易的直塞球，能将奥巴梅杨的速度优势冲发挥出来。如果法兰克福不甘心就这么失败，他们肯定会在进攻中投入更多兵力的，而身后肯定出现大量的空当，这正是让奥巴梅杨冲击的好机会。

　　同时周易的上场还能加强中场的控制力，有他在，面对法兰克福可能出现的疯狂冲击，多特蒙德也能够稳住阵脚。这一点是目前的姆希塔良所做不到的。

　　周易被换上场之后，也马上用出色的传球和跑位，帮助球队顶住了法兰克福的反扑浪潮。

　　面对法兰克福球员们气势汹汹的扑抢，周易显得沉稳自若，举手投足之间颇有大将风范。

　　段欣很高兴：“虽然姆希塔良梅开二度，但要知道，多特蒙德真正的核心只能是周易，看看他这样的表现，就算没有进球和助攻，谁又能忽视他对多特蒙德的重要性呢？”

　　最终在周易的控制和奥巴梅杨的速度威胁下，法兰克福的进攻并没有能够攻破多特蒙德的球门。

　　多特蒙德在客场2:1击败了法兰克福，拿下了他们联赛中连续第二十二场胜利。

　　和上一场的比分相同，但场面却不一样了，这场比赛的过程让之前还对多特蒙德有些质疑的人也看到了人积极的一面。最起码克洛普坚持轮换，让每个一线队球员都尽可能获得比赛的锻炼，融入球队，等到了赛季中后期，这样的轮换就能够体现出应有地价值……

　　带着新赛季联赛四连胜，多特蒙德全队准备迎来他们在欧洲超级杯中的强敌了。

　　但对于周易来说，等待他的却还不是切尔西，而是一场盛宴。


第39章 欧洲最佳球员

　　其实早在两个星期之前，有一件大事就在中国媒体和球迷当中引发了广泛的讨论——欧足联公布了最终入围欧洲最佳球员三人候选名单，而作为中国足球的代表，周易名列其中，他和梅西、里贝里一起进入了最终的现场投票评选环节。

　　对于中国足球来说，周易能够位列其中，当然是一场大事件了。因为此前从未有过中国球员能够达到这个高度，别说中国球员了，亚洲球员中也没有人，周易是第一个。

　　一开始大家以为是金球奖，后来才发现是欧洲最佳球员。

　　这个奖对于中国球迷来说略微有点陌生，在大家传统的印象中，国际足坛最有名的两个年度大奖，也是球员个人荣誉的巅峰，应该是国际足联的“世界足球先生”以及《法国足球》举办的“欧洲金球奖”。

　　欧洲最佳球员是什么？

　　听起来好像含金量不大，水分倒很高的感觉啊。难道又是中国媒体习惯性的往自己球员脸上贴金，强行吹牛逼？

　　中国媒体迅速展开了科普，告诉大家，其实这个奖也很牛逼——欧洲最佳球员的前身严格意义上来说应该是以前每年在欧冠抽签仪式之前颁出的“欧足联赛季俱乐部最佳球员”。

　　中国球迷们对此肯定有印象，每年欧冠新赛季小组分组抽签仪式之前，都会颁发上赛季的各项最佳，包括最佳球员、最佳前锋、最佳中场、最佳后卫和最佳门将。不过不少人都以为那是欧冠的最佳，但其实不是，而是所有欧洲俱乐部球员的总评选，包括该球员在俱乐部联赛、国内杯赛、欧联杯、欧冠，甚至是国家队比赛的表现的综合评定——是的，没错，国家队比赛也包括在内，比如周易并不是欧洲国家队的球员，但因为他在欧洲联赛的球队效力，所以他哪怕代表中国国家队比赛的表现也会被列入评选参考。

　　实际上这个将跟欧冠并没什么关系，但因为欧冠的参考值太大了，尤其是在非大赛年的话，欧冠中的表现几乎就能决定这些最佳奖项的结果了。久而久之就给人一种这些最佳都是欧冠联赛中的最佳的印象了。

　　有一件事情可以证明并不是这样的——该奖项成立于1997-1998赛季，而第一届的欧洲俱乐部最佳球员得主是该季效力于国际米兰的巴西前锋罗纳尔多。他那个赛季可没有参加过欧冠，他参加的是联盟杯，帮助国际米兰在决赛中击败了拉齐奥，捧起了联盟杯，决赛中那个钟摆过人进球成为了永恒的经典。

　　从罗纳尔多之后，能拿到这个奖项的就都是参加过欧冠的球员了，甚至是拿到了欧冠冠军的球员——只有2002-2003赛季的最佳球员布冯是个例外，他所代表的尤文图斯在欧冠决赛中点球负于AC米兰，但布冯却凭借稳定出色的表现拿到了最佳球员。以一个门将的身份拿到了最佳球员，布冯不愧是欧洲最顶级的门将。

　　解除了对这个奖的误解之后，就会很容易明白这个奖项其实是很重要的——其实要说它就是欧足联官方版的“欧洲足球先生”也不是不可以……

　　但是因为历史原因，《法国足球》有历史悠久的金球奖，国际足联主导的世界足球先生评选也早在1991年就开始了，和他们相比，1998年才举办第一届的欧洲最佳球员评选太年轻了，权威性不足。尤其是这个奖还要被拆分成各个位置，重要性和话题性都不如“唯一”的世界足球先生和金球奖。

　　不过在2010年之后，这种情况得到了改变。

　　2010年国际足联和《法国足球》合作，将世界足球先生和金球奖合并，成为了国际足联金球奖。欧足联觉得在这个年度评选上没有自己的声音实在是太不爽了，更不要说国际足联和《法国足球》合作的第一届就闹出了幺蛾子，当年拿到俱乐部荣誉三冠王，率领荷兰国家队打入南非世界杯决赛的斯内德，竟然在国际足联金球奖评选中不敌梅西，连最终候选的三人名单都没进，也就是说在投票环节中他连前三名都不是。而梅西在俱乐部的队友，帮助西班牙国家队历史性获得世界杯冠军的中场核心哈维和他的搭档伊涅斯塔也输给了梅西。梅西的得奖引起了媒体舆论的一片哗然，大家纷纷质疑国际足联金球奖的权威性和专业性。

　　就连梅西自己对于他拿这个奖也很不好意思，加泰罗尼亚媒体都觉得不给哈维实在是说不过去。

　　而荷兰媒体则愤怒于斯内德连前三名都不是这一点。

　　有了这么一出闹剧之后，普拉蒂尼领导的欧足联认为他们应该响应群众的呼声，出来维持足球评选的公正性和权威性。

　　但《法国足球》已经和国际足联合作了，合作关系要到2016年才到期，而且双方还可以续约。据说布拉特为了能够得到金球奖主办方《法国足球》隶属的Amaury传媒集团的授权，向Amaury集团支付了一千五百万欧元。

　　因为没有权利使用“金球奖”这一天然的IP，欧足联想到了他们举办了十二年的欧足联赛季俱乐部最佳球员这一奖项。

　　于是在2011面，原来的欧足联赛季俱乐部最佳球员评选没了，取而代之的是“欧洲最佳球员”的评选，原来由每个位置来分享最佳的做法也取消了，没有了最佳前锋、最佳门将、最佳中场、最佳后卫，就只剩下一个最佳球员，代表着该赛季在欧洲俱乐部效力的球员们当中最出色的那一位。

　　该奖项和国际足联的金球奖的区别就是不以自然年来作为评判球员表现的时间段，而以赛季来做时间单位。在每个赛季开始之前选出上赛季整个欧洲最出色的一位球员。

　　为了保证该奖项的权威性，欧足联专门ESM——不要和邮政特快传递EMS搞混了，也不是欧洲稳定机制——合作，ESM是欧洲体育媒体联盟的简称，这个组织成立于1989年的六月九日，是著名的专业平面体育媒体组织，由欧洲各国一流体育媒体组成。他们一直都是每个赛季欧洲金靴奖和最佳阵容的评选机构。机构由十四家顶级的专业体育媒体组成，在欧洲区包括意大利的《米兰体育报》、德国的《踢球者》、《法兰克福汇报》、西班牙的《马卡报》、葡萄牙《球报》、英格兰《世界足球》、俄罗斯的《体育快报》、比利时的《足球杂志》、土耳其《狂热报》、丹麦的《彩票情报》、荷兰《十一人杂志》、《电讯报》等著名媒体。

　　在中国，《体坛周报》也是成员之一。

　　这么一个机构的权威性和专业性自然是不容置疑的。

　　欧足联拉来了欧洲体育媒体联盟的助阵，也让新生的欧洲最佳球员这个奖项含金量大增。要知道当年《法国足球》的欧洲金球奖为什么一直被认为是比国际足联的足球先生评选更专业更有逼格的奖项？就是因为两者评选方式的不同，和国际足联那种所有国际足联成员国主教练和队长投票的方式，金球奖采用欧洲权威体育媒体记者的投票，更让人信服。

　　现在欧足联做了和《法国足球》一样的事情，在国际足联金球奖饱受争议的时候，这个欧洲最佳球员奖的横空出世，自然很快就受到了普罗大众和专业人士的欢迎与承认。

　　还有人甚至把这个奖项误认为是欧洲金球奖的继承者，可见这个奖项的专业性了。

　　球员们也把这个奖项看做是一项重要的荣誉。

　　比如2012年的时候，伊涅斯塔当选欧洲赛季最佳球员，皇家马德里球星，葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有得奖，他就直接表现出了自己失望地情绪，还被人批评是没有风度。要是他不在乎这个奖，他会表现的这么明显吗？

　　而有名的“罗三票”的典故也发生在第一届欧洲赛季最佳球员上，梅西当选了最佳球员之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多因为只拿到了三票，被人嘲笑为“罗三票”。

　　现在的欧洲最佳球员已经不是鸡肋了，而是响当当的荣誉。

　　周易，能够作为中国球员的代表，入选这个最终三人名单，历史地位顿时就不一样了。

　　之前大家都认为他个人能力突出，但缺乏有影响力的奖项的承认，就算有他的支持者要说他是世界顶级球星，也会面临被人怼的风险。现在不会了。

　　这是来自最权威的欧洲体育媒体联盟的承认，谁还敢说周易不是世界顶级的球员？

　　中国球迷和媒体自然是为周易的入选感到高兴，但同时却也有些担忧……

　　这真是让人奇怪了，都入选最终三人名单了，还有什么好担心的呢？

　　他们担心的是周易这次入选有可能是陪太子读书，就是上去走个过场，实际上最终得奖的并不是他！


第40章 陪太子读书？

　　尽管周易能够成为最终的候选三人，已经创造了中国足球乃至亚洲足球的历史，可大家也还是希望他能够摘得最高荣誉。

　　不少心中甚至是这么一个想法的——上赛季的周易发挥简直超神了，荣誉上率领球队拿到了德甲联赛冠军，完成了联赛三连冠，在欧冠中更是捧起了大耳朵杯。

　　如此了不起的成就和闪瞎人眼的成绩，对周易来说，是他职业生涯中最好的一次机会了。这还不是有欧洲杯、世界杯这样的大赛年，如果这一次他都不能够获奖，那鬼知道下一次又要等到什么时候了？

　　其实说白了，广大中国球迷心中还是对周易有些不够自信，尽管周易还很年轻，但大家总认为这次能够进入最终名单，就跟走了狗屎运一样，而如此好的运气，不见得每次都会眷顾周易。

　　既然出现了，那么就应该抓住，否则过了这个村就没这个店了。

　　但现实又很残酷，并不是说你拿到了足够的荣誉，你就一定可以获奖。

　　不少人都有这样的担心，而之所以他们有这样的担心，是因为在之前有过类似的先例。

　　2010年的国际足联金球奖评选，那一年是国际足联和《法国足球》杂志金球奖合并的第一年，那一年也是有世界杯的大赛年。

　　那年的国际足联金球奖评选的最终三人名单是伊涅斯塔、哈维和梅西。

　　都不用看最终结果了，只看这个三人候选名单，任何一个真正懂足球的人都能看出问题所在，因为在这个只有投票环节中前三名才能进入最终候选的名单里，荷兰中场、国际米兰核心斯内德竟然不在！

　　那一年的欧洲俱乐部赛事中，国际米兰成为了最大的赢家，穆里尼奥率领的球队拿到了意甲联赛冠军、意大利杯赛冠军和欧冠冠军，成为了意甲历史上第一个三冠王。而球队内的核心斯内德，则是球队之所以能够成为三冠王的关键人物，他的表现非常优异。在年中的欧洲赛季俱乐部最佳球员的各项颁奖中，斯内德力压巴塞罗那的哈维和拜仁慕尼黑的荷兰同胞罗本，成为了最佳中场。

　　在那一年的国家队赛事中，斯内德的良好状态也在延续，他和罗本两个人率领荷兰国家队在南非世界杯中一路过关斩将，在1978年德国世界杯之后再度杀入了世界杯决赛，这是荷兰国家队在时隔三十二年之后的世界杯最好成绩了。尤其是在对阵夺冠热门巴西队的时候，斯内德的表现更是堪称完美，在巴西队上半场就领先，形势一片大好的情况下，是斯内德站了出来，用两个进球完成了对巴西的逆转翻盘，把卡卡送回了巴西，而自己则一路杀进决赛。

　　决赛中，荷兰队和西班牙队纠缠到了加时赛，才最终被伊涅斯塔的进球所击败。但尽管如此，斯内德在那一届世界杯上的表现都很完美。五个进球，一次助攻，斯内德用这样的数据告诉所有人，他才是荷兰国家队的核心和领袖。他也拿到了那届世界杯的银球奖和铜靴奖。

　　俱乐部的荣誉和国家队的表现都非常出色，这样的表现和周易比起来只怕也是不遑多让的，因为有国家队比赛的加成，比周易的成绩可能更有说服力。

　　但就是这么一个出色的球员，在职业生涯最巅峰的表现下，却连当年评选的前三名都进不去……这不是搞笑吗？

　　国际足联金球奖是以前的世界足球先生和《法国足球》的金球奖合并而来，那么投票也是两者的投票方式简单粗暴的加在一起，却并没有考虑权重。《法国足球》金球奖的记者投票方式和国际足联世界足球先生的国家队主教练+队长的投票方式就这么简单相加，可是国家队的主教练和队长的人数要明显多于媒体记者啊，所以国家队主教练和队长的投票票数也会大大多于记者，他们的选择就将决定最终的结果，以权威著称的记者投票这变成了陪衬、凑数的。

　　在投票环节中，可以看得出来记者投票率最高的是斯内德，他拿到了百分之七点七的记者票，但斯内德在国家队队长和主教练投票率中，却不如最终进入前三名的竞争对手，分别是百分之三点七九和百分之三。

　　在最终的总得票率上，斯内德百分之十四点四八，排名第四。而在这项中排名第一的梅西呢？总得票率高达百分之二十二点六五，但媒体得票率确实前四名中最低的——百分之四点三八。

　　他靠的是国家队队长和国家队主教练的投票，分别是百分之八点五五和百分之九点七二，大幅度领先于剩下三位。

　　国际足联的这套投票方式一直被人诟病为不专业，和当年《法国足球》的金球奖投票方式形成了鲜明的对比。

　　有些人可能会觉得奇怪，都是国家队主教练和队长级别的了，为什么会不专业？

　　球员的专业性体现在他们的足球技术上，但并不一定体现在他们对足球全方位的了解上。

　　可以这么说，一个国家队的队长对世界足球大势的了解，可能还比不上一个连球都踢不好的中国球迷。

　　更不要说那些足球小国、弱国的主教练和队长了。比如你指望汤加国家队的主教练和队长能对世界足坛有多少了解？他们的足球情报可能更多依赖于媒体的报道，所以能够经常出现在媒体版面上的球星，自然就是他们最熟悉的人，比如梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的世界级巨星。

　　在需要投票的时候，他们对于其他的候选人根本不了解，只挑自己看着眼熟的名字投，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的人当然就占便宜了。

　　国际足联旗下现在有两百零九个成员国，每个成员国的国家队主教练和队长都有投票权，那就等于是四百一十八个投票资格。而金球奖这边的媒体评委团呢？只有五十三家权威媒体有资格投票。

　　就算这五十三家媒体记者都选择了斯内德，也敌不过四百一十八张投给梅西的票。

　　于是在如此奇葩的投票规则下，2010年表现最好的球员，斯内德，就耻辱性的连前三名都没进去……

　　在最终结果还没出炉的时候，光是这前三名就引起了非常大的争议和质疑。

　　而等到最终结果出炉的时候，更是让几乎所有媒体都不满——你说斯内德没有进入前三名，没资格参加最终竞争，那好吧。我们在剩下的三个人里面看，带领西班牙国家队拿到了世界杯冠军的哈维或者伊涅斯塔怎么着也应该比梅西获奖的可能大，资格高吧？

　　但并不是，梅西拿到了最终的国际足联金球奖！

　　当时在宣布结果的时候，梅西自己都很吃惊和意外——他真没觉得自己有资格拿奖的。

　　在世界杯大赛年，世界杯中的表现是有很高的参考价值的，梅西在世界杯中的表现完全不能和哈维、伊涅斯塔相提并论的，他在南非世界杯上一球未进，所率领的阿根廷国家队还被德国队痛宰，这样的表现如何配得上金球奖？

　　但谁叫他是这几年媒体中最当红的世界级球星，甚至被称为是第三任球王呢？

　　媒体曝光度高，名字频繁出现在各种报道中，知道足球的人都知道他梅西，在投票中就占便宜了……

　　就这样，梅西争议性的获得了那一年的球员个人荣誉中的最高奖项，国际足联金球奖。

　　由于没有所谓的欧洲金球奖和国际足联竞争，所以梅西就是那一年世界上虽有职业球员中站在最顶峰的那位。

　　这肯定是不公平的，以梅西的实力来说，他当然是世界最好的球员之一，但以他在2010年的表现来说，他不应该超越斯内德，拿到这个奖。

　　可是很多年以后，当人们去查询2010年金球奖的获奖者时，他们只会看到梅西的名字，而那背后的故事可能很多人就不知道了。他们会理所当然地认为梅西拿到那一年的金球奖，就是因为他在那一年表现最好，得到了官方的认可。

　　这样的事情能够发生在足球强国荷兰的核心球员斯内德身上，那为什么不能在三年之后发生在足球弱国中国队的核心球员周易身上呢？

　　要知道，斯内德还是拿了三冠王的，而周易连三冠王都不是。

　　他们唯一能够寄予希望的，就是欧洲体育媒体联盟记者们的权威和公正了，希望他们能够做出符合他们专业评价和权威地位的选择。

　　但也有人担心，在这个节骨眼上，会不会有种族歧视的可能？足球场上种族歧视一向是很严重的，在欧美人为主导的媒体中，也多少存在这样的问题，他们对于中国的偏见只多不少。想想刚刚过去一年的伦敦奥运会，那简直是欧美媒体歧视中国体育的教学案例。

　　会不会有记者认为中国球员不配拥有这一荣誉，不希望看到有中国球员在足球项目中也来分一杯羹，而选择把票投给梅西，或者里贝里？

　　在结果即将出炉的时候，在足球世界中自卑了很久的中国球迷们内心格外敏感和脆弱……


第41章 观礼

　　“儿子，你老实说，这次你能获奖吗？”在电话里，周健良正在问自己的儿子周易。

　　“这我怎么知道能不能呢？”周易很无语，他爸爸问了一个非常没有水平的问题。

　　“怎么不能了？根据惯例，再结合情况分析分析，不就能知道大概结果了吗？”周健良对于儿子的回答很不满意。

　　“这不好分析啊，万一到时候结果出了偏差，谁负责？”周易还是不愿意把话说死。

　　“我是觉得你肯定能得奖，但现在媒体上说的那些也不得不信啊，你瞧2010年的斯内德……我和你妈去了摩纳哥，要是你没拿奖，还让梅西、C罗拿了去，那多憋屈，多丢人啊？”周健良非常在意这个问题。

　　“这有啥丢人的？你儿子能进入前三名就已经是亚洲球员的历史性突破了。”

　　“那不一样，第一名和前三名可差远了。我给你说历史永远都只会记住第一名，而不会在意谁是前三名之一。”周健良很认真地说道。

　　“那我要是不能确定拿奖，你们就不来了？”

　　“是的！不来了！”周健良说的斩钉截铁，“我可不想去给别人当陪衬，我们也是有尊……”

　　话还没说话，他的手机就被李翠芸抢了去。

　　“关键是这个真不是我说了算的，我总不能钦定自己……”周易还在劝说父亲呢，就听到电话里面响起了妈妈地声音：“别听你爸胡说，我们要去，不管你得不得奖，我们都去。但不是去给谁捧场，只是我们想见见你。”

　　“诶，妈……那敢情好。你们尽管来，什么事情都不用操心，去了摩纳哥，还能跟着我回多特蒙德住一段时间……”周易听到妈妈这么说很高兴。

　　“那恐怕不行，我这次出来也是请了假的……”李翠芸却犯难了，她皱着眉头，其实她是想和自己的儿子多待一段时间的，但单位里……

　　趁着她分心的时候，周建良重新夺回了对手机的控制权，然后说道：“好好好！我们来多住一段时间！你妈单位能有什么事儿？就算有事儿，还能比这事儿更大？那工作我早就想让她辞了！你说往上发展的空间基本上没了，就拿那么点死工资，还能有什么意思？还不如像我……”

　　李翠芸在旁边瞪了自己丈夫一眼：“不上班干嘛？儿子也不在咱们身边，两个老人成天待在家里大眼瞪小眼啊？你不烦我还烦呢！”

　　周健良可不想儿子听到他们夫妻俩斗嘴，于是连忙大声对周易说：“那就这么说定了，我们去摩纳哥，然后再去多特蒙德住一段时间！好了，我挂了，国际长途贵！”

　　说完，他根本不给周易和妻子反应的时间，以迅雷不及掩耳之势挂掉了电话。

　　……

　　周易笑着摇摇头，他怎么可能没有听到电话里传来的声音呢？

　　不过这是他父母之间的事情，他也管不着。

　　爸爸确实也问到了他内心的担心——究竟能不能得奖呢？

　　按理说从过去一个赛季的荣誉来说，周易自认他是够格的。可这事儿不单单是够格就行了，想想斯内德吧……人家在欧洲足坛混了那么多年，最后连前三都没进，这简直就是奇耻大辱了。

　　虚拟空间可以虚拟对手，可以模拟比赛，但却模拟不了颁奖典礼。

　　最近荷兰媒体就在闹呢，认为最终三人名单中应该有罗本的一席之地，梅西不应该再出现在这份最终名单里。

　　荷兰媒体的理由是既然里贝里都能进入前三名，为什么罗本却是个第五？

　　要论俱乐部表现，罗本也是非常重要的，欧冠决赛中的进球差点就帮助拜仁慕尼黑获得欧冠冠军了。

　　这样的表现不说比不上周易、里贝里，为什么连梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都不如？

　　荷兰媒体对此有异议。

　　周易也不能保证就没有人对自己有异议。

　　实际上在这个名单出来之后，周易就问过俱乐部总经理瓦茨克同样的问题：“我能获奖吗？”

　　当时这么问是因为他也在想，如果拿不到奖，他就不去了。倒不是耍大牌，没风度，而是欧足联太奇葩——欧洲超级杯在欧洲最佳球员颁奖和欧冠小组抽签一天后进行，但欧洲超级杯的举办地和欧洲最佳球员、欧冠小组抽签仪式的举办地却不在一个地方。

　　以前都在摩纳哥，头天晚上颁奖加抽签，第二天晚上就在摩纳哥的路易斯二世球场举行由欧冠冠军对阵欧联杯冠军的欧洲超级杯。

　　可是今年的欧洲超级杯在遥远的东欧——捷克首都布拉格。

　　颁奖仪式却还是在摩纳哥举行。

　　这就意味着周易要先去摩纳哥，参加完颁奖典礼之后就要连夜赶往布拉格，然后和球队会和，备战第二天晚上的欧洲超级杯。

　　这么折腾，休息也休息不好，训练也训练不好，还能有多少状态去踢超级杯？

　　欧洲超级杯的重要性虽然不如欧冠，但从名义上来说是真正的“欧洲王中王”的荣誉。如果因为来回奔波导致状态不佳，没办法帮助球队击败对手，赢得超级杯，这算谁的责任？

　　要是不能拿奖，损失就达了，到时候欧洲最佳球员没拿到，欧洲超级杯也折戟沉沙……

　　只是想想就很不爽。

　　瓦茨克当然也不知道周易是否肯定能得奖，但要是周易缺席了颁奖典礼，这必然会成为一大遗憾，如果周易没得奖那也就罢了，如果得了奖，人却不在，那多可惜？

　　至于欧洲超级杯的来回奔波，他就不管了，反正来回飞越大半个欧洲，还要上场比赛的人又不是他。

　　于是瓦茨克连忙给周易吃定心丸：“如果你都不能得奖，那普拉蒂尼所倡导的权威专业就是一个笑话，以后这个欧洲最佳球员的奖和国际足联那个金球奖又有什么区别？”

　　他还近一步劝周易：“这么风光的时刻，你当然应该把你的亲人邀请着一起来参加这场盛典啊！这可是很光荣的事情，我想你的亲人也会以你为荣的……当然来这里的手续费用都不用你操心，俱乐部都会帮你办妥的。”

　　周易一想，这倒是不错，这相当于免费请自己的父母出国旅游一趟。

　　于是他就答应要去参加典礼了。

　　倒是克洛普很不爽，去找佐尔克抗议，然后两个人一起骂了一番狗娘养的欧足联和狗娘养的普拉蒂尼——在他们看来，让欧洲国家轮流主办超级杯的馊主意，就是普拉蒂尼为了回馈他当初竞选欧足联主席时给自己投票的那些东欧国家足协的行为，所以才把超级杯放到了捷克，这完全是为了个人的政治利益，而不顾俱乐部和球员利益的自私行为。

　　……

　　有多特蒙德俱乐部出面，周易父母赴摩纳哥和德国的签证都办的非常有效率，而且很顺利。

　　之前李翠芸担心请假的事情也没有什么波折，一路绿灯就办好了。

　　自从她的儿子成为了球星之后，办公室里说闲话的声音是听不到了，单位领导也对她和颜悦色的，从不敢找她麻烦。

　　开玩笑，李翠芸的儿子周易现在可是大明星了，就不说他在足球方面的影响力，单说他在网上地影响力，现在有一个热门词汇，叫什么“网红”——网络红人，人周易现在就是“网红”！拥有七千多万的粉丝，还被《人民日报》点名表扬的人物。

　　别说单位领导了，就是单位里普通人有谁要是不开眼得罪了李翠芸，让她儿子知道了，跑到网上去诉诉苦，他们这个小单位就要被唾沫淹了，领导们全都要跟着倒霉，一个都跑不了。

　　其实单位里是满心希望李翠芸辞职的，因为李翠芸在他们单位就跟一枚定时炸弹一样，鬼知道什么时候就会被引爆，所有人都过得小心翼翼。

　　但李翠芸是编制内的正式员工，除非李翠芸自己辞职，否则单位是不能够开除或者解雇她的……

　　所以这次李翠芸在请假地时候稍微有些为难地提出去了摩纳哥之后，可能还要去德国多特蒙德待一段时间，但具体待多久不好说的时候，人事领导马上大手一挥：“随便耍！耍开心！和儿子团聚当然是最重要的了！工作？工作有什么重要？一点也没有嘛……咱们单位现在效益也不行，人浮于事，一点也不忙！所以你就不要操心单位上的事情了，随便玩，想玩多久玩多久！毕竟周易一直都是一个人住，在德国一个人生活也不容易，你是当母亲的，去照顾他的生活也是应该的嘛……让周易吃好睡好，生活无忧，他才能更好地在球场上发挥，为国争光对不对？”

　　这位领导差点就说“你要内退、辞职我现在就批”这样的话了……

　　李翠芸没想到请假竟然这么顺利，领导竟然这么好说话，看着领导亲切的笑容，真是有点摸不着头脑了……


第42章 搬家

　　周易成功劝说自己父母来多特蒙德和自己住一段时间，但接下来他就要为住哪儿发愁了——他现在还和科塔娜在一起住，虽然科塔娜不是每天都会回来住，但这样的环境下没办法让他的父母住进来，否则见到了科塔娜怎么说？

　　就说自己和一个单身美女同住一个屋檐下？

　　那鬼知道父母会怎么想，而且科塔娜也未必愿意这样“见家长”。

　　所以周易一直在考虑这个问题，他在犹豫，是给科塔娜说，让她暂时回家住一段时间呢，还是自己和父母一道去住酒店。

　　就在周易犹豫不决的时候，科塔娜却先做出了决定。

　　周易结束训练回到住所，就看到科塔娜正在她的房间里给行李打包。

　　“干嘛啊？”周易诧异地问。

　　“搬家。”科塔娜头也不抬。

　　“为什么……要搬家？”尽管周易希望科塔娜暂时回家住一段时间，但看她这阵仗，绝对不像是暂时住几天所需要带的东西……

　　“你是真傻还是装傻？”科塔娜终于停下了手中的动作，看着周易，脸上带着揶揄的笑容。

　　周易一脸迷茫。

　　“你现在是个大球星了吧？你马上就要成为欧洲最佳球员了……”

　　“这事儿还没定呢……”周易摆手。

　　“在我看来如果你拿不到那就是黑幕。”科塔娜非常肯定地说道。“以你现在的知名度和地位，你的私生活当然会被公众拿到放大镜下去看。你难道不知道为什么我现在经常会回家住一段时间吗？”

　　周易当然知道。

　　追逐他的狗仔队越来越多，有关他生活的报道越来越多，科塔娜再出现在这幢房子里，就算她再小心，也会被记者们抓住的。到时候报道上如果出现了偏差，怎么办？

　　科塔娜是自己的女友？

　　孤男寡女竟然同居数年！

　　……

　　类似这样的报道一出来，周易觉得自己和科塔娜想要在这屋子里同住下去，就不可能了，太尴尬了。

　　所以科塔娜搬家离开是正常的，自从马克重伤之后，她就搬回去住了很长一段时间，后来马克伤好了之后，她也经常性的回家住，不像以前那样天天住在这边了。

　　反正她可以和马克一道坐车来训练，现在这个住所距离训练基地近的优势也就没了。

　　无论从哪方面分析，科塔娜搬走，都是很正常正确的。

　　但当周易真的看到科塔娜开始收拾行李的时候，内心深处却突然涌出了一股“舍不得”的情绪。

　　在一起住了这么多年，就算是猫猫狗狗，也有感情了吧？更不要说人了。

　　虽然他们还会斗嘴，但现在的斗嘴和最开始认识时的斗嘴意义已经不同了，现在的斗嘴更多的是一种习惯，或者说是一种生活上的调剂。周易并不会因为和科塔娜斗嘴而生气，相反他还有些享受这种针锋相对的斗嘴了。

　　在嘴皮子功夫上，周易是罕逢敌手的，而科塔娜是唯一能让他觉得有斗志的对手。他们两个都有把对方说的哑口无言的时候，而这种时候就会让他很有成就感。

　　仿佛两头小狮子打闹，但其实不是在打架，而是在玩耍一样。

　　……

　　看到周易愣住不说话了，科塔娜就知道他当然猜到了为什么，周易是一个聪明人，要是怎不明白，科塔娜反而会对他失望。

　　现在这样，才正常。

　　科塔娜低下头，继续忙着打包。

　　但她却听到周易说：“你别搬了。”

　　“别闹。”科塔娜以为周易又在开玩笑。

　　“我搬。”

　　科塔娜的手停住了。

　　“其实我本来也想要搬了，我之前才给我父母打了电话，邀请他们来多特蒙德和我住一起的。那个时候我就想着要找个地方住了，因为现在这样我父母来了……不方便嘛。”周易笑着摊开手说道。

　　“再说了，作为一个有钱人，继续租房子住，也不太像话。你不是总这么说我吗？我就想干脆买套房子好了。这个地方离训练基地近，挺适合你上下班的。你还是继续住在这里吧。我呢，有车了，住哪儿就都无所谓了。”

　　周易给出了一个无懈可击的理由，科塔娜看着他，竟不知道该怎么反驳了。

　　……

　　周易是个很有行动力的人，或者说他的时间不多了。

　　所以当天晚上他就给自己的经纪人舒尔策打电话，让他帮自己找房子，要那种装修好了，家具家电都带的，可以直接拎包入住的，要越快越好。

　　他把自己父母要来多特蒙德的消息给舒尔策说了。

　　服务好周易这样的球员，是舒尔策身为经纪人所必须做到的。找房子这种事情没有报酬，舒尔策也必须做。很多生活中的琐事，球员其实都是交给经纪人去做的。

　　舒尔策是一个很有行动力，也很有能力的经纪人，只用了一天时间就给周易找好了房子。

　　周易在训练结束之后，被舒尔策带去看了一下，对房子也很满意，因为完全符合他的要求——装修好的，家具家电全带，甚至连卫生都不用打扫，完全可以拎包入住。

　　房子就在多特蒙德市里，并不在布拉克尔镇上。不过对于已经拿到驾照，有车的周易来说，这不是问题。开车过去也就是二十分钟，非常方便。

　　既然看中了，剩下的事情就是谈合同签约了。

　　这个事情周易也是完全交给了舒尔策，他是律师出身，当然比自己更专业。

　　舒尔策用最快的速度搞定了房子的买卖合同，交给周易看了看，周易觉得没问题，然后就签字了。

　　舒尔策以为这事儿就算是办完了，可周易又交给了他另外一个任务：“你再帮我买一套房子。但是这个事情就不着急了，因为我不方便出面，一切都你来办，而且这房子还带租约的，我不希望房东为了卖房子，把租客赶出去……”

　　舒尔策有些迷糊，但还是听明白了，他反问：“就是说你要把这套房子买下来，而且还要让本来租住在里面的人不受影响的继续租下去？”

　　周易打了个响指：“和聪明人说话就是省心啊！”

　　但舒尔策很疑惑：“为什么要这么麻烦？”

　　“咳咳，这个嘛……”其实周易要买的房子就是他和科塔娜一起租住的那套房子，但要怎么解释给舒尔策听，同时又不让他对自己的动机产生怀疑呢？

　　周易突然想到了一点，之前说过，在一起待久了，猫猫狗狗也能处出感情来，房子当然也是咯。

　　于是他对舒尔策说：“那是我之前一直租的房子，住久了，觉得房子不错，有感情了，所以想要买下来。”

　　“那里面还有其他人住？”舒尔策很惊讶，没想到堂堂大明星周易竟然是与人合租……

　　周易有些尴尬的点了点头：“总之，我不希望打扰别人，要不然人家要是对媒体抱怨，我为了买房子就把人赶出来了，那对我名声也不好吧？”

　　这个解释倒是说得通，舒尔策也没怀疑了。

　　“房子我住了很久，很熟悉，所以你也别去看房子了，直接联系中介和房东买下来就是，原来的租约不变，把后续租金一起算进房价里就行。”周易生怕舒尔策去看房子，碰到了科塔娜，作为一个球员经纪人，怎么可能会不认识俱乐部的队医呢？

　　到时候就尴尬了。

　　他这两年和舒尔策见面聊事情，要么是通过电话，要么就是约出去在外面的餐厅里，他也不会让舒尔策开车来接自己。他也没有邀请自己的队友到家里来，哪怕关系再好也没有，更没有在家中开个派对，邀请朋友们来参加这种事情了……

　　就是怕看到不该看的人和事情，产生不该有的误会。

　　这么做搞的跟金屋藏娇一样，但可惜周易不是真的金屋藏娇啊。

　　以前是嫌麻烦，当时名气也不大，周易的思维也没有脱离一个普通屌丝的范围，没有想那么多。

　　后来名气越来越大，关注的人越来越多，周易就不得不费力掩饰，过得跟特工一样。

　　现在好了，有了完全属于自己的房子，周易想干嘛就干嘛，可以邀请马克和队友们到他家里来玩游戏，开派对，也可以叫经纪人舒尔策直接来家里和他谈私密的事情。也不惧怕狗仔队在外面偷拍什么的了。

　　想到这样的未来，按理说就应该一阵轻松吧？

　　可是当周易站在已经搬走了个人物品的房间门口时，却并没有任何轻松的感觉，他反而有些怅然。

　　科塔娜看着他一动不动的背影问道：“换豪宅应该高兴才对啊，干嘛情绪不高的样子？”

　　周易回过头看了一眼他，然后重新看向空房间：“离开一个住惯了的地方，要去一个陌生的新环境，总会有些患得患失吧。”

　　“我以为职业球员大多都是喜欢追求冒险和刺激的人。”

　　“我又不是吉普赛人。”周易背对着科塔娜翻了个白眼。“我是中国人，我们中国人讲究‘恋旧’。”

　　“这是你没有选择在今年夏天离开多特蒙德的原因吗？”

　　周易被科塔娜问的愣了一下，然后反应过来——好像还真有点这么个意思在里面呢……

　　他转过身来，看着科塔娜，很认真地说：“你说得对。我喜欢多特蒙德，我喜欢这支球队和这里的人。”

　　科塔娜看着周易看她的眼神，突然有些慌张——他们之间可从来没用过这么认真的眼神来看彼此对方。于是她慌忙扭开头，看向大门口，她找到了用来转移注意力的话题：“我以为你要找搬家公司来搬东西呢。”

　　“嗨，没多少东西，自己车的后备箱就装下了。”周易也不再盯着科塔娜看。

　　他说的是实话也不是实话，他在多特蒙德这些年，因为是租住房子，所以也没添置什么家具，没有大件的东西，不用货车来装卸。但要说东西不多，那也不对，最起码衣服就装满了两个大号旅行箱，更不要说电脑、书籍，以及一些杂七杂八的东西了……那两个大号旅行箱就不是后备箱能全部装下的。

　　“我真不知道C级的后备箱这么能装。”科塔娜揶揄道。

　　周易咳嗽了一声：“好吧，加上后排座，就装下了。”

　　科塔娜看着有些窘的周易，无声地笑了起来。

　　被科塔娜看的有些不好意思，这次轮到周易转移话题了。

　　他决定告辞。

　　“这几年，还是多谢你的照顾了。”

　　“我没照顾什么……”科塔娜撇嘴摊手。

　　“肉排很好吃。”

　　科塔娜不说话了。

　　“不管怎么说，还是承蒙关照了……”

　　“喂，搬个家而已，不要搞得跟永别一样。”科塔娜受不了周易一本正经对他说这种感谢的话，她觉得气氛不对，于是强行打断了周易。

　　“这不是见不到了吗……”周易耸肩摊手道。

　　“谁说的？你不去训练了吗？”

　　周易咳嗽了两声：“咳咳！在那种环境下，我可不愿意再看到你……”

　　科塔娜是队医，如果两个人再见面，十有八九是自己受伤了，得去找队医治疗。

　　周易当然不愿意再看到科塔娜了，明年就是世界杯，他可不愿意受个伤什么的。

　　“你放心，我也不想再看到你。”科塔娜哼道。

　　周易只好傻笑，他本来是想和科塔娜来个温情告别的，毕竟多少有些感情了。可是不知道是不是他们俩之间的斗嘴惯性太大了，到最后还是变成了这样。

　　……

　　周易发动了汽车。

　　没有依依不舍的道别，也没有挥挥手，不带走一片云彩。就这么一脚油门，排气管发出了特有的轰鸣声，驶走了。

　　科塔娜没有在门口送行，她站在窗前，透过窗帘的缝隙目送周易的汽车消失在了视野中。

　　然后她离开了窗户，打算走回自己的房间。

　　但是在经过周易房间的时候，她停下了脚步。

　　站在门口，看着里面只剩下一张床、一张桌子和一个柜子的空房间，桌子上没有了电脑和堆得乱七八糟的杂物，地板上也没有了扔了一地的脏衣服。柜子门紧闭着，没有被乱堆乱放的衣服撑开。床上只剩下床垫，没有了随便蜷在一起的被子……房间里一下子变得很整洁。

　　这一幕让科塔娜有些不适应。

　　有些怅然地站了一会儿，科塔娜突然哼了一声。

　　也不知道那豪宅会被这单身汉折腾成什么样子！

　　不过科塔娜马上想到了，周易的父母要和他住在一起，有他妈妈在，总不至于还邋遢的像是狗窝一样吧？

　　科塔娜又哼了一声。

　　这个长不大的男孩子！


第43章 父母来了

　　周易所买的房子在多特蒙德的市区繁华地带，他并没有买在自己队友们聚集的富人区，那边都是一幢一幢的独栋别墅，有私家花园和草坪，很清静也很安全。

　　周易买的是豪华的公寓楼，在中国可以被房地产商宣传为“平层别墅”的大房子。如果不算花园草坪的话，周易所买的房子的面积和那些独栋别墅也差不了太多。但没有花园和草坪确实不太方便，比如不方便日光浴，不方便举行泳池派对，也就吸引不了大量穿着比基尼的美女们前来捧场……

　　但周易不在乎，他不像欧美人那么迷恋日光浴晒出的小麦色皮肤，而且他更担心因为过度暴晒导致的皮肤问题。他也不喜欢让自己的家里涌进来一大堆花钱就能招来的高级妓女，他为什么要买这种高级公寓呢？

　　因为他看中了这幢高级公寓的地段，就在多特蒙德的市中心，旁边有购物商场，还有繁华的市场。买东西吃东西都很方便。

　　另外高级公寓的管理非常好，是那种酒店式公寓的管理，其实这公寓主要是出租的，但也可以买。周易还是决定直接买下来，他有一个小小的目标，那就是在他的职业生涯中，他每转会去一个新地方，就要在那个地方购买一套房产，自己在这里踢球的时候就自住。自己转会离开了，不出售也不出租，定时找人来打扫卫生照看照看就行了。

　　这个目标很有点小农意识，和孙盼每到一个地方就要找个地方的美女做女朋友“布种天下”的目标比起来实在是太庸俗了……

　　公寓管理提供包括打扫卫生、洗衣的各种服务，而且安保方面也很好，不会出现自己一开房门就发现马路对面的灌木丛里躲了一群狗仔队的情况。没有住户的允许或者房卡的话，一般人也就只能在公寓一楼的大堂里活动，电梯都上不去。

　　从这些方面考虑，周易最终选择了这种酒店式公寓。

　　搬家的第一天晚上，周易一个人睡在宽大的卧室里，辗转反侧，睡不着。

　　卧室实在是太大了，面积甚至比他在国内给父母买的新房的客厅还大，床就有三米宽……如此巨大的床上睡一个人，周易很不适应——他这辈子都没睡过这么大的床，大的让他都不敢睡中间，因为要下床的话太麻烦了。

　　但睡不着却不是因为床的原因，而是因为这套宽敞巨大的房子里，只有他一个人。

　　周易甚至觉得有些害怕起来，万一要是进个贼……不过想一想这公寓的安保人员一个个看起来孔武有力的，似乎安全无忧？

　　但万一是内贼呢？

　　周易的思维开始发散起来。

　　周易的思维一发散起来，就收不住了，但也没那么在意这种一个人睡很大房子的不适感了。

　　在发散的思维中，周易逐渐睡着了。

　　不过当第二天他起床之后，走出卧室，来到宽大的客厅、餐厅和厨房的时候，却还是难免生出一股孤独感——往常，如果科塔娜也在的话，这个时候她应该准备做早餐了……

　　诶诶……周易摇了摇头，自己怎么突然想到了这事儿上，这和科塔娜有什么关系啊？

　　独守空房的情况将在几天之后改善，因为那个时候自己的父母就来了。

　　到时候这房间里应该会多一些人气。

　　但周易并不知道自己的父母打算在多特蒙德呆多久，是待上一个星期呢，还是一个月？或者更长？

　　其实周易对于让父母在这里长住是不抱希望的，自己平时要训练要比赛，留在家中陪伴父母的时间并不多。而在多特蒙德这个人生地不熟的地方，二老连语言都不通，如果脱离自己，恐怕连门都不好出。到时候只能天天在房间里，这房子再大再漂亮，看久了估计也腻味。

　　很理智地分析了一下，周易觉得自己的父母能够在这里待上一个月那都算是对自己爱得深沉了……

　　……

　　八月二十八日，多特蒙德全队乘坐飞机飞往捷克首都布拉格，备战同切尔西的比赛。

　　而同一天，周易没有和队友们一起去布拉格，而是和俱乐部CEO瓦茨克和体育主管佐尔克，一起乘机飞往摩纳哥，参加第二天下午举行的欧冠小组抽签和欧洲最佳球员颁奖。

　　在酒店里，他见到了比他早来半天的父母。

　　多特蒙德俱乐部非常贴心地为周易订了一间套房，有两间卧室，有一个会客厅，可以让周易和他的父母住在一起，而不用分开住。

　　瓦茨克把他带到了房间之后，就关门退了出去，一家人团聚这种时候，他就不要在旁边做电灯泡了。

　　看到事业有成的儿子，做妈妈的李翠芸很高兴。

　　但爸爸周健良却皱起了眉头：“你怎么穿得这么随便啊？”

　　周易低头看看自己的T恤和牛仔裤，很奇怪：“怎么了？”

　　“你打算穿这么一身上去领奖吗？”周健良决定要来，那就坚信自己的儿子能够获奖。

　　周易这才反应过来自己的爸爸在说什么，于是他笑道：“嗨，正装我都挂起来了，明天才仪式呢，我现在穿这么正经干什么……”

　　“你爸恨不得穿着这身睡觉了。”旁边的李翠芸指着丈夫身上的西装揶揄道。

　　“胡说什么啊……咱第一次出国，当然要正式一点了……”周健良有些不好意思。

　　周易看着一身西装，还专门系了领带，头上抹了发胶的爸爸，除了长途旅行精神有些不是很好之外，简直堪称这些年来打扮最正经的爸爸了。

　　“爸，你当年结婚的时候也没这么帅吧！”

　　周易这话也不知道是揶揄自己的父亲呢，还是在夸他。

　　所以周健良听到之后也不知道是该笑还是该发火……

　　他手都抬起来了，最后也还是没给自己儿子一下。

　　周易笑嘻嘻地问自己的妈妈：“你们吃饭了吗？要不我请你们去吃大餐。”

　　“随便吃点就行……”妈妈习惯性节约。

　　“好啊好啊。”周健良却很期待大餐。

　　于是周易带着父母两人就在酒店的餐厅里吃了一顿，说是大餐，其实也没吃多少，长途飞行之后，父母的胃口都不是很好。

　　但还是让周健良和李翠芸开了一次洋荤。这是他们这辈子第一次出国，以前总听说亲戚朋友谁谁谁出国跟团游了，去新马泰，去日韩，去欧美的……没想到他们第一次出国就直接来了一次“自由行”。

　　这当然都是托儿子的福。

　　在吃饭的时候，周易问起了父母这次打算跟着自己在多特蒙德住多久。

　　他是希望父母多住一段时间的，但不出他所料，妈妈说还要回单位上班，请假请太久了不好。所以可能连一个月都住不了就得走。

　　然后就说到了让妈妈辞职的事情，尽管周易和周健良都在劝，但李翠芸的态度却非常坚决。

　　“我肯定不会辞职的，也不会提前退休。”李翠芸摇头道，语气并不激昂，但态度很坚决。“这和收入无关，我只是想要一份工作而已。”

　　“辞职了也可以工作啊，儿子这么有钱，给你投资一份，自己开个公司都行！”周健良在旁边继续怂恿自己的妻子，他是早就辞职了，现在当然希望妻子也辞职，那死气沉沉的国企工作有什么好干的？办公室政治真是让人头痛。

　　“我不是经营公司的料。”李翠芸继续摇头。“我也不想都五十岁了还去创业。”

　　“不是，你现在这工作干得实在是没意思……”周易也不希望自己的妈妈继续留在现在的单位。

　　“我知道你是为我好。”李翠芸看着儿子说道。“不过你有你的事业和生活，妈妈也有自己的工作和生活，当初我强迫你不许踢球，算是干扰了你，没想到现在轮到你来劝我了……”说到这里，她笑了起来。“不过我还是希望你能尊重我的选择，儿子。你也不希望你妈天天待在家里，没事儿就给你打电话骚扰你，变成一个怨妇吧？”

　　周易想了想那画面，然后打了个寒战，摇头道：“不希望，我妈要是变成那样的人，简直不可想象！”

　　“所以说啊，我就留在原单位，虽然效益差，但还是有很多工作可以做的。而且现在托你的福，说闲话找麻烦的人也少多了。我觉得反而比以前干的更舒心了……”

　　见妈妈态度很坚决，而且说的很有道理，周易也不再勉强了。正如他不愿意别人来干涉自己的选择一样，他当然也不能干涉别人的选择，在何影和孙盼身上，他都这么做了，对自己的妈妈，他当然也不能违背这个原则。

　　周易都不劝了，周健良也没办法继续劝。在家里，他说的话远不如他儿子说的话好使，尤其是对妻子的时候。

　　李翠芸其实知道丈夫和儿子都是为自己好，尤其是儿子，现在出息了，赚大钱了，自己真要是不工作了，在家里提前养老，那些钱都几辈子花不完。他要是想要开个公司，下海创业什么的，随便赔随便玩应该也可以。

　　但她不愿意这样。

　　她培养自己的孩子，是为了让他以后可以独立自强的生活在这个社会上，而不是为了趴在他身上吸他的血啃他的肉。她有自己的工作，每个月都有固定工资，偶尔还有一些福利，生活完全可以自给自足，为什么要放弃呢？

　　和儿子比起来，这收入很低很低，微不足道了。但那也是自己的劳动成果，是养活自己的依据。她不希望自己成为丈夫、儿子的依附。

　　所以这个问题和钱没关系。

　　除非自己老的躺在床上不能动了，她才会选择让儿子来照顾自己，在那之前，她都要独立的活着。


第44章 在摩纳哥的一天

　　当周易和父母在摩纳哥相逢的时候，在中国国内，媒体和球迷们都在密切关注着这次颁奖典礼。在《法国足球》的金球奖和国际足联的世界足球先生合并之后，欧足联主办的欧洲最佳球员就成为了和国际足联金球奖相提并论的重要奖项了。

　　一个中国球员有机会获得这个大奖，说周易是“中国之光”也不为过了。

　　而这次颁奖典礼和抽签仪式也是来摩纳哥报导的中国媒体最多的一次。

　　摩纳哥举办过很多体育盛会，每年的欧冠抽签和颁奖不说了，最有名的就是一级方程式赛车大奖赛摩纳哥站的比赛了。

　　但无论是哪项体育盛会，都没有这次来的中国媒体人数多。

　　就算是每年一度的欧冠抽签，中国媒体很关注，但也不会拍这么多人来现场报导。他们中有些是和欧洲的体育媒体合作的，他们可以通过这些合作媒体拿到相关报导和内容。有一些就是直接从网上扒人家的消息了。

　　这次，中国媒体一反常态的齐聚摩纳哥，都是为了周易。

　　央视甚至还拍了一个设置小组，专门来拍摄周易。

　　这件事情也是在周易入选最终三人名单之后，央视那边就迅速和周易沟通协调了。

　　因为有之前的良好合作关系，沟通进行的很顺利。

　　央视除了不能进入会场拍摄，他们可以全程跟着拍摄，用“第三只眼睛”来忠实记录周易参加这次颁奖典礼的全过程。

　　周易当初调侃地问对方：“你们就不怕这么大阵仗之后，我没得奖啊？”

　　对方非常严肃地说：“我们准备了两套方案。”

　　“两套方案都能用啊？”

　　“嗯，不管怎么说，旨在纪录。”

　　所以在二十九日起床之后，周易就接到了央视拍摄小组联络人的电话，开始了安排拍摄事宜。从最开始的化妆开始。

　　虽然是记录性质的拍摄，但也还是要简单化一些妆，因为在正是开始纪录拍摄之前，对周易有一个采访。

　　采访结束之后，周易和父母一起去吃早饭。因为昨天已经就拍摄和父母沟通过了，所以两位都并不惊讶，周健良面对镜头的时候表现的非常活跃，李翠芸则稍显沉默。

　　接下来的大半天时间里，周易在酒店里用餐，然后去酒店健身房抽空进行了身体训练……这些都被摄像机镜头忠实的记录了下来。

　　在训练的时候，记者意识到这是一个很好的素材，于是问道：“都来领奖了，还不忘训练啊？”

　　周易点点头：“身体训练嘛，随时随地都可以进行的。”

　　在这期间周易还接受了欧足联官方网站的一次专访。专访的时候记者问的问题口吻都是以周易获奖为前提的，央视记者很高兴，在旁边悄悄问陪同记者前来采访的欧足联官员：“这是否意味着周易将确定获奖？”

　　欧足联官员摇摇头：“欧洲最佳球员的最终评选和国际足联的那一套可不一样，我们是采取现场投票，不到最后时刻，谁也不知道结果是什么。”他在提到国际足联的时候，语气中透着不屑。看样子布拉特确实不太得人心……

　　“我们为三位候选人都准备了差不多的采访，最后谁得奖，就用谁的采访。”欧足联官员解释道。

　　央视记者再看周易接受采访的言行举止，非常淡定从容，明明他才是当事人，却比自己这个局外人更淡定……这小子有一颗大心脏啊。

　　接受完采访，周易和自己的父母一起吃午饭，席间多特蒙德俱乐部的CEO瓦茨克和体育主管佐尔克也都来作陪。央视的摄制组就在旁边拍摄，他们都旁若无人聊着闲话。

　　佐尔克还对周易上午自己进行身体训练提出了赞扬：“我给尤尔根打电话说了这事儿，他很高兴。但他也让我提醒你，注意休息，你晚上毕竟还要再飞上千公里……”

　　……

　　吃完午饭是午休，午休起来之后，周易还去酒店的泳池游了个泳，结果在泳池边遇到了三个他的球迷，还不是从德国来的，也不是从中国来的，而就是摩纳哥本地人——其中一个人是酒店里的服务生，另外两个是他的朋友，显然是有预谋的。

　　于是周易在他们递上来的多特蒙德23号球以上签名，在穿着泳裤赤裸着上半身和他们三个人合影。

　　当周易下去游泳的时候，央视的摄制组就顺便采访了这三位摩纳哥的年轻人，问他们为什么身为摩纳哥人，会成为周易的球迷。

　　他们告诉央视记者，本来都是多特蒙德的球迷，然后被周易在多特蒙德的表现所折服，就自然而然的成为了周易的球迷。并且在得知摄制组是来自中国的时候，其中一位开朗的摩纳哥球迷还对着镜头展示了一番他自学的汉语水平。

　　不过从摄制组成员一脸迷茫的表情来看，这位摩纳哥球迷的汉语水平实在是不怎么样……

　　说完了，那位小伙子问摄制组他的汉语水平怎么样，摄制组成员本着对摩纳哥朋友亲切友好的态度，纷纷竖起大拇指说：“Very_good！”

　　摩纳哥小伙子哈哈大笑，十分开心。

　　……

　　欧冠小组赛抽签仪式暨欧洲最佳球员颁奖典礼将要在傍晚五点四十五分，于格里马尔迪会议中心举行。

　　周易从泳池出来，回房间洗了个澡，换好正装，就有人来接他了。

　　他和他的父母将称作组委会提供的专车，抵达会场，然后在那里走红毯。

　　在那之后，央视的摄制组就无法再跟着进去拍摄了，他们将守在媒体中心，通过大屏幕电视收看直播，通过这个方式来了解周易是否获奖。

　　至于欧冠小组抽签结果？

　　他们并不是很关心……

　　今天晚上，对于中国媒体和球迷来说，最大的悬念、唯一的悬念就是周易是否能够在现场投票中胜出，成为上赛季的欧洲最佳球员！

　　……

　　因为摩纳哥在八月份施行夏令时的缘故，所以现在摩纳哥和北京有六个小时的时差，走红毯的时候是下午五点，这个时候就是北京时间的深夜十一点。而抽签仪式是五点四十五开始，那就是北京时间晚上十一点四十五开始，同时颁奖典礼在抽签仪式之后，所以等到周易上场的时候，已经是北京时间的凌晨时分了。

　　不过依然会有很多中国球迷守候在电视机前、网络上，就等着见证历史。

　　当一身正装的周易出现在红毯上时，现场闪光灯的大作，中国记者们尤其激动——先不说欧洲最佳球员的评选了，单是这一幕，就已经创造了历史！

　　这可是历史上第一位出现在这个地方的中国球员啊！

　　2012年虽然孙盼帮助马德里竞技获得过欧联杯冠军，但是在那一年的最佳球员评选中，欧冠显然更重要，况且作为一名门将，本身就很难出现在各大评选的最终结果里。所以孙盼在2012年的欧冠抽签仪式和颁奖典礼时，并没有出现在现场，他当时在马德里养伤。

　　现场除了记者们的快门声，还有球迷们的欢呼声。

　　周易向那些球迷们和镜头挥手，脸上带着微笑。

　　并不拘束，但也不兴奋，就和他在球场上的表现一样。

　　他就这样漫步经过了红毯，和其他人那样，进入了格里马尔迪会议中心的大门。

　　现场直播的央视记者声音都有些激动：“二十一秒！周易从下车到走过红毯，进入格里马尔迪会议中心的时间，是二十一秒！这是创造历史的二十一秒！周易在这二十一秒内充分展示了他的风采，沉稳自若！我要提醒大家，这可是一位年仅二十二岁的年轻人！卡卡在获得他人生中第一个金球奖的时候是二十五岁，C罗在获得他人生中第一个金球奖的时候是二十三岁，而梅西在获得他人生中第一个金球奖的时候是二十二岁！对于周易来说，他未来的路还很长，在他的职业生涯道路上，还有无数种可能……周易，前途无量！”


第45章 第二档次的卫冕冠军

　　虽然周易已经进入了格里尔马迪会议中心，但是在中国的网络上，他在红毯上的照片、视频还在被疯传着，大家都在热议他第一次走红毯的表现。

　　“真看不出来是第一次啊，一点紧张都没有。我又想起他第一次在德甲出场，一样没有紧张……周易是不是小名叫‘不紧张’啊？”

　　“第一次看到周易穿正装，以前一直难以想象周易那么不正经的人怎么穿正装，没想到穿上超帅的！”

　　“看他的微笑，简直迷死人了！猛一看，我还以为是影星走奥斯卡红毯呢！”

　　……

　　无论是男球迷，还是迷妹们，都对周易赞不绝口，满眼红心。

　　以前有关“长得帅”这种评价是从来没有出现在周易身上的，这一次，也不知道是罕见的正装起了加分效果，还是有了欧洲最佳球员前三名的光环加持……

　　球星们走红毯的活动还在继续，梅西和里贝里都先后出场了，现场依然尖叫声不断，在梅西出场的时候，尖叫声是最大的。

　　看到这一幕，现场的中国记者们忍不住嘀咕：“梅西的影响力还是最大的啊，这欢呼声和刚才周易都不是一个量级的……”

　　“怕什么？还好这次是记者投票，不是什么国家队主教练和队长投票，否则我都不来报道了——周易肯定给人做绿叶的。”

　　“就算拿不到第一名，进前三也是历史性的嘛……我是说国际足联的金球奖，能够进前三说明周易在知名度上已经是世界足坛前三的人物了……”

　　而在网络上，中国球迷们却并不怎么关心随后的红毯球星了，大家都开始期待着最后的颁奖典礼。

　　但不管怎么关心，他们还是要耐心等待所有程序进行完。

　　红毯环节结束之后，所有人都进入了会议大厅，在那里就坐，等待欧冠抽签仪式开始。

　　新赛季的欧冠小组赛抽签，每年都是大家关注的重点，今年也不例外。也就是在中国，因为有周易，所以大家更关心最后的颁奖典礼。

　　……

　　欧冠小组赛抽签仪式开始之前，现场大屏幕上播放了上赛季欧冠决赛的回顾短片，短片以艺术长廊的形式，回顾了上个赛季多特蒙德多的欧冠奖杯的历程，周易在里面有很多出境。

　　收看直播的中国球迷们都挺高兴的——这样的表现，难道还配不上一个欧洲最佳球员？

　　短片的最后镜一个镜头，是多特蒙德全队举起欧冠奖杯的时刻。

　　短片放映结束之后，曾经带领苏格兰凯尔特人多的欧冠奖杯的麦克尼尔手捧奖杯走入了抽签仪式现场。

　　随后欧冠抽签仪式正式开始。

　　第一位抽签嘉宾是葡萄牙传奇球星、欧冠形象大使路易斯·菲戈。在欧足联秘书长因凡蒂诺是欧冠抽签的主持人，他先介绍了抽签的规则：三十二支球队分为四个档次，平均分到八个小组中，同小组之中同联赛的球队不会碰面。

　　这个时候中国的球迷们也开始把注意力暂时从颁奖上转移开，投入到了抽签仪式上。反正也是要经历这个过程的，还不如好好看看，他们也想知道多特蒙德这赛季会被分到哪个小组里。上赛季多特蒙德被分到了死亡之组，没想到他们却将死亡之组变成了“别人的死亡之组”，率先突围出来，还一路过关斩将，拿到了欧冠冠军。如此说来，死亡之组似乎反而给了多特蒙德好运气……

　　大家都认为多特蒙德作为卫冕冠军，肯定会是种子球队。

　　但结果却并非如此。

　　根据欧足联的分档规则，他们是按照过去五年的欧战积分将三十二支球队排名，排名前八的球队就是种子球队，排名第九到第十六名的是第二档次球队……以此类推。

　　所以就算多特蒙德上赛季拿到了欧冠冠军，可是他们在过去五年里只参加过三个赛季的欧战，所以欧战积分还不足够躲到没能成为前八名的球队，所以无缘种子球队。

　　堂堂卫冕冠军就成为了第二档次的球队，有再次被分到死亡之组的可能……

　　这个规则让多特蒙德俱乐部颇为不满，瓦茨克在来摩纳哥之前，接受媒体采访时就谈到了这个规则，认为这是对卫冕冠军的不公，而且这种平分方式也会让欧冠种子球队水平参差不齐，难免会有些凑数球队。只要稳定参加欧冠，就能够靠资历熬成种子球队。

　　瓦茨克认为上赛季的联赛冠军和欧冠冠军，理应是种子球队，不管他们过去欧战积分如何，只有这样的规则，才配得上“欧洲冠军联赛”的名号。

　　毕竟是冠军联赛，不是“欧战积分联赛”。

　　这事儿确实也引起了欧洲媒体的广泛讨论，只不过中国媒体和球迷们更关注周易是否能够得奖，对这一块的关注度不够，忽略了。

　　现在看到多特蒙德竟然不是种子球队，不少电视机前的中国球迷都很意外。

　　电视转播扫到了周易和瓦茨克他们，瓦茨克正在和周易聊着什么。

　　没有人知道他们在聊什么，因为两个人都用手捂住了嘴，靠解读唇语来猜也不可能了。

　　其实瓦茨克正在向周易抱怨这个分档规则，还是他对记者抱怨的那些老生常谈。

　　“如果我们是种子球队，我们就有很大几率避免被分到一个死亡之组去……”

　　而周易则在安慰他：“不用太在意，瓦茨克先生。我倒认为被分到死亡之组是好事儿呢。”

　　“啊？”瓦茨克不明白周易这是在反讽还是认真的意思。

　　“我们上赛季不就被分到了死亡之组吗？而且还是号称足够媲美1999年的死亡之组？结果呢，我们拿到了冠军。所以我认为死亡之组也许是我们的好运征兆呢？”周易笑道。

　　瓦茨克有些惊讶地看着周易，觉得这小子的思维果然异于常人，坏事都能被说成是好事儿。这种自信，真是常人所不能及的，尤其是在一个二十二岁的年轻人身上，更为难得。对于多特蒙德的这种自信，老实说，就连他这个CEO也未必能做到周易这个地步，毕竟本赛季多特蒙德损失了格策和莱万多夫斯基，实力受损其实比人们想象的大，马克和奥巴梅扬能否撑起莱万多夫斯基离开之后的空缺？姆希塔良能否弥补格策留下的位置？这些都不好说……

　　被周易这么一打岔，瓦茨克没空继续考虑种子球队的事情了，欧冠抽签已经开始了。

　　……

　　麦克尼尔和菲戈将种子球队阿森纳分到了F组，将切尔西分到了E组，将皇家马德里分到了B组，将拜仁慕尼黑分到了D组，将巴塞罗那分到了H组，将本菲卡分到了C组……

　　在抽出本菲卡的时候，瓦茨克还是哼了一声。

　　显然他对于本菲卡都能是种子球队，而多特蒙德只能做第二档球队很不满。本菲卡那样的球队就因为在葡萄牙那样的联赛小国，能够经常有机会参加欧冠联赛，积分就比多特蒙德都还高，成为了种子球队……

　　另外一支葡萄牙球队波尔图被分到了G组，曼联则被分到了A组。

　　欧冠第一档次的球队抽签完毕。

　　第二档的抽签嘉宾是荷兰传奇球星克鲁伊夫，他和菲戈负责第二档次球队的抽签。

　　第二档球队抽签的时候，很多中国球迷就格外关注了，坐在座位上的瓦茨克和佐尔克也调整了一下坐姿，有些正襟危坐的意思。

　　因为多特蒙德就在第二档次球队中。

　　第一个被抽出来的是马赛，他被分到了B组，和皇家马德里在一起。接着AC米兰被分到了H组，和巴塞罗那相遇。沙尔克04被分到了E组，与切尔西一组。

　　这个结果让中国球迷们有了点激动的情绪——孙盼所在的切尔西和杨牧歌所在的沙尔克04被分到了一个小组，光是小组赛中就能看到两次中国德比了！

　　巴黎圣日耳曼被分到了C组，何影这个夏天被巴黎圣日耳曼花钱买断，他彻底离开了巴塞罗那，成为了巴黎圣日耳曼的一员。

　　上赛季后半段，何影转会巴黎圣日耳曼之后表现很出色，这让巴塞罗那俱乐部有些后悔当初他们竟然允许巴黎圣日耳曼俱乐部在何影的租借合同里设置优先买断权了……

　　那个时候的他们可能真的不怎么看好何影在巴塞罗那的前途了，想着能够换一笔钱也不错。

　　结果何影的表现是那么好，让巴塞罗那又后悔。

　　只是这一次，后悔也没用了。赛季结束之后，巴黎圣日耳曼启动了优先买断权，想要留下何影。

　　这个时候唯一能够阻止巴黎圣日耳曼的只有球员本身的意愿了，如果何影自己不愿意去巴黎圣日耳曼的话，那优先买断权也没用。

　　于是巴塞罗那俱乐部派人去游说何影，为他描绘了一幅留在巴塞罗那一线队的美妙图景。但这一次，何影连丝毫犹豫都没有，就直接拒绝了巴塞罗那的游说。他之前已经选择错误过一次了，他不想再错一次。

　　就这样，何影成为了巴黎圣日耳曼的一员。在五大联赛中排名垫底的法甲联赛中踢球，对于何影来说，这似乎算是一个低谷了。但何影自己却期待着一段全新旅程的开始，他对未来充满了希望，他坚信用自己的双脚，就算是法甲，他也可以踢出一个灿烂的未来！


第46章 和死亡之组有缘

　　抽签继续进行，莫斯科中央陆军作为第二档次的球队被分到了D组，和他们同组的有拜仁慕尼黑。而马德里竞技被分到了G组。

　　现在只剩下两支第二档次的球队没被抽出来了，一支是多特蒙德，一支是顿涅斯克矿工。而只有两个小组还能容纳他们，一个是曼联所在的A组，一个是阿森纳所在的F组，不管分到哪个小组，都是强敌。

　　克鲁伊夫在抽签箱中拿起了最后两个乒乓球中的一个，拆开来，取出一张折叠起来的纸条，展开来，看了一眼，然后翻转过去，对着摄像机镜头展示，同时念到：“多特蒙德。”

　　接下来菲戈负责抽出多特蒙德所在的小组。

　　他很快有了结果：“F组。”

　　多特蒙德和阿森纳被分到了一个小组！

　　电视直播马上给了周易和温格各一个特写镜头，这个镜头可不是随便给的。

　　一直以来，都有关于阿森纳对周易有兴趣的说法，而在今年夏天，阿森纳是实际向多特蒙德求购了周易的，温格也不止一次对媒体说过他对周易的肯定和赞扬。谁都看得出来，温格是很希望周易能够加盟阿森纳的，不少阿森纳的球迷也把周易视为帮助阿森纳重新崛起的关键人物。

　　但可惜最终多特蒙德宣布和周易续约成功，周易留在了多特蒙德，没有去成阿森纳。

　　两人没有在同一支球队的缘分，却总有在球场上相遇的缘分……

　　2011-2012赛季的欧冠小组赛，多特蒙德就和阿森纳分到了一个小组。而周易和阿森纳的渊源往事，也就是在那个时候被媒体们翻出来的。

　　而这一次，周易又在欧冠小组赛中和阿森纳相遇了。

　　……

　　多特蒙德被抽出来之后，大家现在就关心有哪些球队会和多特蒙德分在一个小组，除了阿森纳之外，第三档次和第四档次的球队会是谁呢？

　　虽然是第三档次和第四档次，但也不意味着这两个档次里就没有实力强大的球队。

　　比如第三档次有意甲冠军尤文图斯和英超亚军曼城，加拉塔萨雷也是土耳其传统劲旅，尤其是在他们自己的主场时……

　　第四档次则有那不勒斯这支意甲强队。

　　中国球迷当然是希望弱队能够和多特蒙德分到一个小组，这样多特蒙德最起码在欧冠小组赛中不用太费力就可以出线。

　　虽然大家都知道卫冕欧冠几率很小，难度很大，但也还是希望多特蒙德能够在欧冠中走的更远。

　　抽出多特蒙德之后，欧冠小组抽签在继续，顿涅斯克矿工被抽到了曼联所在的A组。

　　接着开始第三档次球队的抽签，抽签嘉宾是欧文。欧文和菲戈一起抽，他们把巴塞尔抽到了E组，和切尔西、沙尔克04分到了一起。这让中国球迷们松了口气——不是强队，应该不会威胁到切尔西和沙尔克04的欧冠出线。他们希望最终杨牧歌和孙盼能够携手进入欧冠淘汰赛。

　　来自希腊的奥林匹亚科斯分到了C组，和巴黎圣日耳曼、本菲卡一组。中国球迷们同样很高兴，这个小组目前来看，除了巴黎圣日耳曼，其他球队的实力都不是很强，何影想要进入欧冠淘汰赛，应该也不难。

　　接下来被抽出的是加拉塔萨雷，被抽到了F组……和阿森纳、多特蒙德分到了一个组！

　　“我靠！死亡之组！”

　　虽然抽签结果还没结束，但这已经让人郁闷地喊出了这么一个结论。

　　所谓死亡之组不是说都是最强的球队，否则四支种子球队凑在一起才能算死亡之组了。死亡之组是实力接近，都有能够杀死对方，但也可能被对方杀死的对手。阿森纳、多特蒙德和加拉塔萨雷斯就非常符合这个标准。

　　加拉塔萨雷在自己的主场战斗力都很猛，谁去了都不好打，如果小瞧这支球队，会栽跟头的。

　　不过也有人清醒这个结果还算不错，毕竟不是尤文图斯被分到这个小组，那样就是更可怕的死亡之组了……

　　……

　　勒沃库森分到了A组。圣彼得堡泽尼特去了G组。阿贾克斯分到了H组，曼城分到了D组。尤文图斯则去了B组，和皇家马德里马赛在一起，也算是一个死亡之组了。

　　第三档次球队抽完了就轮到第四档次球队。

　　第四档次球队抽签嘉宾是前多特蒙德球员索萨。结果他一上来就把第四档次球队中最强的那不勒斯分到了他的前东家多特蒙德所在的F组……

　　结果一出来，不光是中国的网络上，现场也是一片哗然——本届欧冠小组赛中真正的死亡之组诞生了！

　　如果说之前皇家马德里、马赛和尤文图斯所在的B组也算是死亡之组的话，那么现在多特蒙德所在的F组独占鳌头，因为其他第四档次的球队再也没有一支能够与他们相提并论了。

　　瓦茨克知道摄像机肯定在对着他，于是他忍着没有用手去捂脸，其实他很想这么做——周易这张嘴啊，自己怎么就忘了他是有了名的“巫师”呢？

　　真让他给说中了，多特蒙德真的被分到了死亡之组！

　　周易还在他旁边说：“真是死亡之组啊？没事儿，瓦茨克先生，这是好兆头，也许我们今年能卫冕呢？”

　　担心被拍的瓦茨克强忍着没有让自己的表情崩溃，但他脸上的肌肉还是不受控制地抽动了两下……

　　……

　　“周易这运气啊……”在中国的网络上，有球迷爱叹道。

　　去年是死亡之组，今年还是死亡之组，说起来2010-2011赛季，多特蒙德所在的A组，也是死亡之组，那个小组除了他们之外还有国际米兰、瓦伦西亚和特温特。

　　“是不是说只要有多特蒙德所在的小组就是死亡之组啊？”

　　有球迷发出了这样的疑问，问的大家都无言以对，好像还真有点这个意思……

　　以多特蒙德的实力，他们偏偏还不是种子球队，之前是第三档次的球队，现在是第二档次的球队，这意味着他们肯定会和一支种子球队分在一起，如果这个种子球队不是本菲卡、波尔图这样的，那这个小组就有两支实力接近的球队了，再来一支实力类似的球队，都是死亡之组。

　　所以说多特蒙德是“死亡之组专业户”也不为过。这样的情况可能等到明年就要好一些了，本赛季如果多特蒙德在欧冠中的表现依然很出色，捞到足够的欧战积分，他们就可以跻身种子球队的行列，到时候被分到死亡之组的几率也就没有现在大了。

　　……

　　阿森纳、多特蒙德、加拉塔萨雷、那不勒斯。

　　F组是第一个凑齐了四支球队的小组，再也不会有其他球队比他们更死亡了，就算是皇家马德里、尤文图斯都在的B组，他们的第四档次球队也不可能找到一个比那不勒斯更强的了。

　　最终抽签结果也证明了这一点。

　　A组：曼联、顿涅斯克矿工、勒沃库森、皇家社会。

　　B组：皇家马德里、马赛、尤文图斯、哥本哈根。

　　C组：本菲卡、巴黎圣日耳曼、奥林匹亚科斯、安德莱赫特。

　　D组：拜仁慕尼黑、莫斯科中央陆军、曼城、比尔森胜利。

　　E组：切尔西、沙尔克04、巴塞尔、布加勒斯特星。

　　F组：阿森纳、多特蒙德、加拉塔萨雷、那不勒斯。

　　H组：巴塞罗那、AC米兰、圣彼得堡泽尼特、奥地利维也纳。

　　G组：波尔图、马德里竞技、阿贾克斯、凯尔特人。

　　这么一看，拥有上赛季英超第四的阿森纳，上赛季德甲冠军和欧冠卫冕冠军的多特蒙德，上赛季意甲亚军的那不勒斯，上赛季土超联赛冠军加拉塔萨雷的F组确实在其他小组中非常突出，被称为是本赛季欧冠的死亡之组，一点疑问都没有。虽然比不上上赛季和1999年的那一次，但也同样是死亡之组。

　　欧冠分组抽签结果出来了，抽签仪式也就结束了。

　　接下来终于轮到了中国媒体和球迷们最期待的环节——欧洲最佳球员的现场评选和颁奖典礼！

　　这个时候已经是北京时间后半夜了，不少在电视机前有点犯困熬不住的中国球迷也都精神一振，重新调整坐姿，揉了揉眼睛，还有人趁此机会赶紧去上个厕所，就怕到时候在关键时刻想去厕所了却没时间。


第47章 现场投票

　　欧洲最佳球员的评选和国际足联金球奖的评选最大的不同不是媒体投票，而是现场投票。

　　国际足联金球奖是提前收集好大家的投票，然后统计出名词，排名前三的进入最后的颁奖环节，在现场并不会进行第二次投票，只是根据名次来颁奖。所以每年都或多或少会发生一些媒体提前宣布谁得奖的情况，因为结果早就出来了，现场宣布只是制造一些紧张气氛和噱头，并不影响最终结果。

　　而欧足联为了和国际足联区分开，连评选方式也和国际足联不同，他们的投票分两轮，初选的时候每家有投票权的媒体都可以在选票上写下他们所认为上个赛季表现最好的五名球员的名字，按照顺序排列，然后选出前三名进入决赛，在决赛的时候，再现场投票，决定谁是胜利者。

　　这给了投票人重新考虑的时间，也为最终的结果增加了变数。

　　并不是说初选排第一，就肯定能够拿到第一。

　　比如去年的欧洲最佳球员评选，初选的时候葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就排在了第一名，但最终结果确实伊涅斯塔拿到了欧洲最佳球员奖。

　　具体投票方式是有欧洲体育媒体联盟制定欧足联成员国的每个国家的一名媒体代表来投票，比如西班牙的投票代表是《马卡》报。

　　欧足联有五十三个成员国，那就有五十三家媒体代表来投票。

　　在正式开始投票之前，现场大屏幕首先播放了三位候选人在过去一个赛季的里表现集锦视频，制作在的非常精美，充分展示了每个球员的特色。

　　比如梅西和里贝里就是突破和进球，而周易则是进球与助攻，当然周易捧起联赛冠军奖盘和欧冠奖杯的画面也出现在了其中，这是他上赛季最重要的成绩，是他之所以能够站在这里和另外两位世界级球星同台竞技的主要原因。

　　如果没有冠军光环加持，他个人表现再好，恐怕想要来到这里也不容易。

　　视频播放完之后，主持人英国BBC的名嘴佩德罗·平托和瑞士小姐梅兰妮·维妮格邀请三位候选人上台。

　　掌声和音乐中，周易起身，系上西服的扣子，然后从瓦茨克和佐尔克身边挤过去，走上了舞台。

　　他的竞争对手里贝里和梅西也从不同方向走过来。

　　三个人正好在舞台下面相遇，周易主动做了一个请的手势，并没有抢着登上舞台。

　　梅西推辞了一下，但还是第一个走了上去，里贝里在后面拍了拍周易的肩膀，然后从背后推着他，一起走上了舞台。

　　两个人在国内联赛和欧冠中都是对手，但场下他们并没有任何矛盾。

　　三个人走上舞台之后，一字展开，梅西在最左边，里贝里在中间，周易在最右边。

　　周易的旁边站着男主持人佩德罗·平托。

　　在平托和女主持人梅兰妮·维妮格之间则有一个小台子，很显然，这是用来摆放奖杯的。

　　欧洲最佳球员的奖杯造型是一个银色的举起手臂的球衣造型，不过在中国，也有球迷们给取了一个绰号，叫“银裤衩”。

　　三位候选人都上台之后，主持人又请上了欧洲体育媒体联盟轮值主席、德国《踢球者》杂志主编霍茨舒先生上台，由他来启动现场投票。

　　霍茨舒满头银发，上台之后面带微笑——他却是值得高兴，上赛季的欧洲足坛，是德国足球的胜利，欧冠决赛两支球队都是德甲球队，这次欧洲最佳球员评选，也有两位在德甲球队效力的球员进入了最终评选。这都说明了德甲联赛如今的实力。

　　霍茨舒上台之后宣布投票开始。

　　接下来现场响起了音乐声，每一位坐在媒体席上的投票代表都在自己面前的投票机上做出了选择。

　　不过现场是看不到这种选择的，这让每一个等待的人都感到紧张。

　　尤其是电视机前的中国球迷们。

　　“……现场投票开始了，我们不知道周易是否能够最终得奖。从初选数据来看，周易是排在第一的，但要因此就说周易肯定能够拿奖，也不行，去年的C罗就是初选第一，但却在决赛中输给了伊涅斯塔……”央视解说员喋喋不休地念叨着，他的念叨和内容进一步加剧了中国球迷们的紧张。

　　电视转播镜头挨个在三位球员脸上划过。

　　摄像机镜头扫了周易，周易脸上带着淡淡的微笑。

　　不愧是三个人里获奖希望最大的……

　　这三个人里面，里贝里的情绪不怎么高，或许他认为自己是最没希望获奖的。

　　上赛季从冠军来看，他是完全被周易压制住了。

　　虽然他也有冠军，但德国杯冠军和其他两个冠军比起来差太多，没了最重要的联赛冠军和欧冠冠军，里贝里也不认为他能够最终获奖。一想到这一点，他情绪自然高不起来。

　　梅西呢？有些紧张。

　　对于他是否能够获奖，情况就有些微妙了。

　　梅西自然是很希望能够获奖的，要论实力，说他现在是世界足坛第一人，不服的恐怕也就只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和他的粉丝了。

　　在过去的一个赛季里，梅西所在的巴塞罗那拿到了西甲联赛冠军，但在国王杯中，巴塞罗那被皇家马德里淘汰出局。欧冠中更是输得惨，主客场被拜仁慕尼黑打了个0:7，简直是耻辱性的失败。这些失败都为梅西个人蒙上了一层阴霾。

　　不过在个人数据上，梅西的表现是非常亮眼的。上赛季的西甲联赛射手榜，梅西用恐怖的四十六个进球成为了西甲金靴，他的进球数比排名第二的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多多了足足十二个，一打。而且他的出场次数还要比葡萄牙人少两场，平均五十八分钟就进一个球，这样的效率堪称恐怖。

　　他不仅仅是西甲金靴，还是欧洲金靴。

　　半年前的国际足联金球奖评选中，梅西获胜。那是一个自然年的评选，在过去的2012年里，梅西的个人表现也确实很出色，全年各项赛事共打进了九十一个进球！这样的表现堪称前无古人，恐怕也很难后有来者。

　　而在2012-2013赛季的前半赛季，他在联赛中十七轮就进了二十六个球，还不到半程呢，他就创造了西甲半程联赛进球纪录。

　　说梅西是上个赛季全欧洲攻击火力最强大的球员，那是一点问题都没有的。

　　进球当然是足球比赛中最吸引人的一幕，也是对一个进攻球员最大的肯定。

　　所以进球数据如此恐怖的梅西，就算他只拿到了一个西甲联赛冠军，也依然是欧洲最佳球员的有力争夺者。

　　有这样可怕的数据，也是让中国媒体不敢肯定周易能获奖的主要原因——鬼知道那些评委记者们是不是会更推崇梅西一些？这些年无论是媒体还是球迷，对梅西都几乎是顶礼膜拜的。

　　梅西的个人数据足够亮眼，但梅西自己也知道，冠军数量还是一个重要的衡量标准，尤其是欧冠冠军。自己在上赛季的欧冠表现只能说一般。八个进球，并没有能够帮助巴塞罗那拿到冠军，这是他的弱点。

　　所以梅西现在很纠结，一方面希望获奖，另外一方面又觉得希望不大。

　　当然想一想他的老对手克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他其实已经好多了，最起码他还能进入前三，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则历史性的缺席了前三。葡萄牙人现在一定非常失落和愤怒……

　　……

　　现场投票很快结束了，评委们并没有花太多时间去考虑应该投给谁，他们很多人在投票之前可能已经有了选择。

　　不过现场并没有宣布谁是上赛季欧洲最佳球员。

　　主持人佩德罗·平托笑道：“现在结果已经出来了，但我们谁也不知道。谁知道呢？在奖杯上刻字的人知道。他正在给奖杯刻上最佳球员的名字。到时候结果将会随着奖杯一同揭晓！请大家内心等待一会儿……”

　　他这是给大家打预防针。

　　去年的欧洲最佳球员颁奖，现场评选之后，奖杯刻字的过程稍微有点长，当时大家都以为是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多夺冠了，因为和梅西、伊涅斯塔比起来，他的名字最长，组成的字母最多……

　　结果最后出来是伊涅斯塔——刻字的工作人员动作不够快……

　　不过这一次也许是洗去了去年的教训，工作人员手脚还挺麻利的，很快，穿着一袭紧身白裙的礼仪小姐就捧着欧洲最佳球员的银色奖杯从通道中款款走出。在把奖杯放在台子上之后，她就自行离去。

　　女主持人梅兰妮·维妮格邀请欧足联主席普拉蒂尼先生上台为揭晓获奖结果，并且为获奖者颁发奖杯。

　　普拉蒂尼在掌声中走上台，走到奖杯后面，男主持人将话筒伸到他嘴边，普拉蒂尼则双手举起奖杯，看了一眼，然后把奖杯转上半圈，让奖杯背面朝着台下观众和摄像机镜头，与此同时他说道：“获得2012-2013赛季欧洲最佳球员的人是……”

　　当奖杯转过来的时候，所有人都看到了上面刻着的名字。

　　ZHOU_YI。

　　“周易！”


第48章 谢谢你们所有人

　　“获得2012-2013赛季欧洲最佳球员的是……”普拉蒂尼嘴巴上说着，手里把奖杯转了过来。

　　“周易！”

　　所有人都看到了奖杯背面新刻好的名字：ZHOU_YI。

　　“周易！”央视解说员很兴奋地大喊了一声。“周易！他创造了中国球员、乃至亚洲球员的历史！他获得了欧洲最佳球员！在这个可以媲美金球奖的奖项中，有一位中国球员成为了第一！实至名归！实至名归！如果他不是最佳，那谁还有资格是最佳呢？！”

　　央视解说员的口气有些大，但在这样的情况下，他说的也没错。以周易在过去一个赛季的表现，他当不上最佳，其他人恐怕更没有资格了。

　　“欧洲体育媒体联盟做出了正确权威的选择，他们将票投给了周易！周易以他上赛季近乎完美的表现征服了所有人！他是多特能够获得联赛冠军和欧冠冠军的头号功臣！”

　　网络上，也是一片欢声笑语。

　　中国球迷们纷纷表达着他们的喜悦和激动之情。

　　“周易牛逼啊！亚洲第一！”

　　“不要说什么亚洲历史最佳了，就算车范根、中田英寿、朴智星他们一起来，周易也是史上最好的亚洲球员！”

　　“了不起！太了不起了！”

　　“我靠，好激动，宣布名字的时候我竟然哭了！”

　　“帅帅帅！！周易帅死了！”

　　……

　　在媒体中心，那些无法进入现场报导观礼的中国媒体记者们，通过大屏幕收看直播。在结果揭晓的那一刻，媒体中心里响起了他们的欢呼声和掌声，那场面就跟中国当年申奥成功一样。

　　在媒体中心不仅有他们，还有其他国家的记者们，这个时候没有人嫌中国记者太吵闹，他们也鼓起掌来，向中国同行们面带微笑地竖起大拇指，这是给中国记者的，也是给周易的。

　　他们能够理解那种情绪，在足球世界，一个球员往往就能代表一个国家，球员获得最高荣誉，那个国家自然与有荣焉。在足球领域，爱国精神是普世价值。

　　当年乔治·维阿获得世界足球先生的时候，整个利比里亚举国欢庆，就好像他们独立解放了一样。足球在和平年代，对于一个民族一个国家的影响力是非常非常大的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是世界级球星，但他也会为了葡萄牙国家队杀进世界杯，而在球场上竭尽全力。梅西是世界级球星，但他也会为了阿根廷国家队的荣誉而拼到呕吐。

　　同样，葡萄牙球迷们会把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多视为他们的国家英雄，而阿根廷球迷……呃，如果梅西能够帮助阿根廷国家队获得世界杯冠军，阿根廷球迷们也会把梅西视为民族英雄的。

　　好吧，梅西和阿根廷球迷是个特例，但对于绝大多数国家来说，一名优秀的球员，就是这个国家的英雄，这毫不夸张。

　　这是足球的力量，它虽然与政治无关，却能够起到政治的作用。

　　……

　　在现场，当周易听到自己名字的时候，愣了一下，还是他旁边的BBC主持人佩德罗·平托碰了碰他：“恭喜你，周易！”

　　周易迅速恢复了正常，意识到自己是真的得奖了。他这才走向普拉蒂尼，后者已经将奖杯端起来递给了他。

　　“这是你应得的，周易。这是对你过去一个赛季出色表现的最好奖励。”欧足联主席笑着把奖杯放到了周易的手上。

　　现场所有人都站起来鼓掌，为周易送上他们的祝贺。就连周易的竞争对手梅西和里贝里两个人也在旁边鼓掌。其实输给周易，他们没什么好不服的，两个重量级的冠军在手，多特蒙德的绝对核心，年纪轻轻就有如此成绩，周易的这个荣誉来的含金量十足。

　　去年的伊涅斯塔能够获奖，那么今年的周易获奖也不是什么不可思议的事情。这支欧洲专业的体育媒体对矜矜业业的中场球员的奖励和认可。足球不是只有前锋们最出风头。

　　周易接了过来，沉甸甸的，这就是世界顶级的荣誉的分量啊……

　　周易把奖杯夹在了胳膊下面，腾出一只手和普拉蒂尼握手，他可不习惯和一个大老爷们儿行贴面礼……

　　然后又和《踢球者》的主编霍茨舒握手。

　　接着他把奖杯放在了台子上，开始发表他的获奖感言。

　　起立鼓掌的人们纷纷落座，就像是涨潮落潮一样，周易看到了他的父亲，依然站在座位前，用力拍着巴掌，还不断向自己竖大拇指。

　　于是周易也朝着他回了个大拇指，说道：“谢谢我的父母，他么专程从遥远的中国赶来，这是他们第一次出国离开家乡，为了见证儿子的光荣时刻，他们不远万里前来。所以我首先要感谢他们，感谢他们的支持，父亲是我足球的启蒙人，妈妈则教育我无论做什么都要做到最好。谢谢你们！”

　　掌声再次响起，这次是送给周易父母的。电视转播也给了他们特写镜头。

　　镜头中的周健良依然站着，两只手向儿子竖起大拇指，紧紧抿着嘴，情绪很激动。而在他旁边的李翠芸坐在椅子上，正在用手抹眼泪。

　　儿子能够有这样光荣的时刻，第一个提起的是他们，她很感动。也有愧疚，因为其实在儿子追寻足球梦想的道路上，她并没有自己儿子说的那么好，她没有帮助他，反而还成了他的阻碍……如果当初她非要让儿子放弃踢球，这个世界上会不会就少了一个欧洲最佳球员呢？

　　……

　　在感谢完自己父母之后，周易又依次感谢了多特蒙德俱乐部，感谢了主教练克洛普，感谢了他的队友们：“……我是一个中场球员，我在球场上更多的工作是为别人传球，所以如果我的队友们没有把我的传球变成进球，那么我的传球也没有意义。所以我要感谢他们，是他们的进球才让我有了今天的成就，我感觉自己是代表整支球队来领这个奖的，这个奖并不属于我一个人，而是属于我们这个团队……”

　　“我还要感谢支持我的球迷们，不管是多特蒙德的球迷，还是中国球迷，是他们的支持让我有勇气在这条路上越走越远。”他顿了一下，切成了汉语说道：“我知道这个时候，肯定有不少中国的球迷朋友们在电视机前熬夜守候……所以，嗨，大家好，这是来自摩纳哥的问候和感谢。谢谢你们的支持，你们永远都是我的坚强后盾！”

　　说着，周易还举起手臂向着镜头挥了挥。

　　……

　　“啊啊啊啊，好苏！”

　　“惊喜啊，没想到周易还会玩这一招！”

　　“周易用中文说的诶！他是专门说给我们听的！”

　　“现场一脸懵逼，就我们听得懂的感觉真好……哈哈哈！”

　　“谢谢周易！我们也会永远做你坚强后盾的！”

　　“十四亿人的力量都给你，你是最棒的，周易！”

　　……

　　在中国的网络上，周易这突如其来的汉语致谢，也引爆了球迷们的情绪。

　　在媒体中心，看到这一幕的中国记者们也纷纷笑了起来：“周易这小子，真会做人！”

　　“这可以算的上是给中国球迷的意外礼物了吧？”

　　旁边有听不懂中文的外国同行为他们周易在说什么。

　　他们就笑着解释：“周易在用母语感谢中国的球迷们呢，称他们是自己的坚强后盾。”

　　“真了不起。”听明白了的国外记者再次对周易竖起了大拇指。“难怪周易拥有这么好的人缘，几乎很少听到他的负面消息……”

　　中国记者们也觉得周易很了不起，感觉就像是称赞了自己一样，心里甜蜜蜜的。

　　“当然！在我们国家，周易就是国家英雄！虽然我们现在有多名在欧洲踢球的球员，他们的表现也都很好，但要论起口碑，还是周易最好！”中国记者挺胸说道。

　　……

　　因为之前周易一直都在用英语说话，所以央视的同声传译也一直都在翻译，但突然周易切成了汉语，央视这边的翻译还没反应过来，想要继续翻译，却发现好像不应翻译了……

　　央视解说员都忍不住笑了起来。

　　说完这句话之后，周易又用回了英语，同声传译终于又有工作干了……

　　“……要感谢的人实在是太多了，在我成长路上帮助了我的每一个人，如果我挨个感谢的话，估计大家要明天上午才能离开这里了……”

　　现场爆发出了一阵哄笑声。

　　“当然可能最不愿意的还不是在座诸位，而是我的教练克洛普，因为明天晚上我还要在布拉格踢超级杯呢……”

　　现场又是一阵笑声。周易在用自己的方式吐槽欧足联这种超级杯和抽签颁奖分开办的做法，能够表达自己的意见，还不会惹人怒，这是幽默的特殊力量。

　　“所以很抱歉我不能在这里一一表示感谢，但你们知道我很感谢你们！最后我也要感谢弗兰克和莱奥。”他侧身看向了里贝里和梅西。“他们是两位非常出色并且成名已久的球员，能够与他们站在一起，我倍感荣幸。谢谢你们。”

　　周易的感谢有些出乎两人的意料，这样的事情可不经常发生在欧洲最佳球员或者说国际足联金球奖的颁奖典礼上。一般来说，获奖的球员除非有同队队友在台上，才会有语言上的感谢，除非顶多就是握握手，表现的有风度就够了，直接发言感谢竞争对手这样的事情有点意外。

　　尤其是在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西之间，如果梅西得奖，他当然不可能提及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，反过来也是如此。

　　所以周易的做法让人有些意外，惊愕的表情很明显地出现在了梅西的脸上，里贝里则因为本身脸部受过伤的缘故，倒看不出来。

　　不过两个人都很快就重新向周易鼓掌和竖大拇指，对他进行了赞扬。

　　能够在这个时候感谢竞争对手，不管怎么样，那是有风度的表现。


第49章 伴侣

　　感谢完了所有人之后，周易就结束了他的获奖感言，他并没有激动地表示这个奖对他个人来说意味着什么，也没有反复念叨他获得这个奖是多么不容易……

　　风度翩翩感谢完了所有人，对于获奖本身他表现得很淡定。

　　或许是觉得周易的获奖感言不够热烈，女主持人梅兰妮·维妮格只好对周易进行了一个非常简单的小采访，因为要活跃气氛，所以她问了一个有些八卦的问题：“嘿，周易。你才二十二岁，就能够获得这样的重要大奖，首先要再次恭喜你！”

　　周易连忙表示感谢。

　　“那我想问一个和这次的大奖没什么关系的问题……你在球场上表现的如此出色，不知道情场上的表现如何呢？我们都知道，到目前为止，还没有任何关于你伴侣的消息传出来，是没有呢，还是隐藏的很好？”维妮格冲周易眨了眨眼，脸上露出了迷人的微笑。

　　瑞士小姐的魅力让她当众问出这种私密问题来，也不会那么招人方案和讨厌……

　　果然大家在听到这个问题之后，都哄笑起来。

　　周易在足球场上总是一副胸有成竹的样子，上台领奖这么大的事儿也始终带着淡淡的微笑，似乎并没有什么事情能够让他惊慌的。这虽然很有大将风范，但对于一个二十二岁的年轻人来说也未免太老成了一些吧？

　　而对于年轻人来说，感情问题是一个能够展现出他们天性的好突破口。

　　对于这样的提问，中国球迷们就很不满，纷纷在网上骂这位女主持人太八卦。

　　“这是欧洲最佳球员颁奖，和人家有没有女朋友有什么关系？”

　　“这问的太八卦了吧？人家有没有女朋友管你屁事儿？”

　　“这个女主持人该不会是想要毛遂自荐吧？我觉得她和周易不配啊……”

　　……

　　当然也有人确实对于这个问题很好奇：“不过我也很想知道周易究竟有没有女朋友啊……”

　　……

　　科塔娜和自己的父母坐在电视机前，收看颁奖典礼的直播。

　　名义上她是被自己的妈妈强行拉到电视机前的，不过她并没有强烈反对，然后愤然离场，而是撇着嘴坐在了电视机前。

　　现在听到女主持人问了这么一个问题，她皱了皱眉头。

　　旁边的妈妈则哈哈大笑起来：“这个问题……对啊，周易到底有没有女朋友嘛！现在冠军拿了，个人荣誉也有了，就剩下一个感情问题了……这么帅的小伙子，一直单身是会让人怀疑的哦……”

　　“妈，你不觉得这个问题问的很没有水准吗？”科塔娜不满道。“哪有在这种场合问这种隐私话题的？”

　　“周易作为公众人物，恐怕也很难有隐私吧？”瓦格纳太太倒是看得很透。“更不要说他这次获奖之后，那些记者恨不得能够去翻他家外的垃圾桶……”

　　科塔娜也觉得自己的妈妈说得有理，于是她想到了周易搬家的事情。

　　如果周易没搬家，自己就肯定要离开那里。否则到时候被记者挖出来了，得多尴尬？

　　老瓦格纳则在旁边突然冒出来了一句：“这个问题很不好回答啊，我看周易要犯难……”

　　“有什么不好回答的，不想说的话就说没有不就得了？”瓦格纳太太和自己的丈夫争辩道。

　　老瓦格纳却不想和自己的妻子斗嘴，他摇了摇头，没说话。

　　科塔娜也没说话。

　　她同意自己父亲的判断，这个问题看似简单，其实不好回答的。

　　要是周易说没有，女主持人搞不好就要继续问为什么没有？有什么原因？感情问题难缠就难缠在这儿了。而且作为一个球员，一个明星，一个少年多金的人生赢家，身边不应该缺少女孩子的，周易要说没有，大家恐怕也不信。尽管科塔娜相信周易是真的没有……

　　没想到电视机屏幕中的周易，面对这样的问题，却一点也没错愕的表现，在维妮格问完之后，他就笑着说：“当然有了。”

　　……

　　这个话一说出来，全场哗然——谁都知道周易最起码在媒体当中，是没有被曝出有女朋友这事儿的。但是周易却说有！

　　这是要在如此重要的场合公开恋情吗？

　　有些球迷已经忍不住往很浪漫的方向去想了——在这种时候被自己的爱人示爱，有哪个女孩子能够拒绝？

　　如果周易再顺势从衣服口袋里掏出一枚戒指，下跪求婚的话，搞不好就要让人怀疑他是不是和维妮格串通好了的……

　　……

　　“你听说过儿子有女朋友了吗？”周健良很疑问地问李翠芸。

　　李翠芸摇摇头：“没听他说起过……”

　　“那他说有？难道最近才找的？”

　　“这哪儿知道啊。他在多特蒙德，平时怎么生活的你也不知道，也许真有呢？”

　　“哎呀……二十二岁，也确实该有一个女朋友了，但就是不知道是中国人还是外国人。我个人还是喜欢中国女孩的……”周健良很纠结。

　　“想那么多干什么？八字还没一撇呢。”李翠芸白了自己丈夫一眼。她对于外国媳妇还是中国媳妇到并不介意。儿子在足球事业上的成功，已经让李翠芸彻底放开了对儿子的约束，事实证明儿子的选择是正确的，事实证明儿子可以做出负责人的选择，事实证明自己对儿子的约束说是为了他好，但实际上并不一定是为了他好，既然如此那自己还管那么宽干什么呢？

　　女朋友这事儿，他们两个人自己感情好就够了，哪国人不重要。

　　她相信自己的儿子也不会在感情上作出昏头选择的。

　　……

　　“真有啊！”瓦格纳太太惊呼道。

　　科塔娜也瞪大了眼睛——周易有女朋友？自己怎么不知道？自己和他住在一起，却不知道这事儿，难道他是背着自己出去和人约会的？

　　等等……他为什么要背着自己？他有没有女朋友，自己为什么又一定要知道？

　　那是他的事情，和自己有什么关系啊……

　　科塔娜反应了过来，不再像刚刚听到这个消息时那么震惊了。

　　……

　　“擦，周易竟然有女友了？不可能吧？”在排挤老郭的群里，大家对于这个消息也很震惊，但更震惊的是周易作为他们的朋友，有了女朋友这事儿，竟然没告诉他们！这让他们很受伤……

　　“这小子保密工作做得好啊……连我们都不知道。”

　　“他是怕说了之后，孙盼你这个嘴巴就全给捅出去了吧？”郭怒为周易找理由。

　　“别把锅甩给我，分明是那小子不够朋友！哼哼！妈蛋，等颁奖典礼结束之后，一定要给他电话，对他严刑逼供，让他老实交代！”

　　……

　　郑璐璐坐在上海外滩的一家酒吧中，在她身边，全都是人，但此时此刻这家酒吧里并没有播放劲爆的音乐，舞池中也没有疯狂扭动身体的男女。

　　那些人和她一样，都仰头盯着前方的投影幕布，上面正在直播欧足联的欧洲最佳球员颁奖仪式。

　　这家酒吧平日里可不是这么一副景象，但是今天为了能够见证周易登顶的历史时刻，就连他们也稍稍改变了经营风格。

　　郑璐璐和她的同事是和一个在上海的多特蒙德球迷组织一起来的，从两个星期之前，周易确定进入了最终三人名单起，这家球迷团队的组织者就开始组织活动了，他们包下了这家外滩的酒吧，让组织里的球迷们齐聚于此，一起收看直播，这样更有气氛。

　　郑璐璐和她的同事都是这个球迷组织的一员。但她们都不是纯粹的多特蒙德球迷，而是周易的球迷。尤其是她的同事，这个比她小一岁的杭州女孩，是周易疯狂的球迷。郑璐璐见过她的收藏，周易在多特蒙德每个赛季的球衣，在国家队的球衣，挂满了衣柜，墙上贴满了周易的各种海报，还有一张海报最显眼，被裱在了镜框里，挂在正中央，那幅海报上有周易的亲笔签名。

　　她对郑璐璐说自己最大的梦想就是能够和周易一起吃顿饭，就他们两个人，单独吃顿饭。

　　在初次听到这个梦想的时候，郑璐璐表情有些不自然。

　　“你一定认为我太疯狂了吧？哈哈哈！我也这么觉得！但为了偶像，疯狂算什么！？”这位同事显然无解了郑璐璐表情的意思。

　　郑璐璐当时连忙摇头：“不不，不疯狂……”

　　因为她的同事，郑璐璐被拉进了这个球迷组织，平时没事儿就一起包下酒吧看多特蒙德的比赛直播。在这里，她见到了很多和同事一样疯狂的多特蒙德球迷，或者说是周易球迷。和他们比起来，郑璐璐显得安静，不够疯狂，以至于当初还有人怀疑她是不是个什么都不懂来滥竽充数的……

　　郑璐璐没为自己辩解，还是她的同事替她作保：“人家是从德国留学回来的，我还见过她家里的多特蒙德球衣呢！”

　　郑璐璐回国之后没有对任何人讲过她和周易之间的往事，所以就算是同事，也仅仅知道她是从德国留学回来的，并不知道其他更多的信息了。

　　郑璐璐很享受这种生活，她没有拿着自己身为周易同学的名号四处招摇，关于她内心曾经对周易的情感，她也打算一直埋藏，不让别人知道。这是属于她的珍藏记忆，她并不愿意拿出来变成所有人茶余饭后的谈资。

　　就在刚才，周易回答了女主持人维妮格关于他是否有女朋友的问题，他给了出一个肯定的答案：“当然有了。”

　　这个回答引得酒吧里一片哗然，随后有女生心碎的哀嚎尖叫。男生们则兴奋的八卦起来。

　　在郑璐璐的旁边，她的同事就很伤心——她一直坚信周易是单身，这样的话，她就还有一线希望……

　　郑璐璐拍了拍她的肩膀，没说话。

　　对于周易有女朋友这事儿，郑璐璐自己是不吃惊的，因为像他那么优秀的男孩子，为什么会没有女朋友呢？

　　看样子周易找到了属于自己的幸福，自己也要努力了才行……

　　郑璐璐在心里暗道。

　　……

　　梅兰妮·维妮格对于周易的回答也很意外，她是没想到周易这么大方就在这种场合公开承认恋情了。

　　意外之后是兴奋和激动——自己要挖出来一个大新闻啊！

　　于是她有些迫不及待的追问道：“是谁？是哪个幸运儿？方便透露身份吗？”

　　这隐私挖的更深了，但在惊喜之下，维妮格也顾不上这么做是否合适了。

　　因为她知道，这个时候，肯定有亿万人和她一样对此感兴趣呢！

　　周易看着她，脸上的微笑温暖的让瑞士小姐都有点意乱情迷了，心里想——长得帅，有风度，成就高，谦逊礼貌……多好的小伙子啊，能成为他的女朋友一定是一件非常幸福的事情吧！

　　就在这个时候，她恍惚间听到周易说：“足球。”

　　“啊？”维妮格没反应过来，“你说什么？”

　　“我说足球。足球就是我的伴侣啊！”周易依然面带温暖的微笑看着维妮格说道。

　　再看这个笑容，维妮格突然意识到她被周易给耍了啊！

　　还好她的反应也很快，马上微笑着说：“这个回答真是出人意料，但也说得真好……”

　　现场先是集体一愣，随后爆发出了更大的哄笑声，他们知道这是周易在用机智的方法来回避一个敏感的问题，但同时周易的回答却是也让不少人心有戚戚。

　　虽然他们是职业球员或者从事职业足球行业的人，足球要赚钱养家的工作，但如果仅仅是把足球当做是一种赚钱的工具或者职业，恐怕也很难达到这样的高度吧？

　　任何一个取得如此成就的球员，除了高超的技艺和运气之外，对足球的热爱恐怕也是很重要的吧？

　　所以，虽然周易是在搪塞维妮格的问题，可是这个回答却让人相信是发自真心的。

　　足球是伴侣，是可以陪伴一生的爱人、伙伴，甚至是……信仰。


第50章 配得上

　　“足球，足球就是我的伴侣。”

　　当周易说出这句话的时候，郑璐璐身边的同事吃惊地抬起头来，盯着投影幕布。酒吧里也一下子安静了不少。

　　郑璐璐本人也很吃惊，没想到周易原来竟然……还没有女朋友呢！

　　但她随后就笑了起来，因为她想起来周易这肯定是在戏弄那个挖隐私的女主持人……

　　这倒是非常符合周易的性格呢。他看起来人畜无害的，其实总会有点小刺，小小的扎那些不懂他的人一下，无伤大雅的小玩笑却还能维护自己的利益。

　　旁边的同事也高兴地笑了起来，搂着郑璐璐说：“真好！周易他还是单身！真好！哈哈！我就说嘛，我家周易怎么可能有女朋友呢！对不对，你肯定也是这么想的吧，璐璐！”

　　郑璐璐不好在这个时候再给转忧为喜的同事泼冷水，只要干笑着点头。

　　她当然不是这个意思了……

　　她不介意周易有没有女朋友，因为无论他有没有，和自己也没关系。

　　郑璐璐希望周易过得好，无论是在球场还是情场。

　　……

　　“足球？”瓦格纳太太吃了一惊。

　　而在她旁边的丈夫则大笑起来，笑得很开心。

　　周易的这个回答真是机智又讨人喜欢。

　　在他的大笑声中，瓦格纳太太也反应了过来，她笑着拍了一巴掌：“没错，是足球！足球就是最好的伴侣！”

　　说完，她还扭头对丈夫说：“老头子，我这么说你不吃醋吧？”

　　“我吃什么醋啊，我也喜欢足球呢……”老瓦格纳笑得眼睛都眯成了一条线。“周易可真是个好小伙子！”

　　听着自己父母在一个劲儿的称赞周易，科塔娜坐在一边只想翻白眼——这小子竟然在这种场合抖机灵！

　　虽然在暗暗吐槽，但科塔娜内心深处也暗暗有些轻松……

　　……

　　“擦！老子裤子都脱了，周易你就给我看这个？！”孙盼在群里怒道。

　　“我靠，孙盼你对着周易都能把裤子脱了，你想干什么？”郭怒很惊讶。

　　“妈蛋，这是网络流行语啊！和老郭说话就是这么累！让你平时没事儿多上上网，学习知识还不听！”

　　“诶，其实我觉得周易说的不错啊……”杨牧歌弱弱地说。

　　“当然不错啊，说的很有水平。”何影道。“既避开了敏感话题，又让一个很八卦的问题变得有深度了……”

　　“是又顺便装了个逼吧……”孙盼吐槽道。

　　“这么理解也对。”何影倒是没反对孙盼比较粗俗的说法。

　　孙盼哀叹道：“这么好的逼都让周易给装了，下次轮到我的时候我可怎么办啊……”

　　“你放心。”何影道。“不太可能轮到你。”

　　“喂！”

　　……

　　就这样，2012-2013赛季的欧洲最佳球员的颁奖典礼在惊讶、欢乐和吐槽中结束了，还顺便留给人们一点思考的余地。

　　在仪式结束之后，周易拒绝了所有要来采访他的媒体的要求，向他们解释现在不行，因为他马上要去机乘坐飞往布拉格的飞机。多特蒙德俱乐部主席可没有私人飞机给他用，他要是去晚了，赶不上定期航班，克洛普第一个要疯。

　　“我们多特蒙德见！”在钻进俱乐部安排的汽车之前，周易向那些围上来的记者们挥手喊道。

　　然后砰地一声关上车门，汽车迅速驶离了格里马尔迪会议中心。

　　倒也没有记者抱怨周易耍大牌，因为他确实是要赶回去参加比赛，欧足联的安排也确实不够科学，如果欧洲超级杯还是在摩纳哥路易斯二世球场举行的话，现在周易自然可以捧着奖杯面对记者们的话筒和镜头侃侃而谈，任他们提问拍照。他们相信以周易对媒体的友善和亲和，是肯定会这么做的。

　　有记者感慨了一句：“足球啊，不过还是政治的延伸罢了……”

　　有人知道他在感慨什么，不过大家都没接腔。

　　这是一个很敏感，同时一两句也说不清楚的话题。

　　……

　　克洛普坐在酒店餐厅的桌子前，刚刚打开一份报纸，助理教练布瓦奇就走了进来，先是举目张望了一番，然后来到克洛普桌边坐下：“周易还没起来？”

　　“嗯。”克洛普注视着报纸，头也没抬道。“让他多睡会儿吧，休息不好，晚上的比赛怕是没好状态。昨天晚上可够折腾他的了……”

　　布瓦奇注意到克洛普和他说话的时候，一直都在看报纸，他侧了侧头，有些惊讶：“布拉格的酒店里竟然还有《马卡》报？”

　　“大报嘛。”克洛普指了指桌子上放着的几份报纸：“还有《米兰体育报》和《法兰克福汇报》呢。”

　　布瓦奇果然在里面发现了这两份报纸，于是他拿起《米兰体育报》，都不用往里面翻，头版头条就是周易获得欧洲最佳球员的照片和标题。

　　《足球是我的伴侣！》

　　配上周易双手捧着欧洲最佳球员奖杯的照片。旁边是普拉蒂尼和霍茨舒，这两位大佬都给周易做了绿叶。

　　“真是风光啊……”布瓦奇感慨道。“才二十二岁。”

　　“梅西二十二岁的时候都拿世界足球先生和欧洲金球奖了。”克洛普在旁边一边看报纸一边说。“双料先生。”

　　“不能和梅西比嘛，梅西是……”

　　“为什么不能和梅西比？”克洛普放下报纸，看着自己的助手。

　　“两个人位置不同，梅西的个人能力更突出，梅西具备一个人改变比赛结果的能力……”布瓦奇解释道。

　　“位置不同我同意，但个人能力更突出我不同意。梅西有一个人改变比赛的能力，难道周易就没有吗？”克洛普咄咄逼人地反问道。

　　“嘿，尤尔根，我可不是来大清早和你吵架的。”布瓦奇举起了双手。

　　“我知道，我只是认为梅西能做到的，周易也能做到，梅西能够拿到的荣誉，周易也应该拿到。我看到有媒体说周易之所以这次能够战胜梅西，是因为靠的是专业媒体的投票。如果放到国际足联的评选中，他恐怕连前三都进不去，就像2010年的斯内德。老实说，我认为这家媒体说的没错，但这更令人感到悲哀。”克洛普很认真地说道。

　　话题突然变得有些沉重。

　　布瓦奇不太喜欢这么一大早的就思考如此沉重的问题，于是他转移了话题：“其他人怎么样？”

　　“都挺好的，睡了一觉，他们脸上的疲惫神情减轻不少。”克洛普总是第一个来餐厅，坐在靠入口的位置，一边用餐，一边观察每一个进来的多特蒙德球员，这是主教练了解自己球员情况的一种方法。

　　“那就好，那就好……”布瓦奇心里安定了一下。

　　切尔西，尤其是穆里尼奥的切尔西可不是那么好对付的。

　　重返切尔西的穆里尼奥，当然迫切希望用一个冠军来证明自己。

　　重新迎回穆里尼奥的切尔西将士们也肯定士气高涨，迫切想要在他们尊敬的穆帅面前证明自己。

　　而多特蒙德这边，他们的核心周易却偏偏连适应场地的机会都没有……

　　真是凶多吉少。

　　……

　　颁奖典礼的第二天，欧洲和中国的媒体都在报道欧冠抽签结果和欧洲最佳球员的结果。只不过两者侧重点略有不同。

　　欧洲媒体将这两件事情相对平均的分开看待，报道内容和重视程度上并没有冥想偏向。

　　毕竟欧冠分组也是很重要的，关心的更其实更多。

　　但在中国媒体这边，欧冠分组抽签的结果大家就是列了出来，让球迷们自己去看，更多的版面篇幅都花在了报道周易历史性的突破上。

　　平面报刊、电视广播、网络新媒体……全方位的介绍报导这事儿，用地毯式轰炸来形容报导密度毫不夸张。

　　已经有媒体把周易评委了亚洲史上最佳球员，在未来不知道是否有能够超越他的，但以前没有一个亚洲球员能够与之媲美。

　　还有媒体文章认为周易的获奖打破了一直以来的一个迷信说法，那就是所谓“中国人不适合足球运动”的人种歧视言论，周易的成功证明了中国人一样踢得好球，那些踢不好球的人再也没有办法在人种上找理由了，踢不好就是因为自己不用心不用功，没有其他借口。

　　还有文章从数据角度分析周易这个奖是如何实至名归。周易虽然自己进球数和里贝里、梅西比起来都要少，但是他参与的进球却非常多，多特蒙德几乎有超过一半的进球都有他参与其中，直接主公或者间接组织，他是多特蒙德当之无愧的黑心。另外还列举了周易在欧冠和联赛关键比赛中的进球，说明周易绝对是多特蒙德获得这两项冠军的首功之臣，如果没有周易，多特蒙德压根儿不可能拿到这两项冠军。

　　另外有媒体从欧洲俱乐部引申到了国家队，认为中国队拥有周易这样的球员也是走运，自从国家队有了周易之后，成绩就节节攀升，在最低谷的时候拿到了亚洲杯亚军，还杀进了巴西世界杯决赛圈。周易和他其他“四小龙”简直就像是上天看中国足球苦了这么多年，赐给中国足球的礼物一样……

　　没有人反感这样的报导密度和内容尺度，甚至还嫌对周易的赞扬依然不够多。

　　现在这个时候，无论出现多少吹捧周易历史地位的报导，大家都看不腻。

　　因为周易就是配得上！


第51章 中国德比如此多

　　对于中国球迷们来说，如今的他们是无比幸福的，刚刚才见证了周易历史性的获得欧洲最佳球员的荣誉之后，他们马上又将要见证一场欧洲超级杯上的“中国德比”了。

　　欧洲超级杯由上赛季的欧冠冠军多特蒙德，对阵上赛季的欧联杯冠军切尔西。

　　而周易和孙盼则分别代表这两支球队参加这场比赛。

　　又是一场中国德比。

　　如今中国球迷的幸福确实是以前的中国球迷们很难想象，或者说连想都不敢想的。

　　以前中国球员们能够出现在欧洲赛场是多么的不容易啊？

　　杨晨在法兰克福那种中下游的球队，都能吸引全国关注的目光。

　　杨晨和谢晖之间的“中国德比”，哪怕是一场德乙联赛，也让中国球迷和球迷十分关注。

　　李铁当年代表埃弗顿和孙继海所在曼城，在英超联赛中初次相遇时，中国媒体和球迷们都很激动，喊出了“英超中国德比”的口号。结果李铁踢了二十四分钟就受伤被换下了……

　　那个时候中国留洋球员不多，能够稳定打上比赛的也不多，所以每次有中国球员在比赛中相遇，那都是非常值得期待和炒作的事情。甚至连孙继海和董方卓在预备队之间的碰面，也能被冠以“中国德比”的名号，孙祥和于海在荷甲联赛的看台上相遇都还能被中国媒体成为“看台德比”……

　　这种滥竽充数的行为自然会让不少熟悉欧洲联赛的中国球迷不屑，认为是往自己脸上贴金的行为，同时还糟蹋了“德比”这个神圣的词。但其实这种做法里更深层次的无奈却更让人觉得心酸——那个时候的中国足球弱啊，弱爆了。没有人瞧得起我们，只能自娱自乐，自己给自己强行加戏。

　　但现在情况不一样了，随着孙盼、杨牧歌、何影先后在所在球队打上比赛，“中国德比”以前这个十分稀罕的玩意儿竟然一下子多了起来，而且还有要“烂大街”的趋势……

　　先是杨牧歌在沙尔克04站稳脚跟，每年光是德甲联赛，就能够为大家提供两场“中国德比”。接着去年的欧冠淘汰赛阶段比赛，何影和孙盼来了两场“中国德比”，同时也是欧冠赛场上的首次“中国德比”。接着周易和孙盼又在四分之一决赛相遇，上演了“中国德比”的续集。

　　而本赛季，在小组赛中，切尔西和沙尔克04分在一起，就又有两场“中国德比”了。

　　现如今，欧洲超级杯中也来了一场“中国德比”。

　　“中国德比”是如此之多，以至于大家都有些不那么惊讶了，觉得这是理所当然的事情。

　　最起码这次超级杯上的“中国德比”，中国媒体们就没有提前很早就开始预热，进行连篇累牍的报导。

　　当然，一方面是周易可能获奖的消息更重磅，但也说明现在的中国媒体报导的可选择范围更广，也更有底气了，不会像以前那样，恨不得在一场“中国德比”上把所有的题材都挖掘完……因为那个时候对于中国媒体来说，两个中国球员能在欧洲碰上，实在是太……不容易了。

　　这就有点像以前中国人生活条件不好的时候，普通人家买不起肥肉，好不容易买到了都舍不得吃，而是熬成猪油，这样每顿最起码都能有点油花花儿了。

　　哪像现在的中国人家庭啊，都开始宣传吃肥肉不健康了，要吃瘦肉，吃瘦肉都还不健康了，要吃素才行……

　　……

　　当中国记者们在布拉格切尔西所下榻的酒店里堵着孙盼，要采访他的时候，孙盼撇嘴道：“颁奖典礼结束了，你们这就把我想起来了？”

　　孙盼成名也很早，论知名度和地位和周易是不相上下的，所以大家也都报导采访孙盼好几年了，自然清楚他的脾气，他嘴巴上说的很硬，但心却软。

　　而且他和周易是什么关系，大家都知道，要说孙盼因为周易得奖而嫉妒，那是根本不可能的，他们会互相开一些玩笑，只不过他们开玩笑的方式稍微有些特殊。

　　果然，孙盼继续开周易的玩笑：“如果是要问我关于周易获奖的事儿，就不用问了，又不是我拿奖！”

　　大家都哄笑起来。没有人会怀疑孙盼和周易之间的友谊，但据说他们的友谊都挺怪的，喜欢互相黑来黑去的。要是不熟悉的人真能以为他们关系恶劣呢……

　　“对今天的欧洲超级杯‘中国德比’怎么看，孙盼？”有记者直接问了和获奖无关的话题。

　　但孙盼自己给扯到了周易获奖上：“我们会击败多特蒙德。怎么可能个人又拿奖，球队还获奖呢？是吧，好事儿总不能让一个人都占了去。人品是守恒的，他小子拿了个人奖项，集体荣誉就得让出来咯！”

　　孙盼呲牙笑道。

　　……

　　好事儿的记者拿着孙盼的问题去采访周易，想要听听周易的回应。

　　其实他们特别希望和喜欢周易和孙盼利用他们的宝贵的版面来打（da）口（qing）水（ma）仗（qiao）的……

　　听了孙盼的话，周易笑了：“盼盼胡说八道呢，要是按照他人品守恒定律的，那么足球比赛应该是赢球和输球各占一半结果才对，但显然不是这样嘛。”

　　他摊开手，小小的嘲讽了一下孙盼。

　　“切尔西是一个很难对付的对手，我们曾经在欧冠半决赛的时候输给过他们，那一次他们还有盼盼呢。这次有了盼盼，我相信会更难对付。但要是容易赢的对手，不是就没意思了吗？上赛季我们就是击败了盼盼之后，一路过关斩将，拿到了欧冠冠军的。所以对我来说，盼盼是我的福星，和他相遇总会有好事儿发生。”

　　记者们在旁边听着周易的回应，心中感慨周易和孙盼还真是两种完全不同的球员，孙盼的性格就让他很难说得出这种话来，而周易就算是在怼人都能说的这么温柔有风度……

　　这是好听的说法，不好听就是怼人都绕着弯子怼……一点也不光明正大！

　　不过这就是他们两个人不同性格导致的不过行事风格。

　　当年周易在微博上和国内某媒体对撕的时候，就是这么撕的，骂人都不带脏字的，但还能把对方骂得嘴都还不了。所以千万不要被周易忠厚纯良的外表所欺骗，就跟大熊猫一样，看起来很萌很萌，可实际上人家是熊，是能手撕铁盆子的熊……

　　周易在接受采访的时候还是挺自信的，但大家却并不怎么相信他的自信。

　　一码归一码，他虽然能够获得欧洲最佳球员，但并不意味着他说什么都是对的。他就可以战胜所有对手了。

　　和切尔西比起来，多特蒙德这场比赛有前天性的不足，那就是核心周易去参加颁奖仪式，导致休息不够，他甚至连适应场地的训练都没有参加，今天晚上他踏上这座球场的时候，不管是什么状况，都是开弓没有回头箭的。

　　而且来回的长途飞行折腾，对周易的体能和精神也肯定会有不利影响。

　　到时候他在球场上还能发挥多少实力？

　　并不好说。

　　一旦周易自己发挥不好，就有很大的可能导致多特蒙德全队都发挥不好。面对如狼似虎的切尔西，他们又怎么抵挡得了？

　　本赛季的切尔西还有了孙盼的加盟，以孙盼上赛季在欧冠四分之一决赛中对多特蒙德的表现来看，全力以赴坐拥主场之利的多特蒙德想要攻破孙盼把守的球门，并不容易，可以说非常难。

　　有记者对周易提出了自己的担心：“周易，你昨天应该是半夜才到的布拉格吧，然后从机场到酒店，折腾半宿，能休息好吗？”

　　周易露出了招牌微笑：“放心，我昨天晚上睡得很好。”

　　嗯，确实很好，无论是睡眠质量还是比赛质量都很好……


第52章 幸福又纠结

　　尽管周易非常有信心，但大家还是对他所表现出来的信心有另外一种解读——他们认为周易是刻意表现的胸有成竹，实际上是外厉内荏。

　　因为没有人会相信周易还能有好状态，他恐怕连和球队合练的时间都不多，针对性的训练更是不足。

　　这样的情况下，他怎么可能拿得出好状态来呢？

　　切尔西的主教练穆里尼奥就持这个观点。

　　他不认为周易真的像他说的那样自信。

　　无论怎么分析，情况都对周易不利。

　　这倒是切尔西和自己的一个好机会。

　　重回切尔西，穆里尼奥希望能够用一个冠军来上演一出“王者归来”的好戏。

　　他在皇家马德里受了伤，切尔西愿意接纳他，他当然要为切尔西带来冠军与荣耀。

　　在赛前接受采访的时候，他就表现的很有自信。

　　“我们千里迢迢来布拉格，可不是为了旅游的。”他这么说。

　　言下之意，他们就是冲着超级杯来的。

　　……

　　克洛普这边针对周易的特殊情况，也做出了相应的安排，他的对策就是维持原来的战术方针不变，而并没有因为这场比赛针对切尔西走出一些特别的安排部署。这样一来，球队不存在重新磨合的问题，其他人和周易之间可以做到无缝衔接，将周易没时间合练，没时间适应场地的影响降至最低。

　　当然这么做也是有风险的，那就是如果切尔西那边做出了针对性的安排，多特蒙德就会显得应变不足，只能以不变应万变，到时候究竟能不能顶得住，就不好说了……

　　克洛普虽然担心，但也没有更好的办法了。

　　谁也不知道，周易没有说大话，也没有虚张声势。

　　因为他在每天晚上的睡梦中已经和切尔西交手过几十次了，对于这个对手可谓非常熟悉。

　　他所谓“睡得很好”就是这个意思。

　　……

　　欧洲超级杯将在八月三十一日凌晨两点四十五分开球，这个时间和欧冠的开始时间一样。

　　对于熬夜看欧冠和西甲的中国球迷们已经很习惯了。

　　而当地时间则是布拉格的晚上八点四十五开球——布拉格在东一区，和在东八区的背景有七个小时的时差，现在布拉格又施行夏令时，所以时差缩小到了六个小时。对于欧洲人来说，这是一个适合看球的时间段。

　　夏天的晚上八点四十五，气温也没有那么高，适合户外运动。

　　这场比赛，由于切尔西曾经在2011-2012赛季的欧冠四分之一决赛中淘汰了多特蒙德，所以也被某些媒体认为是多特蒙德的复仇之战。

　　新赛季开局阶段，多特蒙德的表现不错，四轮联赛取得四连胜，排名德甲积分榜第一。

　　走了格策和莱万多夫斯基的多特蒙德看起来好像没有受到什么影响，新引进的外援奥巴梅扬和姆希塔良也都有出色的表现。

　　而穆里尼奥的切尔西在新赛季英超中踢了三轮联赛，成绩是两胜一平，积七分，排名第二。

　　在刚刚结束的一场联赛中，他们客场和曼联打成了0:0平。

　　这个时候的“红魔”曼联已经换了掌门人，传奇主帅弗格森退休，由前埃弗顿主教练莫耶斯接任。

　　不管是多特蒙德还是切尔西，两支球队都在各自联赛中保持不败，并且保持了不错的竞技水准。

　　所以这场比赛还没开始，大家就都在期待会是一场高水平的对决，就像上赛季的欧冠决赛一样。多特蒙德和拜仁慕尼黑之间的对攻，让球迷们看的很过瘾。

　　不过由于伤病的原因，两支球队的首发阵容都还不是他们最强大的时候。

　　切尔西的队长约翰·特里这场比赛轮休，巴西中后卫鲁伊斯复出重回首发。而德国国脚许尔勒这场比赛首发担任右边锋，穆里尼奥显然希望曾经在德甲踢过球的许尔勒能够帮助切尔西更好的面对多特蒙德。

　　多特蒙德这边，京多安和皮什切克都因为受伤而缺席了这场比赛。周易虽然没有获得充分的休息，但还是被安排首发出场了。另外一名中国球员严闵则在替补阵容里，只不过想要出场比赛的希望十分渺茫——这场比赛不是联赛，没有规定替补阵容的人数，理论上，两支球队都可以把整支一线队都搬过来，如此多的替补球员，但换人只有三个，所以严闵想要出场，概率并不大。

　　现在中国媒体也不是很关注严闵能否在这场比赛中出场了。他们已经通过这么几场比赛认清了现实——严闵并不在克洛普的首要考虑范围里，他距离出场的要求还远得很……能够在多特蒙德接受高水平的训练，大家就觉得对于严闵来说已经很不错了。

　　……

　　双方球员在球迷们的欢呼声中走出场，然后列队拍照、互相握手、猜边……

　　一系列必要程序都进行过之后，他们站在了各自的位置上，等待着比赛开始。

　　随着主裁判的一声哨响，欧洲超级杯开始了。

　　比赛刚刚开始两分钟，这场比赛顶替受伤的皮什切克担任首发右后卫的格罗斯克罗伊茨就在右路边线附近传中，首发的马克在禁区内头球攻门，结果稍稍偏出。

　　“马克！可惜！”马塞尔·莱夫惊叫道。“比赛刚刚开始，多特蒙德就有了一次直接威胁切尔西球门的机会！”

　　没有顶进的马克也很懊恼，他用力拍了一巴掌。

　　不过切尔西也很快就换衣颜色，第四分钟的时候，阿扎尔在禁区外右脚低平球远射，射偏的足球直接滚出了底线。

　　双方都有了一次没有打在门框范围内的射门。

　　两支球队从比赛一开始就进入了状态，这意味着这场比赛肯定不会是慢吞吞的那种节奏。这倒是让解说员和球迷们都很高兴。

　　第六分钟，鲁伊斯和奥巴梅扬在拼抢中就发生了冲突，还好两个人在口角的时候被主裁判及时拉开，否则搞不好就要顶牛了……

　　“双方球员要控制火气啊，比赛才刚刚开始就发生了冲突，要是少了人，这比赛的精彩程度可就要大打折扣了……”央视的解说员贺平说道。既然是中国德比，他当然要恪守中立了，最起码表现出来时这样。

　　从中立的角度来讲，当然不希望出现让比赛失衡的情况了。

　　还好鲁伊斯和奥巴梅扬之间的冲突并没有扩大化，也没有延伸，比赛还是回到了正常的轨道上来。

　　就在冲突刚刚结束之后没多久，第七分钟，周易在中场拿球，当时他面朝右边路，切尔西的中场球员拉米雷斯冲上来断球。

　　周易右脚把足球往左边一拉，就闪开了拉米雷斯的脚，同时周易的左脚又把拉过来的足球向左边一拨，顺势转身。从面相右边路就调整到了面向左边路，而这个时候在左边路有一个巨大的空当，罗伊斯正在高速前插！

　　周易没有任何犹豫，起右脚把足球斜长传了过去。

　　足球贴着草皮飞速前窜，但并不是直接滚到罗伊斯的脚下去的。周易这一脚把足球送到了大禁区角附近，罗伊斯只要能够接到球，就可以直接把这次进攻变成单刀赴会！

　　果然，看到周易的传球，罗伊斯内切，加速追上了足球！

　　“周易！漂亮的摆脱和转移！罗伊斯形成了单刀之势！”

　　接到球的罗伊斯在禁区里起脚射门！

　　这一刻，真是吓住了不少切尔西的球迷们，因为多特蒙德的这次进攻机会实在是太好了……

　　孙盼果断弃门出击。

　　而就在孙盼弃门出击的时候，罗伊斯也起脚射门了——他显然不希望让孙盼封住自己的射门角度，本来就是斜角，角度没有正对球门的时候大，如果让孙盼堵到了自己跟前，就没有射门角度了。

　　上赛季在欧冠中，罗伊斯和孙盼是交过手的，他很清楚这个人的实力，如果自己稍显犹豫，可能就失去了最好的机会。

　　被罗伊斯射出去的球奔着远角而去，可却并没有最终抵达目的地，在半路上，就被横身扑出去的孙盼用拳头击飞了！

　　被孙盼打出去的足球远远地飞出了禁区，正好和前插接应的多特蒙德前锋马克擦肩而过，马克跳起来想要顶球补射，但差太远了，压根儿没顶到……

　　足球飞出禁区落到了兰帕德脚下，危机解除。

　　这就是为什么孙盼选择用拳头打球，而不是像其他门将那样用手掌拍球的原因——他在出击的时候，就注意到了马克的前插，他担心如果自己的手掌不能充分接触足球，在扑救的时候一旦没有发上力，就可能把足球留在禁区里，那样会给马克补射的机会。所以他干脆选择用拳头向外打。

　　当然这也是要冒险的，毕竟拳头的接触面积比手掌更小，而且为了发力，还有一个击打的动作，在那电光火石的瞬间，这个击打的动作显得有些多余，有可能让拳头错过足球。这并不是一个很稳妥的方案，稳妥的做法是直接用手挡，能挡下第一击就很不错了，至于可能存在的第二击，很多门将压根儿考虑不了那么多……

　　但艺高人胆大，孙盼准确的判断到了罗伊斯要打远角，看到罗伊斯射门，他整个人就向外横扑了出去，身体带动手臂向外冲，不需要挥动手臂本身，就可以起到击打的效果了，于是孙盼成功了！

　　“孙盼！了不起的扑救！他的动作真快！”贺平兴奋地大喊。

　　作为一个中国解说员，这场比赛他是既幸福又纠结，幸福当然是因为可以看到两位高水平中国球员的对决，纠结则是不知道应该希望谁赢……


第53章 风光的孙盼

　　罗伊斯还在为自己错过了这次机会感到惋惜的时候，那边厢切尔西却已经利用这个机会发动了一次反击。

　　被孙盼打出来的足球落到了兰帕德脚下，周易意识到切尔西恐怕要打快速反击，因为刚刚是多特蒙德在进攻，攻守转换的时候是最容易出问题的。

　　所以冲上去打算阻拦兰帕德，就算不能断他的球，也要拖住他，给时间让自己的队友们回防。

　　可是兰帕德也知道这一点，所以并没有给周易拖住自己的机会，他马上把足球传给了前面的阿扎尔。

　　足球从周易脚边滚过去，速度很快，快的周易想要伸脚去破坏都没来得及。

　　他只能眼睁睁看着阿扎尔接到球，然后带球从中路往前狂奔。

　　接下来，他过掉了斯文·本德和胡梅尔斯，撕开了多特蒙德的防线，然后把足球分给了右路的许尔勒，许尔勒一脚半高球传中，把足球传到禁区里，费尔南多·托雷斯从中路杀出来，右脚凌空抽射！

　　嘭！

　　足球又如子弹一样射穿了魏登费勒，飞进了他身后的球门……

　　“托雷斯——！！费尔南多·托雷斯！！！切尔西一球领先多特蒙德了！！”英国的解说员兴奋地喊道。“穆里尼奥的切尔西打出了一次典型的穆式快速反击！！”

　　这确实是一次非常非常经典的穆式反击——从孙盼把足球击出去，再到托雷斯抽射破门，全过程才十几秒钟，非常快。

　　当年穆里尼奥在皇家马德里执教的时候，这套进攻思路就被皇家马德里中前场那群能奔善跑的球员体现的淋漓尽致。如今才刚刚回到切尔西，大家就又看到了他招牌的快速进攻。

　　……

　　“我靠，切尔西进球了！”

　　“托雷斯啊！我托！真不愧是人生赢家！在欧洲超级杯中也进球了！现在他可以算得上是在所有重大杯赛的决赛中都有进球了吧？”

　　“大满贯射手托雷斯！”

　　“真是想不到，进球的竟然是状态低迷的托雷斯……”

　　在中国的网络上，托雷斯进球之后，也引起了球迷们的热议。

　　这场比赛，除了本来就支持切尔西或多特蒙德的球迷之外，绝大部分中国的球迷就像贺平一样，幸福又纠结，不知道该希望谁赢，该给谁加油。

　　现在看到切尔西进球，除了调侃托雷斯的“人生赢家”梗之外，更多人表现出来的就是这么一种纠结又幸福的情绪。

　　有人称赞孙盼的扑救太关键了，也有人担心周易怎么办。

　　难道真是人品守恒？

　　……

　　“啊……托雷斯！”马塞尔·莱夫在足球飞进球门的时候尖叫道。“多特蒙德的防线已经让阿扎尔的突破给搅乱了，在大家都以为他要射门的时候，他却把足球分给了许尔勒……在防守的时候，多特蒙德的球员完全忘记了托雷斯！”

　　“对于多特蒙德来说，这简直太糟糕了，开场仅仅七分钟，切尔西就领先。要知道现在给切尔西把守球门的人是孙盼！我相信他们对于这个人一定不陌生！”

　　上赛季欧冠四分之一决赛两回合比赛，孙盼的表现对于多特蒙德来说简直可以称得上是“折磨”了。要不是运气好，靠着周易的世界波，搞不好他们在四分之一决赛就止步了……

　　哪还有后来的辉煌时刻呢？

　　但不能总指望周易世界波吧？就周易这场比赛前的来回长途飞行折腾，他的体能是否能够坚持到读秒阶段来绝杀切尔西，可真不好说……

　　……

　　多特蒙德的球员们确实很快就想到了他们对面球门站着的人是孙盼，那个给他们留下了非常深刻和痛苦的门将……

　　一想到这一点，落后一球就好像变成了不可逾越的天堑。多特蒙德的士气难免有些低落。

　　再看切尔西那边，孙盼格外高兴，因为在这个进攻中，他可以算得上是发起者——既是多特蒙德进攻的终结者，又是切尔西进球的发起者，集拯救者与进攻策动者于一身，那感觉真是爽翻了，再没有比这更出风头的了。

　　周易在领奖台上出尽了风头，现在轮到他孙盼在球场上大出风头了！

　　兴奋的他在球门前来了一个双手撑地空翻，一个人庆祝也要实力抢镜……

　　这还真不是他给自己加戏，解说员们也都纷纷提到了孙盼在这个球中的贡献。

　　比如中国解说员贺平就对孙盼的表现是赞不绝口：“切尔西这个进球的关键人物就是孙盼！他首先扑出了罗伊斯的单刀球，随后被他扑出去的足球又落到了兰帕德脚下，直接导致了这次快速反击的出现……如果他是把足球扑出底线，虽然也是很出色的扑救，但还给了多特蒙德一个角球，哪能和现在这样导致切尔西打反击进球一样呢？”

　　贺平身为中国解说员，当然要帮着中国球员说话。

　　如果说他的话可信度不高，那么马塞尔·莱夫这个德国解说员对孙盼的赞赏就足够有说服力了吧？

　　“看看这个扑救，我相信之前还在质疑切尔西为了留下孙盼，而让切赫打替补的人应该好好反思反思。我也相信切赫看到了这样的扑救，也只会为孙盼鼓掌喝彩，而不会有其他心思。足球是相互竞争的运动，只有竞争才能保持一支球队的战斗力。我认为切尔西的球迷应该为他们的球队中有两名优秀的门将而感到高兴，而不是相反……”

　　在孙盼做出了这次扑救之后，本来电视转播应该马上给替补席上的切赫一个镜头的，不过当时切尔西马上发动了快速反击，真是连罗伊斯的那一次单刀都没时间被重放出来。

　　直到切尔西进球之后，电视转播切给了场边替补席上的切赫一个镜头，那个时候，切赫正在和队友们庆祝胜利，也看不出来他对孙盼刚才的那个扑救是什么想法。

　　……

　　切尔西的球员们结束了庆祝，比赛得以重新开始。

　　谁都知道，让穆里尼奥的球队领先了，这比赛就很难打了。随着时间的流逝，形势会变得对多特蒙德不利，本来就受到了打击的多特蒙德球员的士气还会进一步低落流失……

　　要想让多特蒙德的球员们恢复士气，就得做点什么事情出来，让他们相信一球落后不是不可跨越的天堑。

　　这种时候，需要有能振奋士气的人出现。

　　开球之后，多特蒙德趁着控球的机会发动了进攻。

　　马克没有守在门前禁区里，而是拉到了边路去拿球。

　　接球的他选择直接把足球往禁区里传，一脚传中。

　　本来这应该是一脚很随意，绝对不会给切尔西球门造成威胁的传中球。

　　但当周易突然出现在禁区里，并且跳起来一脚凌空抽射踢向飞来的足球时，情况就和大家所预计的不太一样了……

　　“周易——！”

　　在马塞尔·莱夫拉长了声音的嘶吼声中，足球从鲁伊斯的头顶上方坠下，巴西中后卫没有顶到球，而在他身后跳起来抽射的周易则抽中了足球！

　　在点球点附近，周易这一脚结结实实地抽中了足球，足球犹如出膛炮弹一样飞向了球门！

　　孙盼虽然做出了扑救动作，但是他的动作在周易这突如其来的一脚凌空抽射面前，还是显得有点慢……

　　“靠……”

　　孙盼在心中骂道，他知道自己扑不住这个球了……不会在刚刚进球之后就丢球吧？那之前的风光可就全都没了啊！

　　但是周易这一脚球却并没有能够打在门框范围内，而是擦着远端门柱飞出了底线！

　　“偏了！啊啊啊啊啊——！”马塞尔·莱夫双手抱头仰天长啸。

　　他为周易这个球没进感到无比惋惜。

　　摔倒在地的孙盼回头看着足球并没有飞进球门，暗暗出了口气，虽然心里被吓得不轻，但面子上还是要绷住，他一翻身爬起来，冲着躺在地上的周易摇晃着手指：“别以为对我还能进世界波！”

　　周易正在为自己这球没进感到懊恼呢，听到孙盼凑过来这么说，就乐了：“这话说得，盼盼，要进你的门，当然得是世界波才行啊！”

　　孙盼愣了一下，反问：“你这算是夸我吗？”

　　“当然是夸你了。”周易整理了一下落地之后被蹭歪的球袜，然后向孙盼伸出了双手。

　　这是要孙盼把他拉起来的意思，孙盼也懂，而且周易刚刚还夸了他，这让他心情不错，于是很配合的伸出了手，把周易拉了起来。

　　起身之后的周易拍了拍孙盼的后背，对他说：“世界足坛有一个奖肯定只属于你，连哈特都争不过你的……”

　　孙盼被说的一头雾水，东北话都冒出来了：“啥玩意儿？”

　　“年度最佳背景奖！这不有诗云吗？‘天若有情天亦老，看见盼盼蒙一脚’！”说完，周易拔腿就往回跑，不给孙盼抓住自己的机会。

　　“靠！！”果然，他听到孙盼在背后愤怒的咆哮。

　　还好他溜得快……


第54章 占据优势

　　周易的这一脚凌空抽射虽然没有进球，但却起到了振奋士气的作用。

　　这是在切尔西刚刚领先的情况下，多特蒙德、或者说是周易做出的回应——如果你们以为你们领先一个球就占据优势的话，那可就错了！

　　这个球傻子都看得出来，如果周易能够打在门框范围内的话，那么就算是孙盼也不可能扑住这球，肯定进！

　　他刚才没扑出这球不是因为足球射偏了，而是因为他动作慢了。

　　同样的球，如果周易射在门框范围内，孙盼还是扑不住。

　　所以谁说切尔西只要一球领先，就不可战胜了？

　　虽说孙盼就是移动长城，不可跨越的？

　　只要有心，想做，总能成功。

　　这自然给了其他多特蒙德球员们树立了一个很好的榜样，从某种程度上来说甚至算得上是“破除迷信”。

　　于是在接下来的比赛中，多特蒙德球员们的表现并没有像某些人所预期的那样，因为早早丢球而陷入混乱。

　　反而把进攻打得有声有色，在进攻上更有威胁了……

　　第十一分钟的时候，周易在中圈附近拿球，他连头都没抬，转身就向左边送出了一脚斜传。

　　当足球滚过去的时候，奥巴梅杨靠他的速度正好追上足球，然后带起杀向切尔西的禁区。

　　随后一脚传中，马克在中路接应头球，在鲁伊斯的贴身干扰下顶高了。

　　第十六分钟，周易自己在禁区外罚球弧顶一带来了一脚远射，不是那种势大力沉的远射，而是明显带有弧线的射门，足球划出了一道弧线，绕过了禁区里的切尔西防守球员，也绕过了门将孙盼射出去的手指尖，当然因为弧度太大了，也绕过了右边门柱，偏出了球门，然后蹭到边网！

　　虽然没进球，但是这一脚却把切尔西的球迷们吓得不轻，因为足球蹭到边网，把球网撩起来的那一幕，真的很像是足球进了……

　　周易自己也很遗憾，双手抱头。

　　孙盼从地上爬起来，嘴里骂骂咧咧的：“靠！还真他妈看到我就蒙一脚啊！”

　　虽然嘴上这么说，但心里，孙盼知道自己自己的心跳有些快……让对方这么连续不断的轰炸下去，总是有危险的。

　　……

　　第二十二分钟，马克在禁区里拿球回做，罗伊斯跟进一脚禁区外远射，这是一脚势大力沉，而且角度刁钻的远射。

　　但足球却被孙盼神勇地扑了出去。

　　“孙盼！简直一夫当关，万夫莫开！”“诗人”解说员贺平忍不住念了两句诗。

　　这是唐朝诗人李白的《蜀道难》中的两句，对于多特蒙德来说，孙盼把守的球门确实就像是当年的蜀道一样难行。

　　马塞尔·莱夫提醒多特蒙德：“虽然现在切尔西还没有踢的很保守。但我相信随着比赛时间的流逝，在下半场时间所剩无几的时候，如果这个比分还没有被改写的话，穆里尼奥一定不介意在球门前摆大巴的。到时候再加上孙盼出众的个人能力，多特蒙德想要破门可就难了……”

　　多特蒙德这边也很清楚，他们对于穆里尼奥和孙盼都有足够的了解——上赛季在欧冠中分别和两者交过手的。

　　所以多特蒙德也加强了攻势，希望能够尽快扳平比分，将比赛拉回同一起跑线。

　　第二十六分钟，周易在禁区外送出过顶传球，罗伊斯反越位成功，在禁区肋部接到了周易的传球。随后他转身抽射，这一次打的太正，被孙盼直接抱在了怀里。

　　第二十九分钟，奥巴梅杨利用速度在左路带球的时候突然过人内切，然后在禁区前沿一脚远射，结果偏出了球门……

　　切尔西这边则充分利用多特蒙德加强进攻的机会，打多特蒙德的反击，而这也正是穆里尼奥所擅长地进攻套路。

　　第三十一分钟，许尔勒在边路利用速度甩开了施梅尔策下底传中，托雷斯中路接球后转身射门，足球贴着横梁飞出了底线。

　　第三十四分钟，切尔西后场断掉奥巴梅杨打算给周易的传球，随后发动反击，奥斯卡带球高速杀过半场后把足球直传给了右路插上的托雷斯。

　　进了球的托雷斯这场比赛表现的很活跃，总能出现在该出线的位置。

　　托雷斯接球之后在大禁区角上搓射远角，足球偏出了底线……

　　面对切尔西的反击，多特蒙德并没有表现出丝毫的犹豫不决来，他们没有因为切尔西的反击很犀利，就收缩稳固防守，周易在球场上给出的解决方案是继续进攻，用更猛烈的进攻来压制切尔西的反击。他领导着多特蒙德向切尔西的球门发起了一波又一波的攻势。

　　第三十八分钟，罗伊斯把足球传给了周易，在中路的周易接球之后作势要远射，骗的鲁伊斯跳起来背过身去，打算用身体阻挡周易这一脚远射。

　　结果周易这只是个假动作，他的右脚落地之后，没有射门，而是送出了一脚直塞，把足球传进了禁区！马克机敏插上，接到足球起脚射门！

　　孙盼做出了扑救动作，不过他并没有发挥作用，因为足球被另外一名中后卫加里·卡希尔倒在地上，用腿封出了底线……

　　“好险！多特蒙德这段时间的攻势非常猛烈！他们甚至一度形成了围攻切尔西球门的趋势……”英国解说员有些后怕地说道。“赛前大家分析多特蒙德这场比赛的状态应该不是很好，这和他们的核心周易来回奔波去领奖有关系……但是从实际比赛来看，多特蒙德却一点都让人感觉不到他们有什么状态不好的……至于周易？他依然是多特蒙德的核心，是多特蒙德进攻的发动机、催化剂……切尔西针对他进行了一些限制，只是那些限制手段并没有达到预想的效果，他在球场上奔跑积极，中前场几乎每个角落都会有他的身影，他的无处不在让多特蒙德可以在球场上的任何地方发起进攻，令切尔西防守起来很吃力……”

　　这位英国解说员说到点子上去了。

　　这场比赛的多特蒙德确实完全不像人们以为的那样疲惫和状态不佳。相反，他们表现的很咄咄逼人，全场比赛开始两分钟，他们就创造了一次有威胁的射门，到现在无论是射门次数，还是射在门框范围内的次数，也都是多特蒙德更多。控球率就更不用说了，多特蒙德占据绝对优势。

　　这还是在多特蒙德丢了一个球的情况下的表现……

　　上半场剩下的时间不多了，大家惊讶的发现多特蒙德一点不适应的情况也没有，作为多特蒙德的核心，周易运转正常，毫无疲惫之感。没有适应场地也没影响到他，他在这座球场上奔跑自如，处理球也和在威斯特法伦球场一样，就好像他昨天半夜偷偷来适应过场地了一样……

　　这些人当然不会知道，周易脑子里的那个虚拟世界可以完美模拟现实世界，当然也包括现实世界中一座球场的草皮状况咯。

　　除非有人在比赛前一天晚上连夜更换球场草皮，但有谁会那么无聊呢？又不是人人都是托尼·唐恩……

　　……

　　穆里尼奥站在场边，皱眉头。如果只看他表情的话，一定会认为现在处于落后的是切尔西，但实际上切尔西是一球领先的那一边。但穆里尼奥内心一旦也不因为领先而轻松。

　　他有点搞不懂周易了，他怎么可以在来回飞了几千公里，觉都没睡好的情况下还能拿出这样的表现呢？

　　他的助手、朋友，切尔西的体能教练鲁伊·法里亚看到穆里尼奥站在场边一动不动，就好像一尊雕像，了解他的法里亚知道穆里尼奥一定是遇到了麻烦，于是他走到他身边。

　　虽然没有说话，也没有动作，可是穆里尼奥却知道身边多了一个人，而且还知道来的是谁。

　　“鲁伊，我想我们对周易出现了误判。”穆里尼奥皱着眉头说，“很明显，在他身上并没有出现丝毫疲态。我们被克洛普给骗了，他故意给我们释放了一些错误的信息，比如周易去参加颁奖典礼，休息不好……”

　　法里亚说：“我想这也许不是克洛普的主意，我刚才在观察克洛普，发现他对于这个局面也有些惊讶。或许他也没想到自己的球队在落后的情况下，反而越踢越好。”

　　闻言，穆里尼奥有些奇怪地扭头看了一眼多特蒙德的教练席，他看到坐在教练席上的克洛普正在捂着嘴和他的助手布瓦奇说着什么。

　　“那可真是有意思了……”穆里尼奥哼道。

　　……

　　“这可真是有意思。”克洛普捂着嘴对他的助理教练布瓦奇感叹道。

　　“确实很有意思。周易表现出来的状态简直超出我们想象，而且他还能带动全队表现的都很好……”布瓦奇也点头赞叹道。

　　但布瓦奇显然会错意了。

　　所以克洛普摇头：“不，我不是说这一点很有意思，我从不怀疑周易的能力，我对周易有这样的状态调节能力一点都不意外。让我感到有意思的是周易在这场比赛中选择的进攻思路……面对切尔西，他踢的更加干净利落，不管是自己处理球，还是在带动节奏上……你发现了吗？他这场比赛有更多向前的传球，而横传或回传却并不多。”

　　布瓦奇听到克洛普这么一说，仔细回想了一下，发现还真是。多特蒙德上半场这么多的射门，这么多进攻，和周易不断往前输送炮弹有关。在切尔西禁区前沿，他很少会带领队友们来回传递，寻找机会，而会采用简单直接的方式来威胁切尔西的球门，要么把足球传给他的队友形成射门，要么就自己来一脚。

　　“中场休息的时候，我打算让周易来谈谈他为什么这么做。”克洛普说道。

　　“我也很好奇。”布瓦奇笑道。

　　他似乎并不对克洛普的做法感到意外或吃惊。


第55章 移动长城

　　克洛普想要听听周易的战术选择，按理说战术解释权都是在主教练，或者助理教练手中的。

　　但布瓦奇对克洛普的做法却并不意外。

　　因为他早就习惯了……

　　想当初，他还和克洛普一起，找周易讨论过战术问题呢……

　　克洛普对周易有近乎“迷信”的绝对信任——这一点超过了球队中的任何其他球员——在进攻策略和战术选择上，克洛普会给场上的周易留出足够的空间，让他进行一定程度的自由发挥。虽然不至于什么限制条件都没有，但绝对要比其他球员的战术空间大的多。

　　作为回报，周易带领多特蒙德拿到了连续三个赛季的德甲冠军和一座欧洲冠军联赛的冠军奖杯。克洛普以“绝对信任”对待他，他当然要对得起人家的信任，所谓“士为知己者死”可不是封建愚忠那么肤浅的……

　　在多特蒙德拿到了欧洲冠军联赛冠军之后，有很多人都在分析和研究“为什么”。

　　为什么多特蒙德能够连续三个赛季保持出色的竞技状态和成绩，为什么多特蒙德能够在国内联赛和欧冠中都压制住拜仁慕尼黑？

　　他们从很多方面得出了结论，但克洛普和周易之间这种“奇葩”的合作关系，却很少有人提及，因为知道的人并不多，就算知道了也没太当回事儿，不够重视。

　　所以从这个角度来说的话，其实多特蒙德的成功是很难复制的，不管是其他球队，还是多特蒙德自己。

　　如果有一天克洛普，或者周易离开了多特蒙德，那么建立在这个基础上的那一套东西，就都失去了意义。

　　不会有哪个主教练会给一个球员如此巨大的信任和尊重。也不会有哪个球员能够有周易这样清晰的战术头脑。

　　布瓦奇有些时候甚至想过，为什么偏偏是克洛普能够做到这种地步，他相信就算是自己，也不可能给周易如此大的权力了——要说周易是球队内的隐形战术教练，那都没毛病。

　　有几个主教练能够允许这样的情况发生呢？他们总是希望自己是球队内唯一的权威，所有解释权都在自己手上，球员们只需要听从他们的安排就可以了。他们当然会倾听球员的心声，但那更多是来自人事关系上的意见，而不是战术上的。

　　如果有球员对主教练说：“我认为我们应该在下一场比赛改变一直以来的战术，换一种打法……”

　　那他十有八九会触怒这位主教练，因为这是在挑衅自己。

　　但克洛普这个疯狂的男人，却给了周易这样的自由。倒真是符合他这个“疯狂的人做疯狂的事”这种设定……

　　……

　　“上半场所剩时间不多了，看样子比分很难再发生什么改变了……针对这个上半场所表现出来的情况，我想两位主教练在中场休息的时候肯定都会做出相应的安排调整来吧……”

　　解说员贺平说这话的时候，电视机屏幕上显示的比赛时间是四十四分二十五秒。

　　就在他说这番话之前，第四官员在场边举起了伤停补时的牌子，上半场除了一开始奥巴梅杨和鲁伊斯的冲突之外，进行的很流畅，所以伤停补时只有一分钟。

　　剩下一分三十五秒能干什么呢？

　　哪怕这个时候是多特蒙德在拿球进攻。

　　周易在禁区前接到了球，但是他背对进攻方向……就在这个时候，周易用脚后跟突然把足球穿到了他身后的禁区里！

　　他要把足球传给马克。

　　鲁伊斯对此早有提防，他们在赛前可也没少研究周易……于是伸脚一铲，把足球挡了出去。

　　滚出去的足球被沙欣接到。多特蒙德控制了第二落点，就好像抢了一个前场篮板一样，还能继续组织进攻。因为上半场比赛时间所剩无几，大部分切尔西球员都回到了三十米区域里来帮助防守，他么也感受到了多特蒙德上半场的攻势有多猛烈和疯狂，可不希望在上半场要结束的时候让多特蒙德扳平比分……

　　这个时候，周易已经位置后撤，距离球门大约超过了三十米。他调整了方向，变成正对球门。

　　沙欣把足球传给了他。

　　周易用左脚把沙欣传来的足球一踩，接着在没有助跑的情况下，直接抡起右脚，射向足球！

　　这一脚射门真的很突然，因为一点助跑的意思都没有，周易直接原地抡脚，射门前毫无征兆可言！

　　“周易射门——！”马塞尔·莱夫激动地喊道。

　　周易这一脚是瞄着球门后角去的，孙盼也移动了脚步，准备扑出去。结果足球飞至中途却撞在了跳起来防守的拉米雷斯的小腿肚子上，发生了一个变线折射！

　　足球反而偏向了近角！

　　完蛋了！

　　不少切尔西的球迷，一部分切尔西的球员们，看到这一幕，脑子里都冒出来了这么一个念头。

　　拉米雷斯更是心都凉了——这球要是进了，肯定是自己的锅啊……

　　马克甚至已经迫不及待的举起双臂，准备为进球欢呼了。

　　但就在这个时候，孙盼在人群后面横扑了过来，本来该去远角的他却扑向了近角！

　　然后用手指尖将捅开了足球！

　　足球偏转着飞出了底线！

　　“WOOOOOOOOOOOOOOOW！！！”英国解说员振臂高呼。“孙盼！孙盼！他就是让多特蒙德难以逾越的移动长城！！切尔西在错过了孙盼两个赛季之后，这次终于做出了正确的选择！他们不惜一切代价留住了孙盼，现在收到了相应的回报！”

　　这一次摄像机镜头给到了切赫，场下的切赫也做了一个挥舞拳头的动作，显然他也为孙盼的这个扑救感到振奋和高兴。

　　做出了一次不可思议的精彩扑救的孙盼，落地之后顺势一滚，很潇洒的从地上一跃而起，用力挥舞着双拳。

　　他的队友们，则涌上来和他拥抱、击掌，好好感谢孙盼刚才做出的关键性扑救。

　　在绝大多数人都放弃了，觉得不可能扑出去的时候，孙盼扮演了上帝的角色。

　　“孙盼！他化解了周易的射门！他再次拯救了切尔西的球门！”贺平为孙盼的出色表现喝彩，换了球队和环境的孙盼并没有表现出什么不适来，他依然很稳定，这让贺平很高兴。

　　电视机前、网络上的中国球迷们也被孙盼的这个扑救吓住了。

　　“我擦！究竟谁是主角啊！”

　　“妈蛋，这球都能扑的出去？！”

　　“我发现孙盼每次遇到周易都跟打了鸡血一样的……”

　　“有人注意到之前周易和孙盼的那次交流吗？周易说完就跑，孙盼在后面显得很愤怒……这也怪不得孙盼吧，我觉得肯定是周易说了什么激怒了孙盼。谁都知道孙盼是属绿巨人的，越生气状态越好……”

　　“这场比赛多特蒙德可还落后一球呢，下半场穆里尼奥要是成心摆大巴，我看到时候多特蒙德要怎么办……”

　　……

　　马克举起的双手最后扣在了他自己的脑袋上，这球都能被扑出去，他开始有点不相信科学了。

　　周易也很遗憾，但他没有马克表现出来那么夸张。

　　因为打在对方球员身上发生折射……这种射门无论如何也不能被叫做“世界波”啊。

　　所以这并没有能够动摇他针对孙盼做出的判断。

　　孙盼和队友们庆祝完了，还冲周易挤眉弄眼，用只有他们两个人听得懂的汉语吆喝道：“你们别想进球！！”

　　周易回了他一个白眼：“别怪我没提醒你啊，盼盼。既然人品守恒，就不要随便败。”

　　……

　　接下来多特蒙德的角球也没有对孙盼把守的球门带来什么威胁，为了防止切尔西打反击，多特蒙德这个角球没有直接送到球门里去，而是打了个战术角球。

　　罗伊斯把足球踢给了上来接应自己的周易，周易带着球队传了一圈，也没有找到更好的机会和空当。

　　上半场很快就结束了，比分是1:0，切尔西领先。

　　上赛季的欧冠冠军，暂时落后于上赛季的欧联杯冠军。


第56章 以快制快

　　中场休息的时候，助理教练布瓦奇带着替补球员们留在球场上进行热身，为下半场可能的出场做好准备。

　　而克洛普一个人回到了更衣室。

　　他是最后一个回到更衣室的，走进去之后他把大门关起来，然后直接点了周易的名字：“周易，我想听听你对上半场的解释。”

　　这话让更衣室里的其他球员们都为之一愣——主教练这是要兴师问罪了？

　　虽然说上半场比分落后，到半场比赛结束的时候也没扳回来，但是大家还是很努力的，也一直都给切尔西制造了威胁。

　　这里面最大的功臣就是周易了，大家都是被周易打动着向切尔西球门发动进攻冲锋他。不仅为队友们创造了很多机会，自己也有好几脚威胁到了切尔西球门的射门，要不是孙盼的表现太出色了，别说扳平比分了，多特蒙德领先结束上半场那都是有可能的。

　　这样的表现，大家都看的清清楚楚，主教练不至于看不到吧？

　　没必要质问周易啊……

　　克洛普盯着周易说：“上半场你选择了更多的直塞球，带动的进攻节奏更快，我想听听，为什么对切尔西的上半场，你会选择这种做法？”

　　接着他才对其他球员摆摆手：“别紧张，我不是要发火。”

　　周易站起来说道：“很简单，我认为对付切尔西，我们需要加快速度。”

　　这个结论很简单，就一句话，但却是周易在虚拟比赛中用几十场比赛不断尝试找出来的。

　　“嗯嗯，详细说说。”克洛普靠在门上，双手环胸做出了倾听状。

　　“穆里尼奥的球队是擅长打防守反击的，这一点在皇家马德里被证明了。而且他们现在还拥有一个堪称切赫受伤前的加强版‘新切赫’——盼盼……孙盼。他们具备打防守反击的条件。如果我们像往常那样来回传递倒脚，耐心寻觅机会的话，我认为我们这么做反而会把对方压缩成铁板一块，这会有利于他们打防反。首先逼迫他们收缩防守，留给我们的空间会越来越小、越来越少，同时我们不断在前场倒脚，也会让后场留下很多空当，被切尔西利用。”

　　克洛普点了点头，没有插话。

　　更衣室里其他的队员们也都很认真地在听，他们知道周易在比赛分析方面有他的独到之处，而且他们也都明白主教练为什么要点名让周易来解释了，这肯定能够帮助球队击败切尔西。

　　“因此我认为，如果我们加快进攻速度和节奏，一方面我们可以获得更多的进攻机会，另外一方面我们不会那么容易给切尔西留下稳固防线的机会，这样我们就能够最大限度接近他们的核心地带，制造射门的机会。第三个原因，我们在前场速战速决，也能避免后续投入更多的兵力，导致后防空虚，被对方抓住机会打我们的身后。所以我在上半场有意识地加快了进攻速度，更多的用直传球，就是为了制造出更多的射门机会。对切尔西，我们不能简单追求成功率，而要用更多的进攻次数来搅乱他们，淹没他们。”

　　队员中有人用赞叹的目光看着周易——这些道理，他们不见得都明白。就算都明白了，也不见得能像周易这样说的条理清晰，头头是道。

　　很多职业球员的学历并不高，年纪轻轻就投身于职业足球，就算有安排文化课学习，也不会认真对待的。有太多球员连合同都看不懂，完全听经纪人的，还有球员只会写自己的名字，成为了家人、经纪人的赚钱工具……比如西班牙塞维利亚的天才球员何塞·安东尼奥·雷耶斯，他拥有出众的足球天赋，因此他几乎没上过学，因为他的父母完全没有意识到小孩子需要上学，他们在看到雷耶斯身上的足球天赋之后，唯一的目标就是把他培养成一个职业球员来赚钱。雷耶斯在十四岁的时候正式辍学——甚至在这之前，他也根本就没有去过几次学校，连体育课都能不及格，几乎不识字，更不会写字，他唯一会写的或许就是自己的名字了，如果不是签合同需要用到的话，他可能连这个都不会……

　　当然，并不是说多特蒙德的这些球员都是这样的，雷耶斯是一个极端的例子，但也能多少说明一点庞大的职业球员群体以及更为庞大的为了成为职业球员而努力的少年们的普遍情况。

　　再说论能说会道方面，他们也肯定是不如周易的。

　　人家做核心，是有理由的。人家能够得到主教练的信任和偏爱，也是有理由的。

　　这个世界上所有的成功，都不存在意外一说。

　　克洛普听完周易的解释之后，点了点头，然后问道：“但他们还有一个孙盼呢，上半场快结束时，你那一脚射门，幸运女神是站在我们这边的。但还是被孙盼扑了出去。关于如何对付他，你有什么办法吗？”

　　大家都用期待的目光看向周易，但没想到周易却很干脆地给了一个他们意想不到地答案。

　　“没有。”周易摇头。

　　克洛普也有些吃惊——周易竟然说没有？

　　之前看他那么胸有成竹的样子，还以为他早有计划呢……

　　周易笑着摊开手解释道：“不是开玩笑，是真的没有。我觉得对付孙盼，只能用更多的射门来积累数量，希望量变引起质变。还记得我们上赛季主场打马德里竞技，一场比赛射了多少脚门吗？”

　　大家一脸迷茫，谁会去在乎这个数字啊，再说比赛结束都这么久了，就算当时还知道的也都忘光了。

　　周易微笑着说：“二十七脚。我们用二十七脚换来了三个进球，最终淘汰了马德里竞技。”

　　“但……”有人似乎有不同意见，是斯文·本德，不过他没有继续说下去，似乎是觉得不太好质疑深得主教练信任的周易。

　　克洛普鼓励他：“没事儿，有什么问题说吧。”

　　斯文·本德这才皱着眉头对周易说：“但我记得周易你之前说孙盼是一个什么……类型的门将？”

　　“人来疯型。”这是周易发明的词，斯文·本德不太熟悉也正常，但意思是什么他明白。

　　“就是说他面对的射门越多，他的发挥可能就越好。你不担心他反而被大量的射门给打出状态来吗？”斯文·本德问。

　　周易摇头：“就算我们一脚射门都没有，孙盼的状态也不会差。如果我们是一支弱旅，他可能会打不起精神来，但我们是欧洲冠军，这场比赛还没开始呢，他就兴奋起来了。所以他是否状态出色，和我们射多少脚门没关系。为了能够有进球，咱们还是放心大胆的射他吧！”

　　周易系统地解释了“天若有情天亦老，见到盼盼蒙一脚”的理论根据。

　　他虽然没有用这句打油诗，但大家都明白了道理。

　　克洛普也对周易的判断给予了肯定：“是的。我们需要更多的射门，更多的威胁他们球门的次数。我们不可能像切尔西那样收缩防守，然后反击。因为我们现在落后。所以下半场要继续按照上半场的节奏来踢。穆里尼奥的切尔西以反击快著称，我们得快和他们的快并不完全相同，但我们要比他们更快！”

　　……

　　在切尔西的更衣室里，虽然领先的是他们，但穆里尼奥却并不满意。因为上半场球队给了多特蒙德太多的射门机会。

　　“你们简直是在送礼！”穆里尼奥毫不留情地批评着他的球员们，说话语气很重。“看看你们上半场给了对方多少射门的机会？如果不是孙盼，我们早就落后了！下半场如果继续这样，我一点也不认为我们能够守住这一个球的领先优势！”

　　孙盼低着头撇了撇嘴，他很想对穆里尼奥说就算下半场还这样，他也有信心拦住多特蒙德的所有射门。

　　不过很显然，在切尔西，穆里尼奥是一个狠角色，最好还是不要轻易得罪的好。

　　孙盼有些时候比较莽，但不傻。

　　他打算用自己在球场上的实际行动来证明穆里尼奥这个说法的错误。

　　“下半场防守的时候要更稳固，对周易要更多的限制，能贴身就贴身，实在不行，可以犯规。不要让他继续肆无忌惮地在我们禁区前射门和传球了！对他要狠一点！不要怕吃牌，到现在你们都没有人吃牌呢，对付周易，这简直太不可思议了！”

　　多特蒙德的关键就是周易。穆里尼奥认为多特蒙德上半场之所以表现那么好，和自己对周易的限制不够紧有关。

　　好在现在切尔西还是领先的，哪怕只领先一个球，但亡羊补牢为时未晚。

　　等到丢了球再来调整，那就完蛋了。


第57章 总有防不住的时候

　　中场休息的时候双方都没有进行人员上的调整，只是战术上的微调。

　　切尔西这边加强了对周易的方式，以遏制周易作为遏制多特蒙德的手段。

　　穆里尼奥对自己在中场休息时就做出了这样的调整感到庆幸，在他看来，他把最后的漏洞都给堵住了，一球领先的切尔西，没什么好担心的了。

　　他上赛季才和周易以及多特蒙德交过手，他当然知道周易的厉害，不敢掉以轻心。不过他也认为自己现在的调整一定是行之有效的。

　　带着这样的心情，穆里尼奥重新走上了教练席，坐在那上面，等待下半场比赛开始。

　　随着主裁判的一声哨响，下半场比赛开始了。

　　下半场比赛是切尔西开球，他们利用开球的机会，向多特蒙德的球门发起了一次攻势。

　　不过并没有能够真正威胁到魏登费勒把守的球门。

　　托雷斯的射门高出了横梁，连角球都没捞到一个。

　　接下来，控球权落到了多特蒙德的脚下。

　　和上半场一样，多特蒙德控球的时候，并没有在中后场来回倒脚，而是直接向前推进，推进的速度非常快，很快就来到了切尔西的三十米区域内。

　　当周易接球的时候，在他身前和身后各来了一名切尔西的球员，要围住他。周易马上把足球传了出去，他送出了一脚斜传，足球横着从中路滚向了禁区肋部。

　　罗伊斯从边路插上，接到了周易的传球，不过他没有顺着足球继续往底线突破，然后传中。

　　而是在接球的同时，用右脚把足球向内侧一扣，突然内切！

　　这个内切很突然也很迅速，让退守到禁区里的拉米雷斯猝不及防，再想要转身跟上去的时候，脚下一滑，用手撑住身体才没有彻底摔倒在地，但也失去了对罗伊斯的控制。

　　内切之后的罗伊斯晃开了拉米雷斯，没有任何犹豫，直接起脚射门！

　　他还记得周易在更衣室里说的话，尽量多的射门，有机会就射门，不要考虑那么多。

　　于是他这一脚抡圆了大腿，蓄满了力量，右脚外脚背结结实实地抽中了足球。

　　被抽中的足球直飞远角！

　　几乎就在罗伊斯射门的同时，孙盼腾空而起，伸手扑向了后点，他准确的判断到了罗伊斯要射远角，而不是近角。他的及时出手也让他这次没有再错过足球。

　　他扑到了球！

　　不过被他扑出去的足球并没有径直飞出底线，而是弹回了门前！

　　就像是打台球一样，被孙盼扑出的足球在弹回来的过程中撞上了一个人的头……

　　马克·瓦格纳在罗伊斯射门的时候，就打算冲到门前去补射，他虽然不知道是不是一定有补射的机会，但作为一个前锋，要做好一切在门前捕捉战机的准备，否则等机会来了就会发现为时晚矣……

　　他的准备收到了回报，被孙盼扑出来的足球恰好就飞到了他的面前！

　　而马克根本来不及思考，条件反射地迎球一顶！

　　前额正顶在足球的上方，顶出来了一个反弹球！

　　足球朝下砸在了地上，再弹起，飞进了球门！

　　这个时候，孙盼摔在地上，已经完全来不及起身再做第二次扑救了……他的球门被攻破了！

　　“马克！马克·瓦格纳！！”马塞尔·莱夫兴奋地大喊道。“一个机敏的补射！多特蒙德扳平了比分！！”

　　……

　　“啊见鬼！”场边的穆里尼奥看到这个丢球忍不住骂道。

　　这一次，又是禁区里的防守出现了问题，拉米雷斯太轻易地被罗伊斯晃开，而在马克·瓦格纳补射的时候，他身边竟也没有切尔西的防守球员干扰！

　　不过从罗伊斯射门到马克补射，这一切发生的都太快了，切尔西的球员们还没反应过来也是有可能的……但穆里尼奥才不管那么多呢，这个丢球让他火冒三丈。

　　刚刚还认为自己对周易做出的防守安排，算得上是亡羊补牢，谁曾想，下半场才开始了两分钟，就丢球了！

　　“上半场开场两分钟，马克曾经头球顶偏浪费了一次机会！而下半场也是开场才两分钟，多特蒙德再次制造杀机！这一次马克·瓦格纳可没有再把机会拱手让出！他的这个头球补射非常机敏！顶的质量也很高！”贺平称赞道。“在莱万多夫斯基转会去了拜仁慕尼黑之后，马克成为了多特蒙德的首发阵容，他肩上的任务很重，因为他和莱万多夫斯基其实不属于同类型的球员，而且频繁伤病也让人们对他能否扛起莱万多夫斯基走掉之后的责任也持怀疑态度……但看到这样的进球，我想多少能够打消一部分人对他的疑虑吧……”

　　作为周易的好朋友，贺平对马克还是显得很友好的。马克在中国国内也因为周易的缘故，拥有不少支持者。大家都挺喜欢这个拥有天赋，但命运多舛的球员。当初如果不是那次十字韧带的重伤，也许压根儿没有莱万多夫斯基什么事儿了吧……

　　……

　　进球之后的马克也很兴奋，他转身跑向了教练席，和主教练克洛普来了一个拥抱。

　　他当然要感谢克洛普，而且要首先感谢克洛普。

　　在莱万多夫斯基走了之后，是克洛普给了他更多的信任，鼓励他，告诉他自己并不打算再买中锋，因为他相信马克能够完美弥补莱万多夫斯基留下的空缺。

　　哪怕是在马克联赛中打进了乌龙球的情况下，克洛普也没有动摇过对他的信任。奥巴梅扬上演过帽子戏法，姆希塔良也梅开二度过，但是每场比赛的首发中锋，都是他马克·瓦格纳，而不是其他人。

　　马克的这个进球，就是回报克洛普对自己的信任。

　　任何一个球员，都希望能够遇到这么一个信任自己的主教练。

　　比起来，马克虽然受过重伤，但他还是挺幸运的……

　　在马克和克洛普拥抱的时候，其他的多特蒙德球员们也冲上来，将他们围住，多特蒙德的替补席、教练席前一片欢呼雀跃的人群。

　　而在切尔西的门前，孙盼只能将自己的愤怒都发泄到草皮上，他揪起一块草皮，然后用力掷进了球门。

　　“靠！”

　　他怒啊，因为他完成了一次非常出色的扑救，将罗伊斯的劲射拒之门外，但没想到却间接助攻了马克·瓦格纳——他打出去的足球被马克顶了个正着，看起来就像是他把足球传给了马克一样。

　　扑得住世界波，却没能挡住那小子捡漏一击……孙盼心里苦。

　　中场休息的时候他还暗暗发誓要用实际行动证明给穆里尼奥看，他肯定不会让多特蒙德进球。

　　结果下半场才开始了两分钟，自己这誓言就被击碎了。

　　不知道怎么的，愤怒中的孙盼突然想到了周易上半场对自己说的话。

　　“人品如果是守恒的，你这是在败人品啊……”

　　难道还真是自己把人品给败了导致的？

　　……

　　不管是出于什么原因造成的丢球，现在双方回到了同一起跑线上，比分是1:1。

　　马克的这个进球避免比赛最后时刻变成切尔西摆大巴的无聊戏码，也为这场比赛增加了更多的变化。

　　究竟谁能赢还不好说。

　　穆里尼奥在愤怒之后也冲到场边拉过了兰帕德，对他面授机宜，让他上场去告诉自己的队友们，比赛还有将近四十五分钟，不要被这个丢球打慌了，他们还是有机会再次取得了领先的，只要不自乱阵脚就行。

　　是的，不自乱阵脚很重要。

　　想象多特蒙德，上半场他们在开场七分钟的时候就丢球了，如果他们自乱阵脚的话，切尔西怎么可能还一球领先呢？说不定都两球、三球领先了。

　　结果多特蒙德没有乱，他们在周易一脚差之毫厘的凌空抽射鼓舞下，反而越挫越勇了。然后一鼓作气，在下半场才开开始两分钟的时候就扳平了比分。

　　从某种意义上来说，多特蒙德其实就是切尔西的榜样。

　　切尔西如果能够像多特蒙德那样临危不惧，那么穆里尼奥对球队赢下这场比赛还是有信心的。

　　这个时候，他做主教练的，最重要的工作就是安抚人心，给他们力量和信心。

　　做完这一切，他回到自己的座位上，喝了一口水，表情严肃。


第58章 两黄

　　虽然穆里尼奥让兰帕德上场传口信了，但不是所有人的情绪都能在刚刚丢球之后就重新归于平静的，尤其是在本来领先的情况下被追平，那打击简直比本来平局的情况下变落后更大……

　　所以在比赛重新开始之后，切尔西的球员们并没有马上就展现出他们面对困难的勇气和决心，以及冷静。

　　在丢球的两分钟之后，多特蒙德又策动了一次颇有威胁的进攻。马克在禁区里用头把足球往回做，奥巴梅扬在禁区外直接凌空抽射，足球擦着门柱飞出了底线。

　　孙盼没能扑出这个球，好在足球也没射在门框范围里。

　　虽然没有进球，但却把现场不少切尔西的球迷们惊出了一身冷汗——要是短时间内连丢两球，真怕球队会因此崩盘！

　　好在穆里尼奥的指令还是逐渐发挥了作用。

　　在兰帕德这样的老将的带领下，切尔西球员们逐渐冷静下来，意识到他们只是被扳平，而不是落后，所以这场比赛还有希望拿下。

　　多特蒙德这边也因为上半场进攻速度太快，体能有些跟不上，不得不放慢速度。这样对切尔西的威胁也就减小了。

　　不过反正他们已经扳平了比分，也不用那么着急了。适当的放慢速度，让球员们获得喘息休息的机会，也是合情合理的。

　　所以克洛普也没有在场边催促球队继续快攻。

　　接下来的比赛就在这种情况下，陷入了僵局。

　　在僵局中，两支球队似乎都有机会，但谁也没有特别好的机会了。

　　第五十四分钟，周易在前场拿球，因为没有太好的传球机会，他决定护球稍作等待，结果拉米雷斯在抢球的时候踢到了他，这个动作为拉米雷斯招来了一张黄牌。

　　第六十二分钟，许尔勒晃过了施梅尔策后传中禁区，托雷斯却没有能够碰到足球。两分钟之后，苏博蒂奇在后场控球的时候突然滑倒，一个失误让出了控球权！许尔勒机敏的拿到了球之后传中禁区，这次奥斯卡的射门被魏登费勒扑了出去。

　　第六十八分钟，多特蒙德获得了一个角球，在角球开出来之后，禁区外埋伏的周易跟进抢第二点凌空抽射，足球只是稍稍偏出球门，再一次把切尔西球迷们吓得不轻。

　　一分钟之后，切尔西发动快速进攻，阿扎尔在禁区里的射门被魏登费勒抱在了怀中。

　　随着比赛结束时间的临近，多特蒙德重新加快了节奏，想要在九十分钟内结束战斗。

　　打个欧洲超级杯还要打加时赛，这可是他们所不愿意的。

　　第七十分钟，克洛普做出了本场比赛第一个换人，他用姆希塔良换下了奥巴梅扬。

　　“这个换人，姆希塔良当然也能打边路，但是他最喜欢的肯定还是中路……但是现在把他换上场，换下的不是周易，而是奥巴梅扬，说明在克洛普心中，中路这个位置是绝对属于周易，不能动摇的……”贺平介绍道。

　　……

　　第七十四分钟，多特蒙德再次获得了角球的机会，这一次他们没有直接把足球踢到禁区里，而是开出了战术角球——周易到角旗区却接应，接到了球之后，转身把足球传到了禁区外，给了姆希塔良。

　　刚刚上场没多久的姆希塔良接球的时候，顺势晃过了扑上来的奥斯卡，然后一脚远射，但是足球偏出了球门……

　　第七十八分钟，切尔西获得角球。兰帕德开出的角球准确地找到了鲁伊斯，巴西中后卫头球摆渡给了伊万诺维奇，后点插上的伊万诺维奇在头球的时候甚至都没有人盯防，全场切尔西球迷都准备跳起来欢呼了。

　　结果塞尔维亚后卫的冲顶却把足球顶在了横梁上！

　　“伊万诺维奇！这可是切尔西下半场最有威胁的一次射门了！！横梁无情地拒绝了他！”

　　眼看着足球砸在横梁上的伊万诺维奇双手抱头跪在了门前草皮上，双眼瞪大，不可思议地看向拒绝了他的横梁。

　　他差一点就成为了切尔西的英雄！

　　场边的穆里尼奥也很激动，本来以为要进球了，都准备庆祝了，却看到足球被横梁挡了出来，他愤怒地转身飞起一脚，踢飞了旁边的一瓶水……

　　……

　　切尔西错过了一次可能决定比赛胜负的机会，接下来没过多久，他们又创造了一个可能决定比赛胜负的机会……

　　第八十五分钟的时候，切尔西发动进攻，但是进攻并没有完成，足球在往前传递的过程中被多特蒙德球员断下。断球的斯文·本德寻思把足球传给了沙欣，而沙欣则把足球分给了边路的罗伊斯。

　　罗伊斯带球沿着边路狂奔。

　　周易在中路跟着前插，从他的奔跑来看，似乎前两天的来回长途飞行，对他的体能并没有构成太严重的影响……

　　如今的周易体能已经不再是他的短板了。

　　他在中路前插，就是为了接应罗伊斯。

　　因为进攻总归是要回到中路来的。

　　罗伊斯也注意到了周易的前插，待他跑到一个空当里的时候，罗伊斯果断把足球横着传了过去。

　　周易调整了速度，准备接球。

　　但就在他刚刚接到足球的时候，一直对他穷追不舍的拉米雷斯也从后面冲了上来。

　　接到球的周易准备继续把足球往前带，他将足球趟了出去。

　　拉米雷斯一看周易要跑，于是也顾不上其他的了，将整个人的重心都甩了出去，撞了上来。

　　就这样，他的身体压到了周易身上，将周易撞倒在地。

　　而足球，被周易趟出去之后，没有等到周易再来，就这么落到了切尔西后卫鲁伊斯的脚下……

　　布拉格的伊甸球场上空，瞬间响起了多特蒙德球迷们刺耳的嘘声。

　　甚至都压住了主裁判的哨音。

　　不过他的手势是压制不住的，所有人都看到主裁判做出了犯规的手势，并且跑向犯规地点。

　　“拉米雷斯——”马塞尔·莱夫拖长了声音喊道。“这是一个战术犯规！必须吃牌！”

　　“拉米雷斯撞倒了周易，为了不让周易继续前进，这是个战术犯规……但在此之前，他身上已经有一张黄牌了！”英国解说员惊呼道。“或许拉米雷斯还可以再冷静一下，贴住周易？要知道速度并不是周易所擅长的，就算让周易带球，他也跑不远的……但现在这么一撞，多特蒙德的反击确实是终止了，可拉米雷斯自己也面临着大麻烦！”

　　拉米雷斯还躺在地上没起来，而拿到球的罗伊斯已经反应了过来，他抱着足球就跑向了主裁判，想要替拉米雷斯求情。他当然也知道拉米雷斯之前有一张黄牌。如果拉米雷斯再吃一张黄牌，就得下去了，少一个人对切尔西可是沉重的打击。

　　但他并不知道自己能不能劝主裁判“手下留人”，因为这个犯规想要逃过一劫……似乎很难。

　　“拉米雷斯啊……这个犯规。他可以下场了，不要说给黄牌了，就算直接给红牌我觉得也完全可以！”作为中国解说员，贺平当然是无条件站在周易这边的。“结果他两张黄牌都将吃在周易身上！”

　　穆里尼奥对于这个犯规也很愤怒，不过他不是向自己的球员表达愤怒，而是向第四官员表达愤怒——他认为周易有假摔的嫌疑，摔得太夸张了，夸大了拉米雷斯这次犯规的恶劣程度……

　　……

　　不管切尔西的球员们围上来如何劝说，主裁判都不为所动，他退出了切尔西球迷们的包围圈，挥手示意他们不要跟上来，同时向拉米雷斯勾手，示意他过来。

　　拉米雷斯从地上爬起来，他已经知道了自己的结局，在他和周易一起摔倒在地的时候，他就知道自己干了什么已经要面对什么样的惩罚。

　　所以现在他也没有逃避，迎着主裁判走了上去。

　　不出所料，主裁判从口袋里掏出了一张黄牌和一张红牌。

　　他先是为拉米雷斯的这次犯规向他出示了一张黄牌，然后再换成红牌。两黄变一红，拉米雷斯被罚下了！

　　“这样切尔西就少了一个人，形势对切尔西变得非常不利。在比赛时间所剩无几的情况下，如果被多特蒙德就这么绝杀了……”

　　电视转播切到了切尔西的教练席前，穆里尼奥已经在场边拉着法里亚紧张地交代着什么了。

　　他必须尽快作出调整，没时间再和第四官员纠缠这究竟是不是周易夸张表演的结果……


第59章 拖入加时

　　在切尔西的球员们围着主裁判希望为拉米雷斯说情的时候，周易被升高彩烈的马克拉了起来，罗伊斯凑上来也和他拥抱。

　　大家都为周易成功让切尔西少了个人感到高兴。

　　这意味着多特蒙德在人数上占据优势，拉米雷斯的这次犯规很有可能变成比赛的转折点，决定比赛胜负。

　　但是面对高兴的队友们，周易却高兴不起来，他皱着眉头对他们说：“别高兴太早了，伙计们。我们必须在剩下这几分钟时间里取得进球，否则这场比赛是什么结果就不好说了。”

　　周易竟然在这个时候泼冷水，大家都很意外。

　　“为什么？”马克问。

　　“少一个人的切尔西当然会收缩防守啊，现在九十分钟马上就要到了，如果我们不能在这之前进球，赢得比赛。让比赛进入加时的话，我想穆里尼奥应该会毫不犹豫在球门面前摆大巴，然后希望将比赛拖到点球决战。别忘了，他们有孙盼。”

　　周易这么一解释，大家都恍然大悟。

　　虽然已经过去了好几个赛，但是孙盼扑点球的英姿还是给不少多特蒙德的球员留下了非常深刻的印象，周易一提起来，大家就都想了起来——当年多特蒙德在德国杯比赛中遇到了一支名为奥芬巴赫踢球者的球队，当时那支球队厮混于低级别联赛，从实力上来说根本不可能和强大的多特蒙德相抗衡。所以那场比赛克洛普对球队阵容进行了大幅度轮换，周易甚至都没有去客场。

　　结果就是这么一个微不足道的对手，却在比赛中成功阻击多特蒙德，最终依靠点球决战击败淘汰了多特蒙德，曝出了当时的一个大冷门。

　　而为什么奥芬巴赫踢球者能够淘汰多特蒙德？

　　就因为当时站在奥芬巴赫踢球者门前的人正是孙盼，他在比赛中多次扑出了多特蒙德球员们的射门，然后在点球决战中发挥完美，他连续扑出去了格策和齐丹两个人的点球，帮助奥芬巴赫踢球者在点球决战中4:2击败了多特蒙德。

　　孙盼当时在门前的表现简直是多特蒙德的噩梦。

　　如果这场比赛也真的被拖到点球决战的话，那对多特蒙德来说是很不利的。

　　周易的担心非常有道理。

　　一想到那样的前景，大家也都高兴不起来了。

　　“所以加油吧，争取在九十分钟内杀死比赛！”

　　周易说完，就跑开了。他并不关心拉米雷斯那边会是什么结果，反正不管是黄牌还是直接红牌，拉米雷斯都会下场。

　　切尔西那边或许会为这个判罚不满，但如果他们知道刚才要不是拉米雷斯犯规，自己就一脚把足球塞到已经跑进空当的马克脚下了的话，恐怕反而会觉得拉米雷斯这次犯规很划得来……

　　因为，拉米雷斯不犯规的话，他们连摆大巴车的机会都没有。

　　拉米雷斯看起来莽撞，但却做出了正确的选择。

　　……

　　比赛重新开始，多特蒙德获得了一个前场任意球。

　　在前场的多特蒙德球员们都会想到周易说的话，留给他们的时间并不多，他们必须抓住切尔西现在少一个人，阵脚未稳的机会，取得进球！

　　于是多特蒙德向切尔西的球门发起了猛烈的攻势。

　　切尔西这边也不傻，当然知道少一个人的时候非常危险，于是他们面对多特蒙德的攻势，选择了回收防守。

　　他们知道穆里尼奥一定会最快速度做出调整，他们只需要撑过那段时间就行。

　　所以哪怕穆里尼奥还没有下达指示，切尔西球员们已经很自觉地在自己的球门前摆起了大巴。

　　尽管多特蒙德球员很卖力，却也没有办法在极短的时间里攻破孙盼把守的球门。

　　拉米雷斯下场一分钟之后，第八十七分钟，切尔西做出了换人。中场后腰米克尔上场，换下了在比赛中表现出色的边锋许尔勒。虽然许尔勒表现很出色，但现在球队需要的不是进攻，而是加强防守了，所以他必须被换下。

　　这个换人也证明了周易对局势的判断，穆里尼奥真的要摆大巴了。他意识到自己的球队已经不可能在九十分钟内赢得比赛，那么把比赛拖入点球决战，就是最好的选择。

　　多特蒙德并没有就此放弃。第八十八分钟，他们在切尔西禁区前沿一连串快速传递，为姆希塔良制造了瞬间的射门机会，后者在大禁区线上直接起脚远射。

　　结果足球稍稍偏出球门……

　　那之后，多特蒙德再也没有能够获得比这更好的射门机会了。

　　主裁判在伤停补时三分钟之后吹响了九十分钟比赛结束的哨音。

　　“九十分钟比赛结束！多特蒙德和切尔西战成了1:1平，双方没有能够在常规时间里决出胜负……”

　　“重新迎回穆里尼奥的切尔西在比赛中表现的非常顽强，他们的反击也很犀利。同样，多特蒙德似乎也没有守到周易来回奔波去领奖的影响，发挥出了正常水平。两支球队的可谓势均力敌，棋逢对手！”

　　……

　　因为加时赛之前的休息时间只有非常短暂的五分钟，这时间恐怕球员们走回更衣室里就该回球场上了，所以大家都是在球场上就地休息。

　　穆里尼奥让球员们围成一个圈，而他在圈内，拿着战术板对自己的球员们抓紧时间的部署加时赛的战术。

　　“全部回收防守，托雷斯顶在最前面，但也要撤回到中圈之后……”穆里尼奥拿着带磁铁的棋子在战术板上摆放着阵型。“一方面，我们当然要尽全力守住他们的攻势，可以预见他们的进攻一定会很疯狂。但同时，他们进攻越疯狂，他们的后防线身后的空当也就越大，所以在有把握的时候，要打他们的反击，托雷斯可以不回来参与防守，而是把体力和精力都放在反击上……”

　　另外一边，克洛普也在做着同样的事情：“如果能在三十分钟的加时赛里能决定胜负的话，那当然是最好的。但你们也要清楚，我们不怕和他们打点球，他们有孙盼，我们也有罗曼！”

　　克洛普在鼓励球员，避免球队在加时赛中过于急躁。

　　这一点他就体现出了比周易老道的一面。周易说的虽然没错，但就这么毫不掩饰地说出来，难免会造成队友们的恐慌心理，他无意间还是夸大了自己好朋友孙盼的威胁。

　　如果队友们因为他的话而产生了畏惧感，在加时赛中不顾一切狂轰滥炸，导致后防空虚被对手抓住打一个反击，那多特蒙德不就输了？

　　就算多特蒙德在加时赛中没有被切尔西利用反击进球，将比赛拖到点球决战，多特蒙德球员们对孙盼的畏惧恐怕也不会带给多特蒙德好运气和好结果的……

　　克洛普并不知道周易对队友们说了什么，他现在这个做法只是出于他一个主教练的职业素质，他有必要提醒自己的球员们可能出现的危机，以及要如何应对。

　　……

　　五分钟的休息时间很快过去，双方球员重新上场。

　　加时赛上半场是切尔西开球，不过他们开球之后，却并没有在进攻中投入太多兵力，通过这一点就可以看得出来穆里尼奥在加时赛之前做出了什么调整。

　　在多特蒙德防守阵容齐整的时候，切尔西无心恋战，匆匆一脚射门，就把球权交了出来。

　　在魏登费勒准备开球门球的时候，切尔西的球员们就犹如退潮一般全都缩回到了自己的半场。顶在最前面的托雷斯也是在中线之后的。

　　周易环顾四周，看到这一幕。

　　心想，孙盼那小子一定很高兴了。

　　因为他大出风头的时候到了……

　　孙盼确实很兴奋，他紧了紧手套，站在门前大吼一声：“来啊！！”

　　他已经准备好迎接多特蒙德的进攻怒潮了。

　　他的身体有些微微发抖，但他知道，那不是紧张，更不是害怕，而是兴奋，兴奋的难以自已。


第60章 贼

　　加时赛第三分钟，全场比赛第九十三分钟，多特蒙德发动攻势，马克在禁区里转身射门的时候，被鲁伊斯干扰了一下，结果足球高出了横梁。

　　第九十五分钟罗伊斯在禁区里一脚推射，足球被孙盼倒地抱住。

　　一分钟之后，克洛普换人，他用前锋席贝尔换下了马克·瓦格纳，毕竟踢了这么久，马克也有些体力不支了。

　　不过周易没有被换，座位多特蒙德的核心，在球队需要加强攻势的情况下，克洛普只要脑子还正常，都不会换下周易的。

　　第九十七分钟，在多特蒙德做出了换人之后，切尔西那边也进行了换人。穆里尼奥用有“小魔兽”之称的比利时天才行卢卡库换下了筋疲力尽的托雷斯，让卢卡库接替托雷斯顶在前面，其他人继续全面退守。

　　第一百零一分钟，切尔西获得了一次反击的机会，不过卢卡库在胡梅尔斯和苏博蒂奇的包夹下，丢了球，刚刚上场的他好像还不是很适应比赛的节奏和气氛。当然这也和除了他之外，没有其他切尔西球员上去支援他有关系，毕竟球队现在的主要任务是防守，如果大家上去支援他，但最后却丢了球，那岂不是得不偿失？

　　第一百零三分钟，周易自己尝试着在禁区外来了一脚兜射，足球划出了一道弧线，从球门后角上高高飞过。

　　孙盼吹了声口哨，然后冲周易嚷嚷道：“打飞机咯——！”

　　周易没理会他，这是孙盼的惯用技巧，专门用来干扰对方球员的情绪，如果对方球员失去了冷静，那对他来说就是好事儿。

　　不过周易才不会傻乎乎上当呢，孙盼那种低级的挑拨技巧对他来说毫无用处。要知道周易在初中踢球的时候，就都不怎么这么玩了……太幼稚！

　　……

　　加时赛的上半场十五分钟很快就过去了，双方直接交换场地，开始加时赛的下半场。

　　“现在距离点球决战还有十五分钟……”解说员们纷纷这么说。

　　不少人肯定已经认为这场比赛将会以点球决战来决出胜负了，有些中立解说员还巴不得能够这样呢，因为点球决战最残酷最刺激，而且他们也还想看看孙盼和魏登费勒这两个出色的门将，在点球决战中能够擦出什么火花来……

　　但多特蒙德可不希望是这个结果。

　　加时赛下半场一开始，他们就继续向切尔西的球门发动了猛烈的攻势。

　　第一百零八分钟，周易拉到边路去传中，足球被准确地送到了门前，席贝尔近在咫尺的头球攻门却被孙盼在门线上神勇地扑了出去！

　　一分钟之后，孙盼再次做出了惊人的扑救，姆希塔良在禁区内的捅射，几乎是必进之球了。但却让孙盼用脚尖蹭了出去。

　　“孙——盼！WOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOW！！！”英国解说员大声喝彩。“哈哈！了不起的扑救！在已经倒地失去重心的情况下，他用脚尖把足球挡了出去！看看姆希塔良那难以置信的表情吧……真是精彩！哈！”

　　从地上爬起来的孙盼兴奋的咆哮了一声。

　　他对自己的表现非常非常满意。

　　这样的状态就这么持续到点球决战，他有信心在点球大战中击败多特蒙德！

　　……

　　“距离比赛结束还有十分钟了……”贺平感慨道。“在这场比赛中，无论是周易还是孙盼，他们的表现都很出色。所以其实不管最终用结果是什么，不管是切尔西赢得超级杯，还是多特蒙德夺冠……我们作为一个中国球迷，都可以欣慰地说：‘这是中国足球的胜利。’我想这才是最让我们开心的事情吧……”

　　严格来说，他不算是周易的球迷，他也不是孙盼的球迷他是中国足球的球迷，他希望中国足球能够越来越好，越来越强，他希望看到更多向周易和孙盼这样的中国球员在欧洲足坛立足，闯出自己的一片天。

　　话是这么说，网络上支持孙盼和切尔西，以支持周易和多特蒙德的中国球迷们可并不这么看。

　　他们还是希望自己支持的球队、球员能够获胜。

　　……

　　第一百一十三分钟，多特蒙德左路发动进攻，施梅尔策上来传中。席贝尔在后点头球摆渡回前点，跟进的罗伊斯近距离捅射。结果足球偏出了球门……

　　眼看多特蒙德攻势迅猛，而比赛时间所剩不多，穆里尼奥再次做出换人，一方面是为了加强防守，另外一方面自然是为了拖延一下比赛时间。

　　他用中后卫约翰·特里换下了中场球员阿扎尔。

　　为停在门前的大巴车又加了块钢板。

　　穆里尼奥的大巴车战术为什么被众人声讨，尤其是每一支和他比赛的球队都会猛烈批评这种战术。这当然也说明了他战术的成功，因为他的大巴车战术真的很让进攻方非常非常难受……

　　第一百一十五分钟，多特蒙德获得了一个任意球。

　　罗伊斯任意球直接射门，足球完美越过了人墙，直飞球门死角。但孙盼再一次做出了神勇的扑救，把足球托出了横梁！

　　“孙盼！如果说穆里尼奥是在球门前停了一辆大巴车，那么孙盼就是在门线钱筑起了一道墙！他这场比赛的表现已经完全可以让那些对他取代了切赫首发不满的人闭嘴了！”英国解说员这次都毫无保留地站在了孙盼这一边。

　　“孙盼看上去简直就像是不可战胜的一样……”马塞尔·莱夫也有些丧气。这场比赛孙盼的状态实在是太好了，虽然丢了一个球，那老实说，那个丢球他的责任并不大。

　　第一百一十八分钟，多特蒙德再次杀来，这次是胡梅尔斯冲到了前面担任攻击手，他在禁区外的一脚爆射高出了横梁。

　　“留给多特蒙德的时间真的不多了……”马塞尔·莱夫一不小心也说出了那句中国解说员的名言。

　　多特蒙德几乎已经是围着切尔西的半场进攻了，这个时候的切尔西恐怕也没空去考虑反击的事儿。

　　第一百二十分钟，多特蒙德再次发动进攻。

　　足球被传到了左边路，姆希塔良决定直接把足球往门前传，他送出了一脚四十五度角的传中，不过这球落点不太好。他想要找在后点的席贝尔，传低了。

　　而准备头球解围的鲁伊斯也没有顶好球，也不知道是不是他那个蓬蓬头的原因，反正这一下没有完完全全顶到球，而是蹭了一下，于是被蹭到的足球没有飞向席贝尔，但也没有远远飞出禁区。

　　而是落到了大禁区线上！

　　“解围出去！”卡希尔在大喊。

　　兰帕德是距离这个球最近的切尔西球员了，但他也没有近到可以直接一个大脚把足球踢出去的地步，他只能奋力劈叉，一脚下地的铲球，打算把足球捅开。

　　可是在他之前有一只脚更快地捅走了足球！

　　“周易！”

　　没人清楚周易是怎么出现在那里的，也没有人有心思去想这个问题。只见周易把足球捅进了禁区，同时灵巧地闪开了兰帕德铲过来的脚。

　　他带球杀进了进去。

　　卡希尔冲上来拦截他，面对卡希尔的正面拦截，周易用右脚外脚背把足球向右侧轻轻一拨，跟着转向。

　　他已经不再是正对球门了，卡希尔希望能够把3周易继续向外逼，如果能把他逼向角旗区方向，那这次防守就算是成功了。

　　当然前提是他不要犯规。所以他看到周易把足球拨开，人就贴了上去，只是并不敢随意出脚。

　　与此同时，鲁伊斯也贴了上来，他们和卡希尔两个人卡在内线，就像是挡在周易面前的一堵墙，不让他有转向球门的可能，然后一步步把他逼出危险地带。

　　为了避免因为手上的动作而有什么意外，两位还同时把双手举了起来，就像是在举手投降一样。

　　孙盼也在跟着周易向近角移动，封堵射门角度。

　　席贝尔就在周易的前面，他拉开空当，在向周易大喊：“把球传给我！”

　　虽然他射门的角度也不大，但他觉得怎么也要比周易更好吧？

　　可周易并没有把足球传给他，低着头根本看不到席贝尔。

　　他被卡希尔用肚子顶了一下，脚下有些踉跄。

　　老实说在看到周易步履踉跄，身体重心往前栽的时候，卡希尔自己心都提到嗓子眼了——他就怕周易顺势倒在地上，然后主裁判给他们一个点球！

　　在这方面，卡希尔相信周易的名声不是那么好，他是一个一碰就倒的球员……

　　要是周易真的摔倒在地上，要是裁判恰好脑子又抽抽了，给了个点球，自己这黑锅可就甩不掉了啊……

　　但就在卡希尔脑子里一瞬间胡思乱想跑过去很多念头的时候，周易却并没有摔倒，他努力维持着平衡，接着在非常困难的情况下，突然一个转身！

　　是的，是转身，整个人都扭了过来，与此同时，他的右脚也从外侧甩了过来，踢中了足球！

　　这是射门！

　　这是一脚难度非常大的射门！

　　这是一脚完全出人意料的射门！

　　周易在自己的重心几乎垂直在足球上方的时候，赖了一脚高难度的转身射门！

　　这他妈谁能想得到啊？

　　但周易就这么这么做了！

　　他的脚尖捅中了足球，于是足球就从卡希尔和鲁伊斯两个人之间贼兮兮地钻了过去。

　　当孙盼发现周易射门，并且倒地侧扑的时候，已经晚了，他几乎是条件反射倒地的，但速度在周易这一脚非常贼的射门面前，还是慢了……

　　他没有能够碰到足球。

　　他只能回头看着足球，希望周易这反常规高难度仓促的一脚，会打偏。

　　可是没有。

　　被周易捅中的足球虽然在草皮上蹦蹦跳跳的，却非常顽强的没有偏离周易给它设定的轨迹……它就这样一路奔着球门而去，最后它越过了球门线，滚进了切尔西的球门！

　　当足球穿过门线的那一刻，就好像触发了一个魔法一样，将附近的切尔西球员全都变成了雕像……


第61章 攻破盼盼防盗门的秘诀

　　在大家都以为周易会被逼到没有射门的角度，只能把足球传给其他人的时候，周易却在所有人都没想到的时候突然一脚难度很大的转身射门！

　　这个射门可以说得上是强行射门了，根本不是射门的好时候和好机会，但周易就这么做了。他很少会在射门问题上如此强硬。

　　这等于是冒了个险，如果他没有进球，所有的锅都得让他来背。

　　谁也不知道周易在这一脚射门的时候，心里究竟有多少把握……

　　也许他胸有成竹，就是想要打切尔西所有人，包括孙盼在内的一个措手不及。

　　也许他压根儿没底，真的就是“天若有情天亦老，见到孙盼蒙一脚”？

　　但揣测这些已经毫无意义，因为足球滚进了球门！

　　“周易……！周易！周易！噢噢噢噢！周易！！他用一个非常规的射门动作完成了一脚射门，打进了绝杀球！”马塞尔·莱夫兴奋地喊道。“这场比赛不会有点球决战了！多特蒙德将获得本赛季的欧洲超级杯冠军！”

　　他能这么肯定，是因为周易进球的时候已经是第一百二十一分钟了，加时赛的时间已经走完，伤停补时也仅有两分钟。留给切尔西扳平比分的时间还有多少呢？几十秒。

　　在这几十秒钟，战术重心完全调整成了防守的切尔西，如何能够在这么短的时间里全力出击，攻破多特蒙德的球门？多特蒙德的门前站着的也是一位非常优秀的门将，又不是纸糊的……

　　“周易这个球……啊！哈！真是太诡异了！当周易射门的时候，我打赌不管是卡希尔还是鲁伊斯恐怕没有一个人能够想到他会射门！孙盼虽然第一时间做出了扑救动作，但也还是慢了半拍，可见周易的这一脚射门有多出乎意料了……”因为不管谁获胜，都是中国足球的胜利，所以贺平现在并不纠结，他可以放开了为周易欢呼。“真是了不起！周易进球虽然不多，但却个个关键！从上个赛季开始，他就多次上演了绝杀好戏，简直堪称多特蒙德的绝杀先生！”

　　……

　　射门之后的周易在空中转体一百八十度，失去所有重心，摔倒在地。

　　不过他还是看到自己射出去的足球滚进了球门。

　　他知道自己赌赢了！

　　于是他翻身想要爬起来，结果才刚刚起身就撞到了兴奋的席贝尔。

　　席贝尔拦腰抱住了他，接着罗伊斯和姆希塔良都冲了上来，将他们俩围住，一起庆祝这个进球。

　　更多的多特蒙德球员们正在赶来的路上。

　　大家疯了一般在切尔西的球门前展开了庆祝。

　　切尔西的球员们则被打击的不轻，还有些懵，一时间也没有人想着要赶紧开球，争取能够扳平比分。

　　或许就算有人想到了这一点，也很快就丧气了。因为留给他们的时间实在是太少了。就算多特蒙德不庆祝，马上让切尔西开球，他们又怎么可能在几十秒内扳平比分呢？这件事情难度太大，以至于他们想到这点就没了信心……

　　周易的这个球实在是太打击士气了。

　　要说世界波，这球不是。

　　要论进球精彩绝伦，这球也不是。

　　很难看的一个进球，但进了就是进了，比好看强一百万倍。

　　孙盼趴在地上，双手捂脸，他对自己没有能够扑住周易这球感到懊恼和沮丧。

　　说老实话，他当时也真没想到周易能在那样的情况下射门，周易有很多选择，唯独射门不是最好的选择，所以孙盼把这个可能排在了最后……

　　他认为这个丢球不是周易的射术多么精湛，而是自己的疏忽大意，这尤其不能原谅。

　　沮丧懊恼的孙盼是切尔西球员的一个缩影，有人在丢球之后一屁股坐在了草皮上，目光呆滞。

　　在教练席前，穆里尼奥坐在位置上，一动不动，他没有很愤怒地踢水瓶，也没有愤怒的骂娘，他什么都没做。但是他的这种平静却让人感受到了更多的愤怒……

　　……

　　在多特蒙德球员们庆祝胜利的时候，多特蒙德的教练席和替补席前也是一片欢腾，替补球员们甚至冲进了球场，要和自己的队友们庆祝。

　　而克洛普则和他的同事们挨个拥抱，随后一个人在场边用力挥舞着拳头，就像是在殴打一个虚拟的沙包，发泄着他的情绪。

　　最后时刻的逆转，这实在是太刺激了！

　　就算他一向认为自己很坚强，这种时候心脏也觉得有些受不了……

　　……

　　网络上，周易的进球也点燃了大家的激情。

　　“绝杀！周易牛逼！”

　　“啊，盼盼这次终于没能阻止周易了……”

　　“真不愧是欧洲最佳球员！就是有能力一个人决定比赛胜负！谁还敢说他这个奖拿的没有说服力？！”

　　“为盼盼心痛三秒钟，然后为周易欢呼三分钟，哈哈哈！”

　　“尘埃落定，多特蒙德将获得欧洲超级杯冠军！不知道这个时候克洛普是不是会对自己上赛季主动放弃德国杯感到后悔——如果上赛季多特蒙德拿到了三冠王的话，今年他们就有希望冲击一下六冠王了，那可是自从瓜迪奥拉的巴塞罗那做到之后，再也没有人能做到的伟业啊……真是可惜，我还希望周易也能够活得这样的荣誉呢……”

　　……

　　多特蒙德的球员们在疯狂庆祝，切尔西的球员也没有提出抗议和申诉，但主裁判还是比较尽职的，他自己跑去提醒多特蒙德球员们，不要肆无忌惮的庆祝，比赛还没有结束，切尔西还要开球呢。

　　于是多特蒙德的球员们这才返回了自己的半场。同时心里觉得主裁判真是小题大做，就算让切尔西开球，他们难道还能再扳平比分不成？

　　每个人心中都有强烈的念头——我们赢定了！超级杯属于我们！

　　多特蒙德球员们这么想虽然有些狂妄，但事实也确实是如此。

　　在比赛重新开始之后，切尔西的球员们虽然想要进攻，可是之前所有的调整都是防守防守防守，他们先后换下了许尔勒、托雷斯和阿扎尔，这全都是进攻球员，现在球场上能进攻的就剩下一个卢卡库。就算切尔西想要全力进攻，也有心无力了。

　　如今轮到多特蒙德在自己的球门摆大巴了。

　　几十秒的时间转瞬即逝。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，切尔西并没有能够扳平比分。

　　“比赛结束！经过一百二十分钟的艰苦比赛，多特蒙德终于在最后时刻，凭借周易的绝杀进球，击败了切尔西，拿到了2013年的欧洲超级杯冠军！之前他们才拿到了德国超级杯的冠军，今年已经四个冠军到手了！剩下的就是年底的世俱杯，但我相信这对于他们来说也应该不是什么难度很大的事情……”

　　马塞尔·莱夫很高兴，他不是多特蒙德的球迷，他只是作为一个德国人，一个支持德国足球的解说员，他希望看到德国足球在世界舞台上获得荣誉，这对于德国足球也是一种积极的影响。

　　多特蒙德的替补球员和教练们在比赛结束的时候，就冲进了球场，参与到了庆祝当中去。

　　倒是克洛普没忘记走向切尔西教练席，和穆里尼奥握手。

　　输了比赛的穆里尼奥显得情绪不高，不过他也没有拒绝克洛普伸过来的手，简单握过手之后，克洛普走向了自己的球员，而穆里尼奥则转身走向了通道，准备消失在那里面。

　　……

　　克洛普径直走到了正在庆祝的周易身边，然后一把搂住了他的脖子，咬牙道：“你小子！下次别这么玩了，我心脏病都快要犯了知道不？！”

　　周易连忙告饶：“好好好，教练，下次这样的机会我就不射门了……”

　　克洛普手上加了把力：“你敢！？”

　　然后他松开手，用力拍着周易的肩膀：“下次你就不能提前个十几二十分钟的？”

　　周易哭着脸叫委屈：“这事儿我怎么决定的了？我刚才射门的时候也没想着就一定能进啊……”

　　“所以这球是你蒙的？”

　　“当然了！要不然你以为呢，教练？”

　　克洛普面对回答的理直气壮的周易，无语了。

　　记者们一窝蜂冲上来，有人去拉周易，有人去拉克洛普，想要分别采访这两位。

　　周易趁机逃脱了克洛普的“魔掌”。

　　记者们拉住周易问的第一个问题，也是他们最关心的问题是周易和盼盼之间的“小故事”——“周易，这是你第三次和孙盼相遇了，三场比赛，你进了三个球，平均一场一球，相比起其他球员来说，你对于进孙盼的球似乎很有心得……你能说说你总能攻破孙盼球门的秘诀吗？”

　　“那有什么心得啊，都是蒙的。”周易却回答的非常老实。

　　但也老实的让记者们很意外：“蒙的？”

　　他们的提问可以说是用花花轿子人抬周易了，周易如果懂，就应该顺杆爬，夸耀一番自己，也夸耀一番孙盼。哪有这么实诚的？

　　面对目瞪口呆的记者们，周易点点头：“当然。都是蒙的，不管是上赛季的那两个球，还是今天这个球，都是蒙的。盼盼是一个非常优秀的门将，想要进他的门当然需要很好的运气。我就是运气好。”

　　记者们笑了起来，好吧，周易要谦虚到底，那大家就配合他好了……

　　结果周易又话锋一转：“不过要真说什么秘诀的话，也不是没有……”

　　记者们奇怪了——真有秘诀啊？

　　“很简单，也就是一首诗……”

　　见周易竟然还要念诗，记者们更好奇了，也更激动了，一个个竖起耳朵洗耳恭听。

　　“天若有情天亦老，看见盼盼抡一脚。”

　　第一句念出来，中国记者们就笑了。

　　“万水千山总是情，见到盼盼射就行。”

　　周易一本正经地念着，但中国记者们已经要控制不住了……

　　“独在异乡为异客，遇见盼盼尽管射。十年生死两茫茫，世界波，背景墙……盼盼无言，惟有泪千行……”

　　中国记者们已经笑得捧住了肚子，笑弯了腰。只有外国记者，听不懂汉语的，一脸迷茫忙地看着失态的中国同行，不明白周易刚才讲了什么能把他们逗成这样……


第62章 争论平息

　　第二天，中国的媒体上最显眼的当然是周易捧着欧洲超级杯和队友们一起庆祝的画面。

　　周易击败孙盼拿到了欧洲超级杯，是中国媒体和球迷最关心的。

　　这也是欧洲媒体关心的事情，所以欧洲媒体上也有不少相关报导。

　　不过中国媒体比起他们的欧洲同行来说，还多了一些关注的点。

　　“……赢得比赛的周易情绪很好，现场甚至诗兴大发，为我们作诗一首，阐明他为什么面对孙盼总能进球……”

　　“天若有情天亦老，看见盼盼抡一脚；万水千山总是情，看到盼盼射就行。独在异乡为异客，遇见盼盼尽管射。十年生死两茫茫，世界波，背景墙。盼盼无言，惟有泪千行……”

　　“对于周易的‘诗作’，孙盼拒绝评论。但随后记者发现他在微博上贴了一张自己竖中指的自拍，然后@了周易。我想着一定是他对此做出的回应……”

　　与此同时，在网络上，周易的打油诗也激起了广大网友们的创作热情。一时间网络上出现了大量有关孙盼的“诗句”。

　　例如：

　　不识庐山真面目，盼盼就是背景布。

　　雄关漫道真如铁，爆射盼盼一脸血。

　　天生我材必有用，就问盼盼中不中。

　　留连戏蝶时时舞，盼盼心里苦不苦。

　　相见时难别亦难，盼盼表示你们玩。

　　天涯何处无芳草，再射一脚好不好。

　　横看成岭侧成峰，遇见盼盼蒙一蒙。

　　天苍苍，野茫茫，盼盼背景泪两行。

　　……

　　当然正常人其实都知道这是一种调侃，并不会有人因此就否认孙盼守门的能力，他依然是欧洲一流的门将，他在欧洲超级杯中的表现也赢得几乎所有人的赞扬，虽有两个丢球，但如果不是他的话，切尔西压根儿不可能把比赛拖入加时。

　　不管穆里尼奥怎么看，反正大家觉得这场比赛充分说明了，刚刚迎回穆里尼奥的切尔西实力还没有强大到可以和欧洲冠军正面叫板的地步。这场比赛多特蒙德在进攻中所表现出来的创造力和气势，让切尔西在比赛中只能凭借孙盼来苦苦支撑。

　　数一数孙盼在比赛中做出了多少关键性的扑救，就知道他有多厉害，以及多么不容易了。

　　周易是出于他和孙盼朋友之间的调侃，如果真有人信了，觉得孙盼不过如此，恐怕会被人当傻逼看的吧……

　　事实上在调侃完孙盼之后，周易也在微博上称赞了孙盼，主要是说给那些可能会误解的人听的：“别误会，我的意思是说：如果一个门将让你只能够靠世界波和运气球才能破门的话，那他就是无敌的。盼盼在比赛中把我们逼得那么惨，都逼到悬崖边上了，所以赢了球之后我觉得只有作诗一首才能充分表达我对他的敬意了！”

　　他发这条微博是怕有人会对他和孙盼之间的玩笑进行其他解读，虽然孙盼不会怎么想，他们之间总是这么黑来黑去，都黑习惯了。但架不住舆论非议啊。

　　所以周易还要专门解释一句。

　　免得某些别有用心的人把这事儿扩大化。

　　……

　　这场赛后，英国的媒体并没有因为孙盼最后时刻丢了球，而批评他。相反有不少媒体公开为孙盼鼓与呼，认为孙盼在这场比赛的表现足够让之前那些质疑他不应该挤掉切赫主力位置的人都闭嘴了。

　　就算孙盼的实力和切赫不相上下，但他更年轻，前途更不可限量，也应该给他机会。

　　切赫虽然为切尔西把守球门多年，一直都表现不错，但年纪大了，交班给年轻球员也是球队正常的新陈代谢，在其他位置上发生这样的事情比比皆是，没必要在门将位置上发生同样的事情就接受不了……

　　切赫当然应该得到尊重，但孙盼也同样应该得到尊重。

　　赛后，穆里尼奥也谈到了孙盼和切赫的问题——实际上这个问题在英格兰一直颇有争议。

　　“我们现在有两个极其优秀的门将，我认为这是我们的幸福，而不是我们的麻烦。”

　　他虽然没有明确表示支持谁首发，但以孙盼在这场超级杯中数次惊人的表现来看，既然现在孙盼是首发，那么除非他犯了大错，否则很难再回到替补席上去。门将这个位置是讲究稳定的，随便换来换去，可不是好事儿。

　　上赛季在皇家马德里执教的时候，他就敢把卡西利亚斯这个皇家马德里的象征放到替补席上，现在回到切尔西，要把另位一位旗帜任务也摁在替补席上，并不是太难做的决定。

　　切赫为球队效力多年，现在孙盼回来之后就被挤到了替补席，这让不少切尔西的球迷们很不满。对他们来说，虽然孙盼也是切尔西球员，但是在外租借多年，从未代表切尔西一线队效力过，他们心中觉得孙盼和一个今年夏天新转会加盟的球员也差不多。从感情上来说，他们当然会更倾向于切赫了。

　　尤其是在有媒体爆料说孙盼答应了就在切尔西的条件之一就是要让自己做主力，要保证他的主力位置。这多少会让人觉得是在要挟俱乐部，是针对切赫。对孙盼的不满情绪更甚。有切尔西球迷甚至表示如果孙盼要走，那就让他走好了，他们不需要一个对俱乐部没有感情的“职业球员”。

　　所以孙盼一直都承受着巨大的压力。

　　只不过呢，孙盼这个人从来都不惧怕压力，对于那些非议他反而还很兴奋。再加上周易可能获奖的消息一直沸沸扬扬炒作了两个多星期，吸引了绝大多数中国球迷的注意力，所以大家对于孙盼在切尔西的事情关注度不够。

　　现在超级杯一战，孙盼重新迎回了大家的关注。中国球迷们才意识到孙盼在过去一段时间承受了多大的压力。同时也不得不佩服孙盼在如此大局的压力之下，还能拿出这么出色和稳定的表现，可见他的抗压能力有多强大。拥有此等心理素质的门将，才能让人放心把国门交给他守卫。

　　在超级杯赛后，切赫也站出来接受采访，替孙盼辩解：“那两个丢球老实说，都不是他的责任。相反，他在比赛中做出的那些扑救更重要。当站在切尔西球门前，面对多特蒙德如此猛烈的攻势时，没有人能够比他做得更好了。我和孙盼之间不存在任何问题，不管是谁守门，都是希望球队能够获胜的。”

　　这也充分体现了切赫这位老将的风度，让那些打算继续攻击孙盼的人也没了借口——人球员之间自己都没矛盾，你们这些外人跟着掺和什么？是想要挑拨离间吗？

　　一场超级杯，为孙盼减轻了压力，也让他和切赫之间究竟谁该首发出场这个问题也尘埃落定……或者说最起码暂时是这样的。

　　……

　　超级杯之后，欧洲联赛暂时停摆，为国家队比赛日让路。

　　而周易也要和严闵一起返回中国，去备战两场热身赛。

　　他的父母，来布拉格看完球之后就会直接回多特蒙德等他。多特蒙德俱乐部方面拍着胸脯对周易保证，他们肯定会把二老在多特蒙德的生活安排好，不仅交通问题全部解决，还会聘请中文翻译来帮助二老在多特蒙德生活，这个翻译可不仅仅是语言翻译，而更像是生活助理，每天二十四小时陪伴在侧，有需要就可以直接呼唤，帮助他们解决所有在多特蒙德生活所遇到的问题，从接机开始，生活中所有的事情都会帮周易父母解决了。什么车接车送啊，超市购物啊，与人打交道啊……全都搞定。

　　保证让周易的父母在多特蒙德这个人生地不熟的地方生活，不会有丝毫不适应感。

　　俱乐部这么卖力为周易的父母服务，当然是因为周易值得他们这么做。刚刚这个欧洲超级杯，要不是周易，多特蒙德能够拿到吗？

　　所以能够帮助周易解决一些困难，多特蒙德俱乐部是巴不得。如果做这么简单的事情就能让周易对多特蒙德俱乐部的好感度增加，为以后他考虑是离开还是留下做出一点微小贡献的话，那么多特蒙德俱乐部绝对是非常非常乐于做这种事情的。

　　……

　　在欧洲，世界杯预选赛小组赛阶段比赛已经进行到了最后关头，除了那些已经提前出线的球队之外，其他有希望出线的球队都需要为命运做最后一搏。

　　而在亚洲，世界杯预选赛十强赛阶段比赛已经结束，剩下的就是附加赛了。不过这和中国队没什么关系。中国队已经提前获得了世界杯的出线权。

　　他们是小组第一，日本队拿到了小组第二，一样获得了参加巴西世界杯的资格。而小组第三澳大利亚则要在接下来这两个国家队比赛日中和A组的小组第三乌兹别克斯坦争夺一个去和南美第五名PK世界杯出线名额的资格。

　　当然这也并非意味着中国队就轻松了。

　　世界杯预选赛是打完了，但那只是万里长征的第一步，并不意味着球队就能躺在这个功劳簿上睡大觉了。

　　九月六日和十日的中国国家队有两场热身赛，这也是球队在拿到世界杯出线权之后的真正意义上的第一次集结——在七月份的时候，中国队虽然参加了东亚杯，但是那支中国队主要是国内球员，一个留洋球员都没招。谁都看得出来，那支中国队不是在一年之后要参加巴西世界杯的中国队。

　　当时还有中国球迷感慨如今的国足竟然也能够像日本、韩国那样派二线队去参加东亚杯了。

　　要知道以前东亚杯对于中国队来说，可是重要的比赛，每次国家队上下都非常重视，球迷和媒体也很重视。

　　现在，东亚杯也沦为了中国队锻炼队伍，寻找新人的舞台了……

　　世界杯出线权拿到了，接下来当然就是要为世界杯做准备了，找热身对手，制定有针对性的热身赛和集训计划。这些工作对于中国队的教练组和中国足协来说，都不是轻松的工作。

　　而对于中国球员们来说，除了少数那几个之外，究竟谁能去巴西，就要看他们在国家队集训和热身赛中的表现了。为了争夺为数不多的名额，每个人都要打起精神来，不能因为是热身赛就糊弄了事。

　　如今的这支国家队里，可不兴讲什么资历。


第63章 世界杯备战开始

　　在中国队的训练场上，孙盼和周易当着媒体们的面充分展示了他们之间的友谊。

　　孙盼掐着周易的脖子大喊：“妈蛋！你赢了就赢了，还鞭尸！”

　　周易大喊：“要死了要死了要死了！”

　　结果周围的队友们没有一个人上前帮忙，大家都围着嬉笑看热闹。

　　这一幕落在了记者们的眼中，谁都知道他们都是在开玩笑呢，不管是那首打油诗，还是现在掐脖子，都是如此。没什么好大惊小怪的。

　　孙盼能够做出这样的举动，也说明他压根儿没有因为周易的打油诗而生气。如果真的生气，怎么可能会当众做出这样授人以柄的事情来呢？

　　这其实就是他们之间的日常打闹而已。

　　同时这个细节也展现了国家队内部现在的气氛非常放松——球员们能够看玩笑，能够这么放松的打闹，没有派系之争，气氛当然好咯。

　　这样的气氛让中国媒体和球迷们都很高兴，自从高宏博上台之后，清洗了球队内部原有的老球员之后，也就把原来的派系都清理赶紧了。而新加入的球员，最有实力组成派系的当然是海归五小龙。

　　他们五个人平时的关系确实很好，也喜欢在一起玩，要说他们是一个小团体，也没问题。

　　但这个小团体却并没有凌驾于主教练之上，也并没有要控制更衣室的意思。他们自己一起玩的很开心，也不介意和其他人一起玩。

　　因此这样的小团队是无论如何也没办法往“球霸”那个定义上靠的。

　　大家现在最希望的就是这种和谐有爱的气氛能够一直维持到明年的巴西世界杯，这是中国国家男子足球队第二次参加世界杯，第一次对于很多人来说是耻辱一样的记忆，很多人就是从那之后放弃中国足球的。

　　而这一次，大家当然有理由也应该对他们寄予更多希望。

　　希望这支国家队能够在巴西实现一些历史性的突破。他们倒也不指望球队能够夺得世界杯，这太狂妄嚣张了。他们觉得中国队如果能够杀进淘汰赛就足够他们高兴一整年的了，要是还能在淘汰赛里更进一步，打到八强，那简直就是球迷们“一生最美好的回忆之一”了。

　　……

　　中国队两场热身赛的对手都是东南亚的球队，九月六日在天津首先和新加坡踢一场，九月十日同样是在天津，对手就换成了马拉西亚。

　　因为现在全球范围内的世界杯预选赛都还没有结束，究竟哪些球队能够进军最终的决赛圈，也不确定。世界杯小组抽签结果更是无从谈起，所以中国队现在没办法针对他们在世界杯上遇到的对手做出热身对手的选择。

　　这一次的国家队集训和热身，主要是在世界杯预选赛之后，重新集合球队，磨合球队，让球队找找感觉，慢慢进入世界杯备战的节奏当中去。

　　因此虽然是很普通的两场热身赛，对手也不强，但依然吸引了全国媒体和球迷的关注。

　　因为这意味着中国国家男子足球队正式开始了2014年巴西世界杯的备战工作。

　　这是一个起点，而起点走得怎么样，将决定终点的距离。

　　今年七月份刚刚结束的东亚杯，以国内球员为班底的中国队表现不错，在东亚杯上拿到了第二名的成绩，和拿到冠军的日本队一样，三场比赛保持不败。先后逼平了日本和东道主韩国，最后一场战胜了澳大利亚。

　　这样的表现让中国媒体和球迷们都很欣慰，因为他们都知道，世界杯上不能总指望海归球员，中国国内球员也要作为有力的补充，在关键时刻能够顶得上去。东亚杯上国家队的表现，让大家看到了这样的希望。

　　其实往年这个时候，中国队的景象完全不是如此的。

　　如果没有世界杯预选赛可以打，不仅东亚杯是很重要的比赛，亚洲杯预选赛也是，重要性甚至还超过了东亚杯好几个数量级。

　　而今年，中国队甚至都没有亚洲杯预选赛可以打。否则今年十月份和十月份，中国队年度最后三场比赛将全都是亚洲杯预选赛。

　　那为什么没有亚洲杯可以打呢？是没资格参加亚洲杯了吗？

　　当然不是。

　　这还要从亚洲杯与众不同的预选赛规则说起……

　　根据亚足联制定的2015年澳大利亚亚洲杯预选赛的规则。

　　预选赛由二十支球队分成五个小组，每个小组的前两名和所有小组里成绩最好的那个小组第三，获得出线权，然后和东道主澳大利亚、上届亚洲杯前三名、以及2012年的亚洲挑战杯冠军朝鲜和2014年的亚洲挑战杯冠军（待决出），一起组成参加亚洲杯决赛圈的十六支球队。

　　有人会说，不要欺负我们数学不好啊……这怎么数也不是十六支球队吧——小组赛里出来十一支，加上东道主十二只，上届亚洲杯前三，这就十五支了，再加上两届亚洲挑战杯的冠军，那不是十七支了吗？

　　其实是这样的，上届亚洲杯前三名中，排名第三的正是本届亚洲杯的东道主澳大利亚，所以重合了，于是正好就是十六支。

　　而中国队因为是上届亚洲杯的第二名，所以也不用参加预选赛，直接获得晋级亚洲杯决赛圈的资格。

　　于是他们可以将参加亚洲杯预选赛的比赛日都拿来安排世界杯前的热身赛。

　　这一次，必须要吸取上一次参加世界杯之前乱七八糟的热身赛安排的经验教训。

　　……

　　在中国队集训的第一天，高宏博带着整个教练组对球员们发表了一番简短但是很郑重也很严肃的讲话。

　　“……我知道，很多人在刚刚过去的夏天里一定过得很好。世界杯出线让大家都没少赚到钱。”

　　球员们当中有人低头笑了起来。

　　世界杯出现之后，几乎所有国家队的球员，哪怕是替补球员都得到了广告赞助合同，主力球员多，替补球员少。

　　颇有一种“一人得道，鸡犬升天”的感觉。

　　“但你们有没有人在电视机上看到了我的广告？”

　　球员们面面相觑，仔细想想，还真的没看到高指导去接拍什么广告，成为什么产品的代言人……

　　“我不是不想赚钱，我只是清楚比这个更重要的任务是什么。我成为你们的主教练，当初立下的目标就是能够率领中国队参加世界杯。但不仅仅是获得世界杯出线权那么简单。我希望我们能够在世界杯上实现中国足球历史性的突破。我知道这很难，所以我才要更加努力和认真严肃地对待这件事情。请记住，我们的目标不是拿到世界杯的参赛权，而是在世界杯上拿出更好的表现来。为此，我希望从现在开始，就让你们每个人都认识到这一点。不能认识到的，没有这个决心的，没关系，我们还有半年时间，在这个过程中人员进出更迭都很正常。谁也不能保证你们在世界杯预选赛中表现出色，就一定可以参加世界杯决赛圈的比赛！”

　　这番话，高宏博是板着脸说的，表情很严肃，语气也很重。说的国家队里不少人都收起了玩笑的心，脸上表情也跟着绷了起来。

　　带领中国队拿到了亚洲杯亚军，拿到了世界杯出线权，高宏博在这支球队里已经积累了起了不少威望，他说的话，很少有人敢不听的。

　　而且更重要的是，这样的主教练，他获得了国家队核心球员的支持。

　　周易绝对是站在高宏博那一边的。

　　“之前就当给大家放了个假，东亚杯有些球员都没有后被征召入队，我知道你们很累也很忙。但是从现在开始，你们每个人都要给我进入世界杯备战节奏！”

　　说完，他向后挥了挥手，助理教练付博将一个倒计时牌子立在了训练场边，上面写着：“距离2014巴西世界杯开幕还有283天！”

　　在场唯一上过高中的周易突然有一种高考临近的感觉……

　　“还有两百八十三天！跟不上节奏的就要被淘汰出局！你们都知道我是什么人，我不会讲人情，也不在乎谁的面子。而且足协领导和总局领导也给予了大力支持。咱们国家队的事情，这一次很简单！就是六个字！”

　　高宏博竖起了六根手指头：“能者上，庸者下！”


第64章 家常菜与乡愁

　　严闵和周易一起，在欧洲超级杯之后，第二天就从布拉格直接飞回了北京。

　　他也入选了这一届国家队的集训名单。

　　而他上一次入选国家队还只是因为同一位置的国脚意外受伤。

　　如今再次在国家队里看到他，这真让当初嘲笑过他的某些国家队队友们有些尴尬——当时谁能想到这个说话狂妄，满脑子中二的年轻人，竟然可以在短短几个月时间里，成功加盟多特蒙德呢？

　　虽然在多特蒙德还一场正式比赛都没打上，但却能够在多特蒙德接受高水平的训练，对他的提升和帮助肯定也是巨大的。

　　当初大家都认为这次意外之后，严闵再想要入选国家队，鬼知道要等到什么时候了，也许那就是他在国家队的唯一出场比赛记录。

　　七月份的东亚杯他倒确实也没有入选国家队，但那个时候是因为严闵要加盟多特蒙德，因为不知道究竟什么时候能够成功敲定这笔转会，所以中国队没有征召严闵。并不是因为严闵没有资格参加那支全部由国内球员组成的国家队。

　　现在，严闵不仅又入选国家队了，还是以海归球员的身份入选的，真叫当初那些不看好他未来的国脚队友们不自在。

　　不过倒也没有人敢当面对严闵表达他们的不屑了，不会有人敢对严闵说“你在多特蒙德连替补都不是”这样的话。

　　一方面，他们连在多特蒙德打替补的替补都没资格，另外一方面，很显然现在严闵是跟着周易混的。虽然周易不在球队没搞派系，可并不代表他的人别人就可以随便怼。

　　要知道，高宏博身为主教练，可也都是非常重视周易意见的。

　　如果谁要是真把周易给得罪了，万一他在高指导耳边多说一句呢？

　　听听高指导在集训开始前的那番讲话吧，那六个字掷地有声，历历在耳，见之杀气腾腾。

　　说不定高指导就在等着有人撞到他枪口上来，好让他杀了祭旗，以证明他之前的那些话不只是说说而已。

　　这个时候，谁去触这霉头谁脑子进水。

　　……

　　集训的时间很短，九月四日，中国国家队在天津迎来了第一个热身对手新加坡。

　　这场比赛高宏博并没有一上来就派出全部的主力阵容，或者说压根儿就没有主力阵容。在赛前的训练中，中国媒体通过观察，发现高宏博似乎并没有要确定主力阵容的意思，在队内分队比赛的时候，他一直都是让球员们混着来的。

　　靠什么训练背心颜色，是根本分不出谁将会在对新加坡的比赛中首发出场。

　　以往在预选赛中给大家留下的固定阵容印象，现在也都被打破了。

　　这说明高宏博并不想现在就固定了首发阵容，距离世界杯很有将近三百天，他有充分的时间来考察国内球员，寻找最合适的人员阵容搭配。

　　周易倒是在这场比赛中获得了首发出场的机会，但是何影、孙盼和郭怒都没有首发，“五小龙”中只有周易和杨牧歌首发了。

　　在这场比赛中周易也只踢了四十五分钟，在中场休息的时候就被换下了。

　　在上半场，中国队就以3:0领先新加坡了，此外还有还几次不错的机会没有抓住。

　　下半场何影、孙盼和郭怒都披挂上场，第六十八分钟的时候，严闵也被换上了场。

　　中国队在下半场又打进了三个球，但也丢了一个球。

　　最终，中国队6:1击败了新加坡，拿下了他们备战世界杯的首场热身赛胜利。

　　赛后周易接受了电视台的采访：“……对手强弱不重要，最主要的是用这一场比赛来让球员们进入节奏，找到状态吧。一切都是为了明年六月份的世界杯……”

　　四天之后中国队对阵马来西亚，这次周易没有首发，他和何影是下半场才换上场的。

　　这场比赛中国队虽然也赢了，但赢得比分不如上一场比赛那么大。

　　这次中国队3:0击败了马来西亚。

　　两场热身赛都取得了胜利，但结果并不是大家关注的，中国队在比赛中所表现出来的东西才是大家关心的。

　　高宏博在这两场比赛中都尝试了不同的人员组合，甚至还尝试了不同的阵型。中国队的表现也不能算是很好，毕竟也有一阵子没有凑在一起训练比赛了，而且这个时候中超联赛激战正酣，好多球员体能状况也不是很好，在国家队比赛时显得很疲惫。

　　两场热身赛后，中国队就在天津解散，球员们回到各自俱乐部去。

　　周易和严闵、杨牧歌三个人乘坐一架航班飞回了德国。

　　在机场，杨牧歌和周易、严闵他们俩告别，他要回沙尔克。

　　周易和严闵则被共同的经纪人舒尔策接上了车，并没有各回各家，而是直接回到了周易的新家。

　　在那里，他的父母已经在等着他们了。

　　周易早就说好了，要请严闵和舒尔策到他家吃饭，尝尝他妈妈的手艺。

　　李翠芸也做了充分的准备，她这次从中国来带的最多的东西就是各种中国的调料，她怕这边买不到那么正宗的。

　　舒尔策是已经见过周易父母的，也尝过周易妈妈的手艺，所以听说竟然能在德国吃上美食，很高兴。

　　严闵则有些紧张——他从未见过周易的父母，对于去周易家做客这事儿他心怀忐忑。

　　在车上，周易注意到了严闵的异状，他问：“怎么，不舒服？”

　　严闵连忙摇头：“没有没有，我是有点紧张……”

　　“紧张什么？你是去我家做客，又不是去你女朋友家看岳父岳母……”周易调侃道。

　　没想到严闵说道：“我是怕到时候说错话……”

　　周易闻言乐了：“你也知道你那张嘴啊？”

　　调侃完严闵，周易心还是有些温暖的——严闵这小子虽然有些时候会犯二，但心里也还是为别人着想的。

　　于是周易安慰他：“放心吧，我爸妈是很好相处的人。你瞧我。”他指着自己的脸。

　　严闵疑惑地看着他，不明白看他是什么意思。

　　“你看我，能教出我这样孩子的父母，能不好相处吗？”周易自夸。

　　严闵闻言笑了。周易是中国球员当中成就最高的，年纪轻轻就拥有这么高的成绩，一般人早就尾巴敲到天上去了，多少都会带有一些年少轻狂，平日里摆摆架子简直是再平常不过了，甚至都还要被人说是平易近人呢。

　　但这些东西，严闵在周易身上一点也没见到。他毫无架子，也从不拿自己的成绩来压人，在球队里无论是新人还是老将，他都一视同仁。严闵这个刚来多特蒙德什么都不懂的愣头青，也多亏了他的帮忙，才能站稳脚跟。在自己刚刚和经纪人分手之后，就马上贴心地为自己介绍了现在的经纪人。在自己面对记者过度关注的时候，又是他主动站出来替他转移媒体的注意力，帮他说话……

　　以前严闵和周易没什么接触，对他的了解仅限于媒体报道和看他的比赛。

　　但是自从来了多特蒙德之后，他才发现周易和他想象的不一样，一个成功的球员能够做到他这样，简直罕见。想一想他在国内踢球时见到的那些人，同样年纪轻轻，成就连周易的十分之一都没有，却个个鼻孔朝天，傲的不得了。

　　有了这个对比，他才觉得自己出国踢球来是多么正确。开阔了眼界，见识了更广阔的天地之后，自然也就傲不起来了。人家周易都这么低调谦逊，你们那些人又有什么资格嘚瑟呢？

　　被周易这么说了之后，严闵紧张的情绪减轻了不少。

　　……

　　经纪人舒尔策将车子直接开进了周易所买的公寓楼的地下车库里，三个人拿上行李下车，用指纹锁打开专属电梯的门，走进电梯再用指纹锁验证身份，电梯就直接从地下升上了他所住的楼层——最顶层。

　　这一幕看的严闵目瞪口呆——要不是有周易带，他和舒尔策是根本都进不来的。

　　这个地方的安保确实很好，不知道什么时候自己才能买一幢这样的房子呢……不对，自己的目标不是住别墅吗？

　　就在严闵胡思乱想的时候，周易一句：“到了。”把他唤醒。

　　电梯门徐徐打开，周易的家门就出现在他眼前。

　　“欢迎来我家做客。”周易说完，掏出钥匙率先走了出去，拖着行李打开了大门，然后冲里面喊了一声：“爸！妈！我回来了！”

　　刚喊完，他就看到爸爸拿着抹布从里面走出来：“哟，老婆！快看谁回来了！”

　　不过李翠芸并没有回应他，回应他的是厨房里传来的沸腾地炒菜声。

　　周健良见状连忙转身往厨房里去，反而把儿子晾在了门口。

　　周易倒也不以为意，回头招呼舒尔策和严闵——其实主要是招呼严闵，舒尔策是见过周易父母的，这屋子也不是他第一次来了，所以很主动的在门口脱鞋，倒是严闵略微有些拘谨。

　　进来之后，他环顾四周，被房子的宽敞明亮震撼住了——他这辈子也没见过这么宽大的房子。他原本以为只有别墅才会这么宽敞。平层楼房，能宽敞到什么地步？现在才觉得自己见识少，人家一层楼就这一户，能不宽敞吗！

　　在严闵愣神的功夫，李翠芸终于被她的丈夫从厨房里叫出来了，看到周易，很高兴，用围裙擦着手，但还没等她擦赶紧呢，周易就已经主动上了个拥抱。

　　接着他为妈妈介绍起了严闵——舒尔策早就见过了，用不着介绍。

　　“这是严闵，我在多特蒙德和国家队的队友。”周易指着严闵说道。

　　严闵有些腼腆的鞠躬：“叔叔阿姨好。”

　　“见过了，不用客气。我们都听周易说起过你。能到欧洲来踢球，那都是很厉害的……”李翠芸夸奖称赞道。

　　严闵这次没有昂着脖子说自己确实很厉害，而是很谦虚地表示自己距离周易还差得远呢……当然他说的也是实话，算不上是谦虚，因为他离周易确实还差得远。

　　李翠芸和严闵简单说了两句，就重新回到了厨房，毕竟她还要负责做饭。

　　临走她还向自己儿子抱怨：“这老外的厨房都是开放式的，抽油烟机还不好，屋子里都是烟味……”

　　周易笑着狠狠吸了一鼻子，然后一脸陶醉：“没事儿没事儿，闻着这味儿都香！”

　　这是妈妈的味道，也是家的味道，是故乡的味道。

　　严闵也忍不住吸了吸鼻子，然后点了点头，确实很香。

　　虽然不是妈妈的味道，但是……中国菜的味道，对于一个外乡游子来说，这就是祖国的味道。

　　吃饭的时候，那种感觉更为明显了。

　　看着一桌丰盛的菜肴，严闵没有急着动筷子，而是愣住了。

　　周易以为他在担心这里面油脂和热量超标，于是安慰他：“职业球员确实应该严格忌口，不过你也不用担心，因为你在多特蒙德这几年，也许就这么一次机会。托你的福，我也就这么一次。哈！”

　　李翠芸也热心地为严闵夹菜：“来，尝尝这个西红柿炒鸡蛋。也不知道你吃的惯不……”

　　严闵吃了一口，就低下了头，没有动筷子了。

　　李翠芸很奇怪：“怎么了，不合胃口吗？”然后她自己尝了一口，自言自语道：“有放盐啊……”

　　但是她马上就不吭声了，因为她猜到了原因。

　　严闵这孩子啊，估计是想家了……

　　不管怎么说，在李翠芸看来，严闵还是一个孩子，一个孩子，独自一人远离家乡父母，到这个人生地不熟的地方来打拼……李翠芸突然想到了自己的儿子周易。虽然现在他们母子俩可以在多特蒙德这宽敞明亮的豪华公寓中相遇，其乐融融地吃着家常菜。

　　但当初周易一个人在多特蒙德打拼时，两人相隔万里之遥的思念对李翠芸来说是一种煎熬。她从没问过儿子是否在德国有没有想家这类的问题，因为她不希望干扰到儿子在德国奋斗的决心。既然都出去了，不活出个样子来，那不是白浪费时间和学业了吗？

　　李翠芸不知道严闵能否拥有自己儿子这样光明的未来，但她想这个时候，远在中国的严闵的妈妈，也许会有和自己当初一样的心情——希望自己的儿子能够出人头地，但又被思念的痛苦所煎熬。

　　她想要安慰安慰严闵，但还没等她开口呢，严闵已经重新大口大口地刨起了饭，毫不客气地不停往自己的碗里夹各种菜。

　　埋头狂吃的样子，简直和旁边的舒尔策第一次吃到李翠芸做的菜时一模一样。

　　周易看着旁边这么做的严闵，没有调侃他，也没有劝他慢一点，而是旁若无人地自顾自吃自己的。

　　这种时候严闵需要的或许不是热情的嘘寒问暖，而是让他自己静静地专心地吃。

　　家常菜的口味，落到肚子里的那种幸福感，或许可以冲淡他在异乡的乡愁……


第65章 躁动的年轻人

　　在周易妈妈所做的西红柿炒鸡蛋入口的那一瞬间，严闵拼命抑制住了眼眶里的泪水。因为他想家，想他的父母了。

　　其实对于严闵来说，他原以为想家想父母这事儿不会再发生在他身上，没想到今天在周易家中，吃到了一顿家常菜，竟然就打开了情绪的阀门。

　　他很小就离开父母和家乡，来到了上海，独自一人闯荡。虽然上海一直都是中心城市，但那个时候的崇明岛非常荒芜，他每天在岛上除了训练，哪儿也不去，就是呆在训练基地的宿舍里。

　　最开始有点想家想父母，尤其是在和他一样来自外地的小伙伴们都通过在上海认的干亲关系“回家”之后，上海本地的孩子也都回家了，训练基地里就冷清多了。那个时候孤独的情绪犹如潮水一样袭来，能将他淹死。

　　这种时候，他就抱着足球跑出宿舍，去场上练习过人练习盘带。

　　他把自己完全沉浸在足球世界中，幻想自己在球场上面临着对方全部十一人的防守，他必须把他们都过掉，有些防守球员甚至过一次还不行，要过两到三次，最后才能把足球射进球门。

　　只有如此全身心的投入到他所幻想出来的世界中，他才能够忘记孤独和对父母的思念。

　　久而久之，他就没那么想家了。

　　每年除了春节假期回家过年之外，他都留在崇明岛上训练，日复一日，年复一年。

　　但他并非机械的训练，他这么努力，是因为他心中有一个野心——对他来说，那确实是野心。不过对别人来说，或许有些可笑，最起码会觉得和他所付出的努力不应该相配——他希望有朝一日，能够在繁华的上海买上一套豪宅，然后把他在家乡拼命赚钱供养他的父母都接到上海来，不让他们再出去打工，可以和那些上海人一样享受上海的现代与繁华。

　　今天来了周易的豪华公寓，严闵心中的那个野心又开始怦怦跳动了。

　　他要求不高，没必要在多特蒙德买房子，就在上海买。如果他能像周易那样出名赚大钱，在上海买房子应该不是什么问题了吧？

　　“舒尔策先生。”坐在经纪人车中一直沉默不语的严闵突然开口。

　　“嗯？”

　　“我什么时候能上场比赛啊？”

　　严闵的这个问题让舒尔策很意外，他甚至在开车的过程中连续扭了三次头来看坐在副驾驶的严闵。

　　以前在是否上场这个问题上，他曾经担心过年轻气盛的严闵会比较急躁。结构出乎他意料的是，严闵表现的非常沉稳。

　　但现在怎么突然又在意起这个问题来了呢？

　　“只有出场比赛了，才能拿到各种赞助合同吧？”严闵问。

　　“这个……理论上来说是这样的……”舒尔策回答道。

　　足球世界说穿了，是一个讲就实力的世界，你有实力，你就赢家通吃，你没实力就无人理会。你实力越强所能获得的回报就越多，相对来说，实力弱的赚的钱自然也就没多少了。

　　“我想尽快打上比赛……”严闵攥起拳头。

　　舒尔策很为难：“我也不是主教练，这事儿我没办法解决啊。”

　　严闵听到这话，又有些泄气的松开了拳头，他知道舒尔策说得对，自己能不能上场，恐怕只有克洛普说了算。但是从目前来看，克洛普并没有要让自己出场的迹象。

　　他不知道自己还要等多久，以前他觉得自己有耐心一直等下去，但是现在，他的内心不再像之前那样淡定了。

　　“我能给你的建议还是努力训练，在队内比赛中表现积极一些，然后希望克洛普能够看到你的努力和实力，给你上场的机会……”舒尔策一边开车一边说。

　　严闵靠在椅背上，有些无奈。好像除了这个办法之外，也没其他招了……

　　重新投入到训练场上的严闵一如既往的努力和专注，他也没办法更加努力和专注，因为他之前在训练中的态度就无可挑剔了。

　　其实这些态度多特蒙德的教练组都是看在眼里的。但并不是说训练中表现出色就一定可以获得出场权的。一支球队的阵容是由很多因素决定的。如果主力阵容表现都很出色，并且体能无忧，为什么一定要在这个时候安排替补球员出场呢？

　　就算是打轮换，比严闵出场顺位靠前的也还有人在呢。

　　现在多特蒙德的中前场竞争其实很激烈。姆希塔良和奥巴梅扬这两位新加盟球队的球员表现很出色，库巴这样一直都在球队中的球员也很稳定。也幸亏现在多特蒙德打的是轮换，否则根本安排不过来。

　　严闵想要上场，或许还需要等待机会。

　　周易自从家里来了父母之后，生活方面没什么他要操心的，也可以把所有精力都突入到训练中去。克洛普对周易在训练中的表现也很满意，他知道这是他父母的功劳，于是旁敲侧击地问过周易，他父母要在多特蒙德待多久。

　　当听周易说可能就一个月时，他还有些失望。

　　他觉得对于周易来说，现在最重要的事情或许是尽快成家。

　　只要他有一个稳定的家庭环境，就可以将自己的全部能量都在球场上发挥出来。

　　到时候，多特蒙德球队自然是最大的受益方。

　　但这种个人感情问题，克洛普可管不了。好在周易就算没有女朋友，也和格罗斯克罗伊茨那种喜欢流连于夜店的球员不同，他能够很好的管理自己的作息和状态。

　　九月十三日，德甲联赛第五轮就要打响了，多特蒙德将在九月十四日的晚上主场迎战汉堡。

　　下周中，多特蒙德就要迎来他们新赛季欧冠的第一场比赛，客场挑战那不勒斯。

　　考虑到对阵那不勒斯的比赛更重要，再考虑到刚刚踢了国家队比赛，很多国脚们都比较疲惫。

　　所以多特蒙德对阵汉堡的比赛，克洛普理所当然的用起了轮换。

　　一部分身体状况不是很好的国脚们留没有出现在对汉堡的比赛大名单中。

　　也因此，严闵第一次被放进了比赛的十八人大名单。

　　这是严闵加盟多特蒙德之后的第一次。

　　虽然周易曾经批评过中国媒体，让他们不要过度关注严闵什么时候进大名单，什么时候能出场。

　　但这个消息还是让关注沉迷的中国媒体和球迷们很兴奋。

　　在赛前，跑去采访严闵的中国记者第一次超过了采访周易的记者人数。

　　“我很高兴能够进入大名单……”面对记者们的话筒和镜头，严闵正如他自己说的那样，表现的很高兴。

　　刚刚才被刺激到了，就入选了大名单，当然会兴奋咯。

　　不过有记者问他：“那你认为自己能够有出场比赛的机会吗？”

　　严闵就愣了一下，然后摇头：“我不知道……”他的高兴表情消去了一大半。

　　就在这个时候，周易走了上来，站在了严闵的旁边，然后说道：“我认为严闵最重要的事情不是考虑什么时候出场，而是做好自己，然后等到机会来的时候成功抓住。谢谢大家……”说完就做了一个告别的手势。

　　记者们见周易都出面了，也不好继续围着严闵问东问西，只好让开了一条路，目送周易和严闵离开。

　　在离开了记者的包围圈之后，周易对严闵说：“耐心，耐心，严闵。你和多特蒙德签的是五年合同，时间还很长。”

　　在周易的陪同下，严闵点了点头，但没说话。

　　道理他都明白，但他还是想要尽快获得出场机会。不过他也没有因此而闹脾气，他知道周易是为他好，自己可以中二，但不能不知好歹。

　　……

　　多特蒙德和汉堡的比赛，尽管克洛普对首发阵容进行了轮换，但也不至于完全派上二线队。

　　最起码周易是首发出场了的。

　　考虑到多特蒙德地阵容轮换，赛前分析家们都认为这场比赛多特蒙德在主场应该能够取胜，但取胜地过程并不会很顺利。

　　可实际结果却让人大吃一惊。

　　开场十几分钟，客场作战的汉堡还能和多特蒙德势均力敌地相持一番，看起来不落下风，多特蒙德也似乎真的是受到了国家队比赛日和轮换的影响，虽然在自己的主场，球员们的表现却不是很兴奋。

　　但是在第十九分钟，库巴却用一个漂亮的远射为多特蒙德首开纪录。

　　场上的僵局被打破了！

　　第二十二分钟，就在库巴进球的三分钟之后，姆希塔良为多特蒙德扩大了领先优势。

　　多特蒙德两球领先！

　　不过好景不长，第二十六分钟的时候，在汉堡效力的德国籍华裔球员林志坚用世界波为汉堡扳回一球。

　　这位球员有这一张东方面孔，但却不是中国人。他出生在德国汉堡，父亲是中国香港人，母亲是德国人，虽然是两个混血，但是在相貌特征上，他的混血却不是很突出。

　　这位球员2011-2012赛季就代表汉堡一线队出战过了，对于德甲来说，他并不是新丁菜鸟。

　　进球之后的林志坚非常兴奋。这是他在德甲联赛中的首粒进球。

　　央视的解说员贺平也向电视观众们简单介绍了一下林志坚的资料和情况。

　　并且提到了他可能为香港队效力，但也可能为德国队效力，毕竟他已经入选过德国的U20了。

　　至于为中国国家队效力嘛……

　　以前中国球迷们或许还会憧憬林志坚这类在国外出生长大，连中国话都不会说的华裔球员纷纷效力中国队。

　　但现在有了周易他们之后，大家对于这种人兴趣就冷淡了许多。

　　而且在周易之后，我们又出来了个严闵，不是说明周易他们后继有人吗？

　　堂堂大中国，还是要靠自己才行。


第66章 那不勒斯

　　林志坚的进球让香港电视台的解说员非常兴奋。

　　因为林志坚父亲是香港人的缘故，所以自从林志坚在汉堡出道之后，香港媒体都非常关注，那关注程度丝毫不亚于当初中国大陆媒体关注周易。

　　现在只要有汉堡队的比赛，香港的电视台都会选择转播。

　　如今他们竟然见证了林志坚职业生涯的首个联赛进球。

　　“林志坚这个波射的漂亮啊！真正的世界波！希望这个球能够给林志坚带来更多的好运！”

　　他们还希望林志坚能够代表香港队比赛的，如果香港有一个能在德甲球队中坐稳主力的球员，对提升实力有很大的帮助。

　　林志坚的进球也让落后的汉堡振奋其精神来。

　　接下来的比赛里，虽然多特蒙德攻势很猛，但是汉堡并没有再丢球了。当然，这个结果也是那两张黄牌换来的——为了遏制多特蒙德的进攻，汉堡队不犯规是不可能的。

　　他们以1:2的比分结束了上半场。

　　而在下半场比赛刚刚开始，汉堡队的中后卫韦斯特曼就在一个角球中，用头球为汉堡扳平了比分。

　　“顽强的汉堡！他们扳平了比分！”

　　“看来国家队比赛日确实对多特蒙德的影响很大……”

　　汉堡队扳平比分之后，多特蒙德的攻势更猛了。

　　他们似乎被汉堡激怒了。

　　汉堡全队不得不面临多特蒙德的怒火。

　　赛后有统计，那场比赛里多特蒙德全队总共射了二十八脚门，其中有十三脚都射在了门框范围内……

　　第六十五分钟的时候，汉堡终于没能顶住多特蒙德狂风暴雨般的攻势。

　　周易在禁区外突然前插，插入禁区，接到席贝尔送上来的传球，他原地发力，直接把足球设想了远角。

　　汉堡门将阿德勒扑救不及，足球飞进了球门！

　　“周易！他为多特蒙德重新取得了领先！这也是他在新赛季中所打进的第一个联赛入球！无论轮换谁都不会轮换周易的做法是正确的！”

　　……

　　周易的进球就好像是在汉堡球员头上所泼下的一盆冷水……瓦解了汉堡球员们抵抗的意志。

　　同时克洛普也趁机做出了换人，他用奥巴梅杨换下了库巴，用马克换下了席贝尔。

　　第七十三分钟，刚刚上场没多久的马克利用一次反越位的机会，接周易的直塞去啊，攻破了汉堡的球门。

　　4:2！多特蒙德将领先优势重新变成了两个球！

　　仅仅一分钟之后，趁着汉堡队球员因为丢球而心神不宁，注意力不集中的时候，罗伊斯又为多特蒙德再下一城，5:2！

　　在比赛还剩下十几分钟就结束的情况下，领先对手三个球，这基本上已经可以意味着多特蒙德赢定了，这场比赛结果毫无悬念。

　　但是多特蒙德并不像就此收手。

　　第八十一分钟的时候，马克头球破门，梅开二度！

　　在威斯特法伦球场震耳欲聋的欢呼声中，多特蒙德的进攻狂潮终于结束了。

　　周易也在这之后被换下了场，克洛普在胜局已定的情况下要让周易多休息休息。

　　最终，多特蒙德在自己的主场6:2击败了汉堡。

　　虽然比赛中见曾经有过波折，但最后的胜利却依旧很辉煌。

　　多特蒙德在自己的主场用一场大胜，迎来了他们的连续第二十三场联赛胜利。

　　刚刚拿到了欧洲超级杯的欧洲之王多特蒙德，现在看起来似乎没有人能够击败。虽然他们新赛季开始之前损失了两名主力核心球员。但是他们很快就在转会市场上找到了奥巴梅杨和姆希塔良这两位出色的继任者。

　　在欧冠分组抽签结果出来之后，根据博彩公司给各队开出来的夺冠赔率来看，多特蒙德虽然不是夺冠赔率最高的，但也是在第一集团里。

　　这些都充分说明了目前多特蒙德的强大，他们不再只是能在德国国内窝里横的区域性强队了，而是和拜仁慕尼黑、皇家马德里、巴塞罗那相提并论的欧洲顶级强队，没有人能够忽视他们。

　　多特蒙德的美好前程犹如烈火烹油，繁花似锦。

　　不过也许会有人对此不服气。

　　比如多特蒙德接下来要在欧冠小组赛中迎来的第一个对手，来自意甲联赛的那不勒斯。

　　……

　　那不勒斯对于上了点年纪的中国球迷来说，并不陌生，因为他们会记得马拉多纳所率领的那支意甲冠军球队。

　　曾经的那不勒斯是辉煌过的，在马拉多纳地带领下，球队在联赛中击败了AC米兰、国际米兰、尤文图斯这样强劲的对手，拿到了联赛冠军。没有拿到联赛冠军的那几年，他们也一直都是冠军的有力争夺者和搅局者，在意甲是绝对的一流强队。和后来那个降级的那不勒斯以及马拉多纳来之前的那不勒斯都不是一个概念。

　　那不勒斯成立于1926年，在马拉多纳来到球队前的五十八年时间里，那不勒斯只获得过两次意大利杯的冠军，一次进入到欧洲优胜者杯的半决赛。其他时间里，这支球队的历史乏善可陈。

　　从1984年俱乐部以四百万美元，当时创世界转会费纪录的金额把迭戈·马拉多纳从巴塞罗那带到那不勒斯这座意大利南方城市里之后，他们拥有了马拉多纳职业生涯最好的一段时光。

　　七年时间里，马拉多纳帮助那不勒斯成为了意大利足坛的一股强大力量。从默默无闻到能和北方三雄争夺冠军，那不勒斯的变化用翻天覆地来形容都不为过。

　　1986年意甲第三，1987年意甲夺冠、意大利杯冠军，1988年意甲亚军，1989年欧洲联盟杯冠军、联赛亚军，1990年再次获得意甲联赛冠军。

　　这些冠军不仅仅是那不勒斯此前从未有过的，其他意大利南方球队历史上也没有足可匹敌的荣誉。

　　不过这段传奇终结于1991年，马拉多纳被查出吸毒，遭到了长达十五个月的禁赛。禁赛期满之后，又因为逃税问题，无法重返意大利。他离开了那不勒斯，加盟西甲球队塞维利亚。

　　球王和那不勒斯之间的疯狂传奇就此落幕。

　　从那之后，马拉多纳的职业生涯走向末路，1994年再次因为吸毒而被禁赛。

　　那不勒斯俱乐部也在失去了马拉多纳之后陷入了泥潭，甚至在2004年因为破产而被勒令降级。

　　如今的那不勒斯是意大利电影大亨德劳伦蒂斯收购之后重建的。

　　经过一番浮沉，如今这支那不勒斯重新杀回到了大家的视线里。

　　从2010-2011赛季获得意甲联赛第三开始，那不勒斯还重新返回了欧冠联赛这个大舞台。

　　如今这支那不勒斯，已经没有了迭戈·马拉多纳，但新那不勒斯却希望超越传奇在欧冠上的成就。

　　当年马拉多纳在的那不勒斯曾经两夺意甲冠军，也两次参加欧冠，那个时候还不叫“欧洲冠军联赛”，而叫“欧洲冠军杯”。

　　并且不像现在这样，联赛前几名都可以参加，当时的欧洲冠军杯，那是真正意义上的“冠军”杯——只有各个联赛的冠军，以及欧冠的卫冕冠军才能参加。而且也没有所谓小组赛，而是单轮主客场淘汰制。

　　在1986-1987赛季拿到了意甲冠军之后，那不勒斯参加了1987-1988赛季的欧冠，那也是他们俱乐部历史上第一次参加欧冠。结果踌躇满志的意甲冠军在第一轮就碰到了西甲霸主皇家马德里。第一回合在皇家马德里的主场，马拉多纳碌碌无为，客场0:2输给了皇家马德里。回到自己的主场之后也无力回天，历史上首次参加欧冠，就以“一轮游”结束了他们的征程。

　　1990年那不勒斯在意甲联赛中击败了AC米兰，拿到冠军。1990-1991赛季那不勒斯第二次参加欧冠。这次那不勒斯在第一轮遇到了匈牙利球队乌伊佩斯特，在主客场两回合的比赛中，马拉多纳送出了两个进球一个助攻，帮助球队以5:0的总比分淘汰了对手，历史性的闯入了欧冠第二轮。随后在八分之一决赛中，他们遇到了俄罗斯劲旅莫斯科斯巴达，两回合比赛，双方都没有进球。点球决战中，那不勒斯球员射失点球，球王的欧冠之旅就此落幕。

　　没有了马拉多纳，重获新生的那不勒斯在2011-2012赛季，历史上第三次参加欧冠。这一次他们表现出色，从小组赛中突围而出，闯进了欧冠十六强，又一次来到了马拉多纳曾经带领那不勒斯在欧冠上所创造的高度——八分之一决赛。

　　这一次他们差一点超越了前辈球王所创造的那不勒斯欧冠最好成绩。他们在主场3:1击败了切尔西，这直接导致切尔西主帅博阿斯下课。但可惜的是在第二回合，他们在客场也被切尔西赢了个3:1，双方打加时赛，在加时赛中，切尔西再进一球，以5:4的总比分淘汰了那不勒斯。

　　最终，那不勒斯也没有能够超越马拉多纳时代球队在欧冠上的最好成绩。

　　而现在，在引进了强援之后，那不勒斯再次出发。不过这次运气有些不好，他们被分到了死亡之组……


第67章 欢迎来到拿波里

　　当多特蒙德全队抵达那不勒斯的时候，他们在机场受到了盛大的“欢迎”——上百名那不勒斯的球迷们举着标语横幅来向多特蒙德示威。

　　“滚回德国去吧！婊子们！”

　　“这里不欢迎你们！”

　　“你们在这里死定了！”

　　还有的看着是正常的欢迎：“欢迎来到拿波里！”

　　不过这句话后面却跟着刀子、手枪的图案。

　　那是什么意思，自然是谁都清楚……

　　更过分的是，在这些标语横幅中，甚至还出现了纳·粹的标志！

　　虽然并不是很显眼，可也还是被人看到了。

　　那不勒斯球迷们为了干扰多特蒙德，向他们施加压力，真是不择手段……

　　周易对此撇了撇嘴——二战时候，你们意大利和德国可是一伙啊，都是轴心国。这是和尚骂秃子的节奏吗？

　　虽然周易对那不勒斯球迷的这种手段有些不屑。但那不勒斯球迷们的做法确确实实给多特蒙德的球员们带来了一些影响。

　　安全问题确实是一个很重要的问题。

　　大家是来踢足球比赛的，是靠足球赚钱的，虽然平时在公众面前，也算是一个明星，但首先也是人，是人就会死，就会受伤，就会有所畏惧。

　　他们只是来踢一场球的，要是因此遭受生命威胁，那就太划不来了吧？

　　从机场开始，每个多特蒙德球员们都感受到了这种威胁，那不勒斯方面为了保护多特蒙德全队的安全，专门派了一队警察，骑着摩托车、开着警车沿路护送。

　　而多特蒙德大巴车所到之处，他们都能感受到那不勒斯球迷们的注视，从那些人的眼神中你压根儿感觉不出来有任何友善。

　　还有人毫不掩饰的对着多特蒙德的大巴车把玩自己手中的匕首。

　　这些都让车上的多特蒙德球员们有些心神不宁。

　　“我怎么觉得我们到了战场呢？”马克小声对周易说。

　　“别担心，马克。只是虚张声势而已。”周易笑道，他不是很在意这些气氛，他又没有常住在那不勒斯，从机场直接去酒店，酒店去球场，都是乘坐大巴车，其实遭受生命威胁的几率很低。那不勒斯再怎么以黑手党闻名于世，也不至于为了一场比赛就做出不理智的事情来。

　　所以这些都是那不勒斯球迷们给多特蒙德制造的精神压力而已。

　　烟雾弹，如果真的在意这种表象，那就上了那不勒斯球迷的当了。

　　虽然听到周易这么说，但马克还是在椅子上缩了缩身体：“反正我是绝对不会单独外出的。”

　　“也没什么好外出的，我们踢完比赛就回去了。你难道还要想去尝尝意大利女人的风情？”周易调侃道。

　　“别开玩笑了，我怎么敢……”马克哭丧着脸，他是真的被吓到了。

　　周易拍拍他的肩膀：“有什么不敢的？叫到酒店房间里来嘛，要是你和我住在一起，我保证不会干扰你们！”

　　“……”马克忍不住翻了个白眼，周易在这种环境下还能开玩笑，他也是无语了。

　　突然车窗外传来了一阵震耳欲聋的咆哮声：“拿波里必胜！拿波里必胜！”

　　这阵咆哮声惊动了车内的多特蒙德球员们，他们纷纷将头扭向车窗，有些惊慌失措地看着聚集在酒店门口的一大片蓝色的那不勒斯球迷。

　　“开错了吧，不是去我们住的酒店吗？”有球员问。

　　“这就是我们住的酒店……”马上有人无奈地说。

　　一群人看着那些疯狂的球迷，都忘了说话，于是那不勒斯球迷们的怒吼声就显得更清晰和刺耳了。

　　这是多特蒙德球员们下榻的酒店，但这里现在却聚集了大量的那不勒斯球迷。

　　从大巴车到酒店大门也就是几步之遥，可多特蒙德的球员们却有些担心，担心那些薄弱的安保力量无法阻止疯狂的那不勒斯球迷，他们会被冲上来地那不勒斯球迷撕成碎片……

　　看到这样的情况，周易也轻松不起来了。

　　这个客场看样子……很不好打啊。

　　而且类似这样的客场，小组赛中还会有一个呢——加拉塔萨雷斯的主场，关于疯狂的伊斯坦布尔，有太多传说了。

　　从这个角度来看，这恐怕才是本小组被称为“死亡之组”的真正原因吧……

　　……

　　好在那些那不勒斯的球迷们并没有冲开安保人墙，所以多特蒙德的球员们还是顺利地从大巴车上转移到了酒店大堂里面。

　　其实时候冷静的想一想，那不勒斯球迷们当然不敢冲击多特蒙德的大巴车和球员了。要是真除了这样的恶性事件，搞不好这场比赛压根儿不会举行了，会被欧足联直接判多特蒙德3:0取胜。

　　那对于多特蒙德来说反而是好事儿。

　　那不勒斯的球迷们也不傻，当然不会做出这种给人留口实的事情。现在比赛还没开始，他们所做的一切都只是为了给多特蒙德制造压力，让多特蒙德球员们在接下来的比赛中发挥失常。

　　就算要发泄怒火，那也等比赛结束，而且那不勒斯输掉比赛之后……

　　所以最起码现在，多特蒙德的球员们是安全的。

　　只不过身处这种气氛和环境中，并不是每个人都能冷静思考的，人很容易受到气氛的摆布。

　　在吃过晚餐之后，助理教练布瓦奇突然宣布球队集中开会。

　　对于这突如其来的安排大家都觉得很奇怪：战术会议的话不是应该在赛前一晚才开吗……

　　等球员们疑惑地来到会议室，才发现来给他们开会的并不是多特蒙德的教练组，而是那不勒斯的警察！

　　一看到穿着制服，腰里还别着手枪的警察，大家都不由自主地紧张起来。

　　这在他们参加客场以来，还是头一遭。

　　“是这样的，那不勒斯警察局很关心我们的安全问题，所以要来给大家说明一些情况……”体育主管佐尔克为一脸疑惑的球员们解释道，说这番话的时候，他的表情有点……诡异。

　　“是这样的，先生们。”这位警察开口说话，令人很意外的是他竟然会说德语，虽然口音略有点奇怪，但真的是德语，多特蒙德绝大多数人都能听懂。

　　“很抱歉让你们看到了一些不太好的东西，但我代表那不勒斯警局向诸位保证，一定会保障你们的安全，这一点请不用怀疑。不过我也想稍微提醒一下诸位，请不要随意外出……”

　　周易很奇怪的看了佐尔克和那不勒斯警察局的代表一眼，他从机场过来确实看到了那不勒斯球迷们的表现，但他认为那是主场球迷针对客队的心理战惯用手法，这也没什么大不了的，难道那些球迷还真敢对球员动手吗？极端球迷向对方球迷出手，这事儿他听说过。

　　当年利兹联队和加拉塔萨雷在联盟杯半决赛相遇，第一回合，利兹联去客场挑战加拉塔萨雷，在伊斯坦布尔的街头，利兹联队球迷和加拉塔萨雷的球迷发生了冲突，最终导致两名利兹联队的球迷遇害身亡。当时那事儿震惊了世界足坛，引起了人们对于足球暴力的又一轮关注。

　　可是极端球迷对球员出手这样的事情，周易还真没听说过啊……

　　于是他举起手来。

　　警察代表注意到了周易的举动，于是他停下来，看向周易：“您有什么疑问吗，先生？”

　　周易站起来说道：“警察先生，会不会有点小题大做了？那只是主场球迷对客队施压的一种手段而已……”

　　警察代表连连摇头：“不排除这样的情况，先生。但我们也不能排除其他情况。我们注意到了有些球迷所做的动作，带着非常明显的威胁意味。我们不能掉以轻心，如果没出问题，当然好，但如果出了呢？我们不能等出了问题再来弥补……”

　　“会有什么问题呢？”格罗斯克罗伊茨大声问道。

　　警察代表扭头看向他，然后摊开手说：“1987年，那不勒斯历史上第一次参加欧冠比赛，我们第一轮的对手是皇家马德里。第一回合，我们客场，0:2输给了皇家马德里。第二回合皇家马德里来到那不勒斯，当年，他们刚刚抵达机场，一些极端分子，冒充机组成员，辱骂皇家马德里球员，甚至还有肢体暴力……”

　　警察代表的这番话，说的多特蒙德球员们目瞪口呆。

　　“在机场上，几百人打起了横幅，挥舞拳头，高歌辱骂。为了让皇家马德里的大巴车能够顺利前进，我们警方封锁了两旁的道路，但是道路两旁的那不勒斯球迷依然向大巴车投掷各种东西。在路过某个村庄的时候，当地的村民们拉起了大大的横幅，上面写着‘欢迎你们，混蛋！’。”

　　这位警察满头白发，上了年纪，他似乎就像是当时那件事情的亲历者一样，说起来仿佛亲眼见过。

　　“为此，皇家马德里所住宿的酒店，全部封闭了起来。十点多的时候，有数百人在大街上等着皇家马德里，他们把石头、鸡蛋、木头向皇家马德里球员砸去。还有一些极端球迷，躲在酒店附近，吹喇叭，影响皇家马德里球员的休息……最后当皇家马德里大巴车要去球场比赛的时候，我们不得不找了六辆运钞车把他们的大巴车围在中间，避免被极端球迷用石头、鸡蛋袭击……”

　　当这位老警察说完之后，会议室里一片安静，就连周易也惊讶的合不拢嘴。

　　1987年的时候他还没出生，他实在是没想到足球流氓真的可以猖獗到这种地步，也没想到在那不勒斯这个黑手党之城，治安能够混乱到如此地步。

　　“这不是故事，这是真事。”老警察让多特蒙德的球员们稍微消化了一点震惊的心情之后，“当然，现在的治安还是要比当年好的，所以大家不用担心你们会受到和皇家马德里一样的待遇，首先你们并没有在第一回合比赛中2:0击败我们，其次如今我们对于极端球迷的打击也是很严厉的……总之，该注意的要注意，其他的大家也不用过于紧张……”

　　这位老警察虽然最后还是安慰了多特蒙德的球员们，可是直到他离开，多特蒙德球员们内心的担忧却一点也没有减轻，反而更甚了……

　　周易回房间之后专门上网查了一下，发现还真有这事儿。

　　他是彻底无语了——看样子那位老警察不是在编故事吓唬他们。

　　……

　　多特蒙德俱乐部宣布了封闭令，不允许多特蒙德的球员们离开酒店半步，除了去适应场地之外，必须留在酒店里。不光是一个人还是结伴，都不许离开酒店。鬼知道在昏暗的巷子里，有没有埋伏着那不勒斯的极端球迷呢？

　　此外，多特蒙德还针对赴客场看球的多特蒙德球迷们发布了安全提醒，提醒他们要注意安全，尽量不要独自出现在那不勒斯的街头，最好是结伴而行。而且尽量不要身穿多特蒙德的球衣，不要激怒那不勒斯的球迷。

　　谁都不希望高高兴兴出国来看场球，结果却把自己永远的留在了当地。

　　……

　　多特蒙德全队就在严密的安保中和一种蔓延的恐慌气氛中度过了赛前准备的两天时间。

　　但也不知道是因为那不勒斯警方提供的安保措施比较严格周全，还是那不勒斯的极端球迷们这次很守规矩……

　　虽然也有一些那不勒斯的极端球迷凌晨时分聚集在多特蒙德下榻酒店的外面，纵声高歌，干扰多特蒙德球员们休息。可是由于之前有老警察的故事铺垫，所以大家觉得只是唱歌干扰的话都还好，总比朝你窗户玻璃扔石头强吧？欧洲很多城市，大部分酒店都不是中国国内的那种摩天高楼，而就是在街边的老建筑，楼层低，往往也就五六楼顶天了。所以如果真有极端球迷要扔石头，是完全可以砸到玻璃窗的……

　　情况并没有大家以为的那么严重，没有发生什么意外事件。多特蒙德球员们乘坐的大巴车在去球场适应场地的时候，也没有被人砸石头、扔鸡蛋的。

　　距离比赛开始还有两个小时的时候，多特蒙德球员们全队集体登上了大巴车。

　　大巴车从酒店驶出，向圣保罗球场驶去。

　　这一路上，多特蒙德的球员们会看到聚集起来的那不勒斯球迷们，当他们遇见多特蒙德大巴车的时候，就会在路边向多特蒙德的大巴车行注目礼，但和他们刚到那不勒斯时不太一样，这一次凶狠的表情不太常见，中指也很少。

　　看起来已经和他们去任何一个客场比赛所看到的景象没什么区别了。

　　大巴车里的气氛轻松了下来，队友们甚至还互相开起了玩笑。

　　“那不勒斯的警方是不是忘了什么？”周易突然说。

　　“忘了什么？”有人好奇地问他。

　　于是周易就指着在前面为他们开到的警车。“他们忘记用运钞车了啊！”

　　听到周易这番话，大家哄笑起来。

　　克洛普在前面听到从后面传来的球员笑声，心情也轻松了不少。

　　他最担心球队在比赛前就输了气势。

　　之前那两天，当多特蒙德全队被关在酒店里的时候，克洛普觉得自己完全可以看见球队的士气在噌噌噌地往下落。

　　他甚至怀疑那不勒斯方面是不是故意营造这种紧张气氛来干扰多特蒙德的备战……

　　现在，大家能够开起玩笑来，就说明他们恢复正常了。而只要多特蒙德能够正常发挥，就算是客场，克洛普也觉得多特蒙德拿下那不勒斯的几率是很大的。

　　接下来一路上，大巴车里的气氛都轻松了不少。

　　但是这种轻松愉悦的气氛却在大巴车接近圣保罗球场的时候戛然而止了。

　　距离圣保罗球场还有一段距离呢，举目望去，却只能看到身穿蓝色球衣的那不勒斯球迷，他们聚集在球场外面，充满了每一个空间。

　　多特蒙德球员所乘坐的大巴车就仿佛一叶扁舟，一头扎进了汹涌澎湃的蓝色大海……

　　大海波涛汹涌，一个浪头打过来，就能将这叶扁舟打成碎片。

　　多特蒙德的鲁尔区德比死敌沙尔克04所在的球场费尔廷斯竞技场（有名傲赴沙尔克球场）是曾经创造过德甲球迷助威声浪分贝最大纪录的魔鬼主场，沙尔克04的球迷们也穿蓝色球衣。

　　但是多特蒙德球员们现在觉得，费尔廷斯竞技场给他们的压迫力远不如眼前的圣保罗球场……

　　这个发现让不少人都沉默了。

　　轻松愉悦的气氛瞬间消失的无影无踪……


第68章 一枚钉子

　　多特蒙德的球员们在球场外面看到了犹如大海一般汹涌的人潮，他们以为那是在等待入场的那不勒斯球迷。

　　可是当他们换好衣服，出去热身的时候，才发现外面那些球迷绝对不是要等待入场的球迷，因为这座球场容纳不下那么多人，更重要的是因为在圣保罗球场里面已经有大约两万名球迷坐在自己的位置上了……

　　而现场记者、解说员们比多特蒙德的球员了解的信息更多。

　　“……圣保罗球场在赛前将近五个小时的时候就开放了，那个时候就有接近一万名那不勒斯球迷进入球场就坐……”马塞尔·莱夫作为现场解说员和一线记者，在和后方演播室连线的时候如此说道。

　　德国演播室里的主持人和嘉宾则啧啧称叹——提前五个小时就入场是什么概念？那些球迷要在对着空无一人的球场枯坐五个小时！但还有将近一万人愿意这么做，可见那不勒斯这座城市对足球的疯狂程度有多深。

　　多特蒙德将这样的客场气氛中挑战这样的球队，恐怕前景并不像人们以为的那么美妙……

　　……

　　周易换好了衣服，在球场上热身。他低着头带球，却突然发现绿油油的草皮中有一个闪光，一般来说闪光有可能是球场刚刚浇了水，草叶上的水珠反射灯光造成的，可是这个闪光却有些不一样，因为不是在草皮表面的闪光，而是在草皮里面的……

　　于是他停下来，弯腰去搜寻闪光，而当他把这“闪光”拿在手上时才惊讶地发现竟然是一根十厘米左右的铁钉！

　　铁钉的尖头部位在球场的灯光下，闪出了寒光……

　　周易很无语，他去过那么多客场了，见识过裸露着大量沙土地的“癞子头”型球场，也见过球场不够平整坑坑洼洼的菜地球场，还见识过排水设施不够好，一下雨就成池塘的球场……但是草皮里藏铁钉的球场，他还是第一次见。

　　他甚至都不知道这是圣保罗球场的工作人员为了给多特蒙德球员制造麻烦而故意丢在里面的，还是简单的工作失误……或者是提前来到球场里的球迷扔进来的——因为发现铁钉的地方距离底线并不是很远……

　　“嗨，周易，你在干什么？”马克看到背对着他的周易在低头愣神，好奇地问。

　　“呃，没什么。”周易连忙将钉子攥在手里，同时将手背在身后，转过身去对马克说。

　　说完，他扔下马克和足球，径直跑向了场边，去找俱乐部的工作人员。

　　马克看着周易的背影，觉得奇怪。

　　当周易跑到场边的时候，他找到了助理教练热利科·布瓦奇，然后将手中的钉子亮了出来。

　　“干什么，周易？”布瓦奇很奇怪地看着周易手中的钉子，“这是……”

　　“这是我刚刚在禁区草皮里发现的。”周易说道。

　　布瓦奇一脸“你在和我开玩笑吗”的表情。

　　“也许是球迷扔下来的。”周易说。

　　布瓦奇看了看圣保罗球场的看台，看台和球场之间还隔着跑道，哪个球迷能把这铁钉扔进球场里？

　　……

　　在周易拿着铁钉和布瓦奇交流的过程，被场边的摄像机给拍了下来，于是这一幕就传到了后方去。

　　德国演播室里的诸位看到这一幕都吓傻了：“圣保罗球场草皮里有铁钉？开什么玩笑！这要是有球员在那个地方做动作，身上不就被划破了？”

　　“只是划破身上都还算轻的，万一跳起来扎进眼睛里怎么办？”

　　“那不勒斯这个主场工作做的也太糟糕了！”

　　嘉宾和主持人纷纷批评起了那不勒斯俱乐部。

　　这事儿同样也被眼尖的摄影师拍下来，并且将照片传到了网上。

　　于是同样在网上引起了一片哗然——堂堂举办欧冠比赛的球场，竟然在赛前发现草皮里有铁钉！这要是没被发现，在比赛中会酿成什么严重的后果？大家想都不敢想……

　　不少多特蒙德的球迷嚷嚷着一定要取消圣保罗球场举办欧冠比赛的资格，还有多特蒙德球迷示意这场比赛应该宣布多特蒙德直接3:0取胜。

　　当然，那不勒斯的球迷们多特蒙德球迷们的说法非常不满，甚至有人阴谋论认为鬼知道这根铁钉是不是周易提前藏在身上，然后带进球场，打算嫁祸那不勒斯的……至于他这么做的目的嘛，多特蒙德球迷们的提议不是已经回答了吗？

　　外网上吵成一片，在中国国内的网络上，气氛相对要和谐一些——因为支持那不勒斯的中国球迷实在是太少太少了，所以现在是一边倒的批评指责那不勒斯俱乐部。“蓄意谋杀”这么严厉的指控都出来了。

　　所有中国球迷都相信周易是不可能在这上面作假的，所以这一定是那不勒斯俱乐部的问题。而且那不勒斯的极端球迷们确实有类似前科。

　　因为多特蒙德抵达那不勒斯之后所遭受的对待，通过媒体的宣传，大家都知道了那不勒斯球迷们的极端行径，引起了不少人的反感。现在铁钉子一出来，更是又为那不勒斯极端球迷增添了一条“罪状”。

　　……

　　周易把钉子交给了布瓦奇，他就转身回到球场上去继续热身，有些东西不是他该考虑的。

　　而布瓦奇低头盯着手中的钉子，沉甸甸的去，能够感受到分量。

　　他又用拇指肚去试了试钉子尖，发现很锐利，稍微用点力就觉得仿佛能够扎透皮肤一样……

　　被吓了一跳的布瓦奇随后愤怒起来——那不勒斯就打算让我们的球员在这样的球场上比赛？！

　　于是他转身去找比赛监督。

　　如果那不勒斯方面不给出个解决意见，他是不介意让这场比赛流产的。

　　……

　　“你干嘛去了？”马克看到周易又跑回来，很好奇。

　　“没什么，和助理教练聊了两句。”周易说。

　　“这有什么好聊的？”

　　“问问他有没有什么其他的意见……好了，热身吧。现在不好好热身，小心一会受伤！”周易随便搪塞到。他不愿意把在草皮里发现钉子的事情告诉马克，马克这几天已经被那不勒斯的气氛吓得有些神经质了。如果现在他知道草皮里竟然暗藏杀机，搞不好到比赛的时候一点正常水准都发挥不出来了吧……

　　他不仅不会告诉马克，他也不会告诉其他任何队友，原因一样，不希望大家因此分心。

　　至于草皮里是否会有其他的类似于铁钉一类的东西，周易不知道，但他想助理教练布瓦奇一定会去解决这件事情的，轮不到他来操心。

　　……

　　当多特蒙德的球员们结束了热身，返回更衣室的时候，他们没有看到，圣保罗球场方面派出了十名工作人员从两边底线开始向中线推进，拉网排查，低着头寻找着草皮里可能存在的“危险品”。

　　这是布瓦奇在欧足联的比赛监督面前据理力争的结果。他拿在手中，由周易发现的这枚铁钉闪着寒光，非常有说服力。

　　在这个强有力的证据面前，圣保罗球场方面也没法推脱，只能在欧足联的压力之下，被迫重新检查草皮，确保比赛区域不能有任何不该有的杂物。

　　当然这件事情，多特蒙德教练组是知道的，布瓦奇告诉了克洛普。

　　不过克洛普并没有在更衣室里告诉球员们，他认为这对于球队来说是一种干扰，不管圣保罗球场的工作人员检查的是否仔细，如果球员们知道了这事儿，心里总会有个疙瘩，一定会在比赛中形成干扰。

　　于是克洛普私底下找了周易，问他有没有把这事儿告诉其他球员，周易摇头给了克洛普想要的答案。

　　“很好，你做的很好。不过你没事儿吧？”克洛普问。

　　“我有什么事儿？”周易觉得奇怪。

　　“希望铁钉不会影响到你……”

　　“没有没有，影响不到我。我相信布瓦奇教练一定和球场方面有一个很好的沟通。”周易连连摇头。

　　克洛普听了周易的话之后，笑了起来：“没错，现在球场那边派人去重新检查草皮了。有欧足联监督他们，相信他们也不敢有什么小动作。总之，放心比赛就行了。”

　　他对周易真是非常满意，这两天在其他球员都明显被吓到了情况下，周易的表现是正常的，这让克洛普很放心。作为球队的核心，周易镇定自若，一定可以在比赛中影响到自己的队友们，鼓舞他们。

　　他虽然不明白年纪轻轻的周易为什么能够拥有这么大的心脏，但这事儿他也不需要弄明白，他只需要享受周易所带来的福利就行。

　　回到更衣室里，克洛普拍拍巴掌，然后在安静的更衣室中对大家说道：“忘掉那些乱七八糟的事情，在我们面前的只是一场欧冠小组赛而已。我们所要做的事情非常简单，那就是把我们在训练中的东西展示出来，打好这场比赛，然后回家。”

　　他还是多加了一句“回家”，希望这能让球员们减轻一些心理压力。踢完这场比赛就回家了，一想到回家不少人都会轻松不少的吧……


第69章 一群“疯狗”

　　当双方球员在通道中等待出场的时候，现场DJ正在播报两支球队的出场名单，每念出一个那不勒斯球员的名字，圣保罗球场上空就是一番震耳欲聋的欢呼声。而轮到多特蒙德球员的时候，则是同样震耳欲聋的嘘声。

　　“我们这是第一次和他们交手吧？”罗伊斯听到这样的嘘声，也皱起了眉头，要不是这球场和费尔廷斯竞技场实在不一样，他真以为自己是在参加鲁尔区德比。

　　或者说鲁尔区德比里的嘘声恐怕也没这么刺耳……

　　“就是，为什么感觉我们和他们有什么旧怨一样。”马克缩了缩脖子，从抵达那不勒斯机场开始，到现在，那一幕幕就仿佛电影画面般在他眼前闪过。

　　“嗨，正常。现在我们是他们的敌人，站在了他们的对立面上，所以他们这么做也是正常的。”周易安慰两位队友，他并不希望自己的队友在赛前就被对方球迷的气势吓破了胆。

　　“但我们去了那么多客场，也没有哪个向那不勒斯这样的……”马克不同意周易的说法。

　　“那不勒斯和那些地方不一样。”周易说道。“这里民风彪悍……”他没直接说“黑手党天堂”，是怕给自己的队友们更糟糕的心理暗示。

　　……

　　当比赛开始之后，那不勒斯借助主场之利，率先发动了进攻。

　　在五分钟内，多特蒙德完全被那不勒斯压制住了。看场面，让人根本不敢相信这是卫冕冠军的表现。

　　那不勒斯球队在他们球迷的支持下，向多特蒙德的球门发动了一波接一波的攻势。

　　但其实最可怕的还不是那不勒斯的攻势，而是当控球权落到多特蒙德这边的时候。

　　那不勒斯从进攻三区就开始了围抢，他们的球员像是疯狗一样，浑然不知“疲倦”为何物，哪怕是多特蒙德的后卫拿球，他们也会有一到两名球员冲上去逼抢。

　　尤其是周易，更是遭到了那不勒斯球员的重点照顾，他只要拿球，最少都是两个人上去抢他，有些时候则是三个人、四个人。

　　这让周易几乎很难组织起有效的攻势——他全部的精力都用来摆脱对方的纠缠和护住足球了，怎么可能还组织进攻呢？

　　而且在他和前场进攻球员之间，隔着好几名那不勒斯的球员，就算他把足球往前传，也很难穿透那不勒斯球员的层层防线。

　　对于这一点，周易自然是在虚拟比赛中体验过的。但就算他知道那不勒斯会怎么做，他也拿不出更好的办法——如果他往前去，更靠近马克、罗伊斯他们，那他和后场之间的联系就会被切断，到时候他的队友们只能大脚往前传，但那样的话，失误率太高，不够精确，只是浪费进攻机会而已。

　　如果他不上前，留在后场组织进攻，那么他所面临的问题大家刚才也看到了。

　　“……那不勒斯在这场比赛中一开场就采用了高位逼抢的战术，对每一个拿球的多特蒙德球员展开围抢……不得不说，他们这套战术还挺奏效的……”贺平说道。

　　其实高位逼抢当然是一种很奏效的战术，这一点不是那不勒斯主教练贝尼特斯的发明，但问题是有几支球队能够在比赛中将高位逼抢这套战术执行到极致的？

　　就像巴塞罗那，谁都知道对付巴塞罗那的控球流，只要你高位逼抢做得到位，就能遏制他们。可巴塞罗那依然称霸了欧洲足坛好些年，在这些年里，有谁靠高位逼抢屡屡击败巴塞罗那的呢？并不多，因为高位逼抢对球队的要求非常高，并不是所有球队都有能力做到的。

　　而如今，贝尼特斯的那不勒斯就大有要把“高位逼抢”执行到位的意思。

　　每个球员都不知疲倦的奔跑，几乎覆盖了整座球场，无论球场的哪个角落，只要有多特蒙德的球员，就一定有那不勒斯的球员。

　　周易在球场上的位置是前腰，但是比赛打着打着，他就变成后腰了，因为在前面很难接到球——队友们给他长传球，他的身体对抗能力不占优势，在对方两个人的夹防下，是很难占到便宜、争到球的……

　　变成后腰之后，周易倒是能够帮着球队稳定一下后场地局面了，但却很难把足球往前输送。

　　他就算想用长传球把足球送到前面去也很困难，因为周易作为多特蒙德的核心，遭到了那不勒斯的全方位地紧逼围抢，他甚至连抡脚长传的空间都不存在。

　　……

　　队友把足球传给周易，周易背对进攻方向，做了一个要往左边转身的假动作后，右脚外脚背却把足球往右侧拨，同时身体向右边转身，打算摆脱身后的防守球员因勒。

　　可是他并没有能够实现自己的这个目标，因为他刚刚转过身来，就发现因勒依然卡在他的前面，让他没办法直接转身。为了避免被断球，他只能把足球横着往边路带，因勒也继续跟着他跑，打算进一步压缩周易的活动空间。

　　周易当然清楚如果他继续往边路带，只能是自己带到了死胡同里。

　　所以他一个急停，左脚从足球上跨过去后又甩回来，外脚背把足球拨向左侧，完成转身，又转回了中路。

　　因勒并没有被周易的假动作晃开，而是跟着转身，又靠了上去。当然，他手上有一些拉拽的动作，防止周易彻底逃脱，但他只是拉了一下就松开了手，并没有拽着不放，主裁判也不会因为这样一个手部动作就吹他犯规的。

　　最后没办法，周易只能把足球往回传——他要是再不把足球传出去的话，对方就不是一个因勒来跟自己了，他已经看到了哈姆西克正朝自己扑来，再多控一会儿球，自己就会陷入包围圈，到时候连回传都很难传准。

　　周易和因勒在中场的这番较量，就像是多特蒙德和那不勒斯这场比赛到目前为止的一个缩影。

　　那不勒斯依靠不知疲倦的奔跑和抢逼围的战术，再加上全场那不勒斯球迷们的助威声，压制住了多特蒙德。

　　十分钟过去了，多特蒙德只有一脚射门，还没有打在门框范围内。

　　那不勒斯这边利用他们在前场的逼抢，获得了不少机会，其中两脚射门打在了门框范围内。

　　要不是魏登费勒做出了精彩的扑救，多特蒙德搞不好已经丢球了。

　　“那不勒斯气势汹汹，虽然多特蒙德现在还没有丢球，但是这么踢下去，多特蒙德迟早都会丢球的……”马塞尔·莱夫忧心忡忡地说道。

　　面对那不勒斯这种高位逼抢，不仅仅是周易一个人难受，其他多特蒙德的球员们也很不适应，再加上他们可能本来就被那不勒斯的客场气氛给折腾的状态不好，开场之后到现在，多特蒙德一直都被那不勒斯压制着，没有什么作为。

　　……

　　比赛的发展还真让马塞尔·莱夫言中了——第二十九分钟的时候，那不勒斯在前场不知疲倦的抢逼围终于收到了回报，他们在中场断下了多特蒙德的进攻之后，突然发动了快速进攻。

　　因勒把足球往前传给了卡列洪，卡列洪再把足球传给三十米区域线上的哈姆西克。

　　哈姆西克没有停球，而是直接半转身一脚把足球推到了多特蒙德的禁区肋部。

　　那里伊瓜因已经跑出空当来了——他正好在前出防守的多特蒙德右边后卫格罗斯克罗伊茨身后，同时又和稍稍拖在后面的中后卫苏博蒂奇保持在一条线上，并不越位！

　　哈姆西克的传球准确地找到了他，在肋部拿球的伊瓜因往前躺了一步之后果断起脚射门！

　　足球越过了门将魏登费勒的十指关，直窜球门远角，飞进去撞上了球网！

　　“伊瓜因！！！”意大利解说员激动起来。“他为那不勒斯首开纪录，那不勒斯在主场1:0领先多特蒙德！”

　　“噢，危险！危险……”马塞尔·莱夫看到伊瓜因在肋部接球的时候就惊呼起来，不过他话音还未落呢，伊瓜因就进球了，他长叹一声：“哈姆西克和伊瓜因准确地找到了多特蒙德防守的漏洞……多特蒙德好像已经被那不勒斯的高位逼抢搞晕了头……”

　　“这球有了！伊瓜因他为那不勒斯打进了本赛季欧冠中的第一个进球！同时也是他代表那不勒斯的第一个欧冠进球！”贺平虽然很失落，但也还是要维持表面上的中立客观态度。“这三十分钟对于多特蒙德来说太难熬了……他们没有有效的进攻，场面上完全被那不勒斯压制，这个丢球其实并不意外，因为之前他们打的就非常危险了……在前面无论是马克还是罗伊斯和库巴，基本上都和隐形了一样，根本看不到他们……”

　　……

　　进球之后的那不勒斯球员们在疯狂庆祝，看台上那些那不勒斯的球迷们，也在欢呼雀跃，为球队加油助威。

　　周易站在球场中，他环顾四周，如果他没记错的话，看台上的这些那不勒斯球迷们似乎从比赛开始的第一秒钟，就没有人坐下来过，全都在站着看球。

　　多特蒙德的主场威斯特法伦球场是有专门的站席的，著名的南看台在国内比赛的时候就是全站席看台，只有在欧冠比赛的时候，才会变成坐席。

　　但是在他的印象中，以狂热铁杆著称的多特蒙德球迷们，也做不到在一场比赛中全体都站着看球啊，除了南看台，其他看台地球迷们也是会坐下来的。但那不勒斯的球迷们却不分看台，全都站着看球，全程又唱又跳，又喊又叫的。

　　球场上的那不勒斯球员们不知道疲倦为何物，看台上的那不勒斯球迷们也不知道什么叫做累……

　　周易相信这些那不勒斯球迷的激情肯定给了那不勒斯球员们无穷的勇气和力量，同时也让他自己的队友们受到了很大的干扰……

　　不管是场内还是场外，那不勒斯都是一个难缠的对手。

　　……

　　电视转播在播放那不勒斯球员庆祝进球之余，也抽空给了多特蒙德球员们几个镜头，镜头中的多特蒙德球员全都是一脸呆滞和迷惘。

　　意大利解说员见状调侃道：“哈！我们的卫冕冠军遇到大麻烦了！”

　　语气中透着浓浓的幸灾乐祸。


第70章 套餐

　　落后的多特蒙德也感受到了巨大的威胁，当比赛重新开始之后，他们试图反击，作为卫冕冠军，打的如此狼狈，也让多特蒙德的球员们颇为不爽。这种不爽让他们暂时忘记了那不勒斯球迷们的嘘声，以及那些极端球迷的威胁。

　　马克、罗伊斯他们也更多的积极回撤，参与到全队的运转中来。缩小和周易的距离，让周易能够把足球传给他们，同时他们也不至于像之前那样在中前场拿球的时候，陷入孤军奋战的境地。

　　多特蒙德毕竟是实力出众的强队，毕竟是卫冕冠军，实力还是在那儿摆着的，当他们重新恢复信心之后，总算也有了像样的攻势。

　　周易在这里面当然是最关键的人物。不过他并没有把所有组织进攻的工作都揽在自己脚下。有些时候，他会拉到边路去给队友制造空当，帮助其他人上前组织进攻。

　　虽然不再是主角，却成功让多特蒙德的进攻运转流畅了许多。

　　尤其是自从京多安受伤之后，就和斯文·本德搭档首发的后腰沙欣，他本身就具备组织进攻的能力。以前他还在多特蒙德的时候，克洛普可是尝试过让他和周易两个人组成双核的，所以现在这种情况他并不陌生，完全不需要适应，切换一个模式就可以正常工作了。

　　而那不勒斯这边也感受到了来自多特蒙德的压力，为了遏制多特蒙德的进攻，他们的高位逼抢也付出了一些代价。

　　第三十三和第三十六分钟，短短两分钟内，贝赫拉米和中后卫米格尔·布里托斯就先后吃到了黄牌。

　　尤其是布里托斯的黄牌，作为一个中后卫，上半场比赛还没结束呢，就身背一张黄牌，这毕竟是一个隐患。

　　不过当时布里托斯要是不犯规也没有更好的选择了。罗伊斯再往前走一步，可就进禁区了。如果他不犯规，让罗伊斯溜进了禁区，再想要犯规就难了，总不能给个点球吧？

　　所以他果断推倒了罗伊斯，这个动作为他换来了一张黄牌，但也避免了雷纳把守的球门陷入危险境地。

　　……

　　总体来说，那不勒斯在上半场还是更占据优势的。多特蒙德所能获得的好机会屈指可数，罗伊斯那一次突破可能算是最好的了。

　　第三十九分钟，那不勒斯又反动了一次快攻，卡列洪带球演变路直扑多特蒙德的核心地带。左后卫施梅尔策那速度快，动作灵巧的卡列洪没办法，只能犯规。于是他也吃到了一张黄牌。

　　现在双方的后卫线上都有人吃黄牌，这位接下来的比赛带来了更多的变数和悬念……

　　最终上半场结束的时候，比分是1:0，主队那不勒斯领先。

　　“那不勒斯上半场的表现堪称完美，无论是战术运用，还是球员们表现，都是如此……看看克洛普会在中场休息的时候做出什么调整吧……他必须做点什么，否则多特蒙德这场比赛很有可能在圣保罗球场铩羽而归！”贺平依然是表面上客观中立，实际上很担心多特蒙德。

　　……

　　在中场休息的更衣室里，克洛普并没有有批评自己的球员们，尽管他们上半场的表现不是很好，但这种不好是有原因的。

　　圣保罗球场的一切都给多特蒙德球员们带来了麻烦和威胁，在这种狂热敌对的气氛中踢球，对球员的心理素质要求非常高。克洛普不能要求每个人都像周易那样是有一颗大心脏，所以他没办法靠骂球员，让他们表现好起来。

　　还是要在战术安排上想更多的办法。

　　上半场多特蒙德的进攻之所以很难威胁到那不勒斯的球门，根据克洛普在场下的观察，他认为主要是前后脱节。

　　多特蒙德全队被那不勒斯的高位逼抢切割成了支离破碎的一块一块，很难连续起来。因为那不勒斯球员不惜体力的逼抢，他们很难连续顺利地传球。在后场倒脚担心被那不勒斯利用高位逼抢断下来直接打反击，强行往前输送传球呢，又因为准确率太低，往往自己主动失误，把足球送到了对方球员脚下……

　　针对这种情况，克洛普做出的对策是增加能够参与到进攻中的球员，用多的球员来填补那些空隙，解放周易或者沙欣，让他们能够串联起全队。

　　在这种思路下，克洛普做出了一个非常大胆的调整——他决定用奥巴梅杨换下中后卫胡梅尔斯。

　　减少一个防守球员，增加一个进攻球员。这种换人策略并不稀奇，但一般这么做都是在比赛时间所剩无几，用来破釜沉舟的。

　　而克洛普现在在中场休息的时候就要做出这样的换人，这就意味着在接下来的四十五分钟时间里，多特蒙德都将以三后卫的阵容来对抗那不勒斯的高位逼抢。

　　一道很简单的数学题：四个后卫所覆盖的防守面积当然要比三后卫更大更多，在局部也还能形成人数上的优势。反过来三后卫可能存在的空当就要比四后卫多，在长达四十五分钟的时间里，多特蒙德都要用三后卫来对付那不勒斯，难度可想而知。

　　克洛普这可以算得上是破釜沉舟了，只是这开破釜沉舟的时间是不是有点早了？

　　不过这就是克洛普，作为一个有性格的主帅，他换人调整总不会是按照常理出牌的，大家也都习惯了。

　　不疯狂，恐怕就不是克洛普了。

　　……

　　根据克洛普的构想，换上奥巴梅杨之后，一方面可以增加进攻人数，丰富进攻层次，另外一方面奥巴梅杨的速度还能让多特蒙德在实在是没办法的情况下长传打反击。

　　不需要太精确地把足球传到奥巴梅杨脚下，只要大致在那个区域里，就可以让奥巴梅杨冲刺了。

　　这也是克洛普为球队安排的一条进攻杀手锏，在迫不得已的情况下启用。

　　克洛普的想法是很好的。

　　但是足球比赛最迷人的一点就是总是充满了各种意外，这些意外是完全没有征兆，无法预测的。

　　就算是拥有虚拟世界的周易，也没办法把所有可能发生的情况模拟出来，毕竟有些事情或许压根儿就不应该出现，但却就是出现了。

　　下半场刚刚开始，一心想要重振旗鼓，和那不勒斯扳扳手腕的多特蒙德却在一开始就遭到了沉重的打击。

　　全场比赛第四十六分钟，下半场开始仅仅一分钟，哈姆西克在多特蒙德的禁区前沿送出了一脚犀利的直塞，伊瓜因反越位成功，追向足球。

　　多特蒙德的门将魏登费勒作为球队的最后一道防线，果断弃门出击，不过他在倒地扑球的时候却扑了个空！

　　伊瓜因很机敏地把足球往外侧一拨，然后自己的脚替代足球被魏登费勒扑住，失去平衡的阿根廷射手栽倒在地！

　　几乎是同时，看台上响起了震耳欲聋的嘘声，也响起了主裁判的哨音！

　　“魏登费勒……完了！点球！”贺平心头一凉，他已经看到了主裁判鸣哨跑向点球点的动作了，这是一个点球无疑！

　　“伊瓜因被魏登费勒扑倒在地！点球！”意大利解说员欢呼起来。

　　“伊瓜因这球有假摔嫌疑吧？”马塞尔·莱夫作为德国解说员，还不死心，希望主裁判判的是伊瓜因假摔。但是主裁判的动作却打消了他所有的幻想——他跑到点球点上站着，举起手臂，示意这就是一个点球。

　　……

　　魏登费勒从地上跳起来，跑向主裁判，想为自己申诉。

　　但其实这是徒劳的。

　　而且还有更严重的后果在等着他……

　　主裁判不仅判给了那不勒斯一个点球，而且还向扑倒伊瓜因的魏登费勒出示了一张……红牌！

　　冲上去本来是准备理论这个点球的魏登费勒都傻眼了……

　　其他那些想要帮魏登费勒说话，指责伊瓜因是假摔的多特蒙德球员们也都被吓住了。

　　点球加红牌的套餐组合？！

　　要不要这么衰啊！


第71章 卫冕冠军的困境

　　“红牌？！”

　　当看到主裁判手中牌子的颜色时，贺平声音都在颤抖。什么叫做“屋漏偏逢连阴雨”？这就叫！“当然……从规则上来说，魏登费勒是最后一名防守者，伊瓜因只要能够突破他就能面对空门，他扑倒伊瓜因这是一个很恶劣的犯规，确实可以被判一张红牌……但是规则的精神是要保证足球比赛流畅运行，判给那不勒斯一个点球就可以了，这一张红牌是不是有些……过重了？到时候落后两个球，还少一个人的多特蒙德要怎么面对接下来的比赛？这场比赛的观赏性和精彩程度是不是也要大打折扣？我认为能够执法欧冠比赛的主裁判，不能直视简单机械的照搬规则……”

　　贺平这个时候也顾不上要中立公平了，他提出了自己的质疑，话里话未都是帮着多特蒙德说话。

　　也还好那不勒斯在中国的支持者不多，否则赛后他肯定又要被球迷的口水淹没了。

　　德国解说员马塞尔·莱夫就更激动了。

　　“这怎么可以是红牌？！这怎么应该是红牌？！这样的判罚太过严厉吧！既然给了点球，顶多应该给一张黄牌就够了！”他愤怒的发出了一连串质问。“这个判罚绝对值得商榷！在赛后一定会引起各方争议！”

　　事实上不用等到赛后，现在就有很大争议了。

　　看到主裁判里对魏登费勒亮出红牌，场边的克洛普暴跳如雷，他冲到第四官员面前去咆哮：“这样的判罚！不能接受！红牌太过严厉了！这不应该是红牌！而且我们还没有抗议伊瓜因的假摔呢！”

　　作为多特蒙德的主教练，自然要维护多特蒙德的利益，不管伊瓜因这球是不是假摔，先把假摔的帽子给他扣上再说，希望能够以此向裁判组施压。

　　但其实当主裁判已经做出了判罚之后，是很难再更改的了。

　　所以这个判罚是不可逆的，不管多特蒙德这边多么愤怒和不甘，也改变不了魏登费勒将被罚下的结果。

　　主裁判站在点球点上，手里坚定的拿着红牌，另外一只手则指着场外，保持这个姿势长达十几秒钟。

　　魏登费勒最开始是哀求，随后变得愤怒，然后他就被队友赶紧拉走了——不拉走的话，怕他扑上去揍主裁判，那样就不是简单的被红牌罚下那么简单了，肯定会被追加处罚，搞不好一个赛季的欧冠都打不了也是有可能的……

　　被拉开的魏登费勒只能无奈地接受了这个结果。

　　不管他是不是故意要扑倒伊瓜因的，但事实就是他确实扑到了伊瓜因的脚踝，导致伊瓜因摔倒在地。

　　所以主裁判这个点球判罚是毫无问题的，至于红牌嘛……那确实值得商榷，不过那是另外一码事儿。

　　……

　　魏登费勒最终还是黯然离开了球场，他走下球场的时候，圣保罗球场里响起了漫天的欢呼声。

　　意大利的解说员说道：“这对于卫冕冠军来说，真是一次沉重的打击！他们即将丢掉第二个球，还要少一个人！”虽然他说这是很沉重的打击，似乎是在为多特蒙德感到担心，但听说话的语气，一点这意思都没有。

　　那不勒斯不管在国内是否会受到其他意大利球迷的支持，但现在是欧冠比赛，任何一支意大利球队都代表着意大利足球的荣誉和利益，只要是一个正常人，就赢该希望意大利球队在欧冠中的表现越来越好，那样意大利球队才会在欧冠名额的分配中获得更多的利益。

　　现在意甲联赛只有前三名才能参加下赛季的欧冠比赛，其中第三名还要从资格赛开始打起。

　　而德甲联赛都有四个名额，这当然都是德甲球队这些年在欧冠中的出色表现分不开的，尤其是多特蒙德和拜仁慕尼黑这两支球队。

　　想当年以前AC米兰、国际米兰和尤文图斯都是欧冠八强、四强常客的时候，意甲也拥有过四个欧冠名额……而如今曾经的“小世界杯”早已分光不再，在欧冠上这自然和意大利球队表现不尽如人意有关。

　　现在那不勒斯又被分到了死亡之组，意大利解说员自然希望他们能够从这个小组中突围而出，为意大利球队争取更多的欧冠积分。

　　……

　　多特蒙德这边迅速做出了换人。

　　替补门将兰格拉克连热身的时间都没有，就仓促上阵了，而被他换下的倒霉蛋则是库巴。

　　于是克洛普中场休息时希望通过增加一名攻击球员来加强进攻的计策就全都落空了。

　　库巴下场，多特蒙德不仅在总人数上少一个人，在中场人数上也不占优势。

　　可以说下半场才刚刚开始，克洛普的安排就被打乱了，所以他的愤怒是完全可以理解的。

　　……

　　刚刚换上场的兰格拉克并没有能够成为挽救球队的英雄，他在面对因西涅所罚的点球时，判断错了方向，足球毫无悬念地飞入了网窝。

　　“2:0！那不勒斯两球领先多特蒙德了！”意大利解说员兴奋地喊道。

　　针对这个局面和结果，德国解说员马塞尔·莱夫只能说：“情况不利，情况实在是太不利了……”

　　贺平则还在纠结主裁判的判罚：“那个红牌看样子会让这场比赛接下来的方式都被改变……”他认为红牌让多特蒙德无法发挥出他们的进攻实力，这场比赛接下来肯定不会好看了。

　　搞不好多特蒙德会龟缩防守，希望少输几个球。这是小组赛，又是死亡之组，到最后难免会有需要比小分，比较相互之间净胜球的时候，如果多特蒙德在客场输得太惨，可就不妙了，也许会成为压垮他们的最后一根稻草……

　　……

　　在那不勒斯球员们庆祝进球的时候，还有多特蒙德的球员找到主裁判，试图向他申诉刚才魏登费勒那张红牌的判罚。

　　只不过现在说这些有什么用呢？更像是一种情绪上的发泄。

　　两球落后，还少一个人，又是客场，多特蒙德的士气简直跌至谷底了。

　　周易却并没有加入“围攻”主裁判的队伍当中去，他觉得有比包围主裁判要说法更重要的事情。

　　就算是在虚拟世界中模拟了数十场这场比赛，他也没有遇到过今天这种情况——两球落后，少一个人，门将被罚下去了，可见这个概率有多低了。

　　但他知道这种时候应该做什么，当然是提升球队的士气咯。

　　怎么提升球队士气？

　　就像他在对切尔西的比赛中所做的那样，要么组织进攻，要么亲自射门，反正要能威胁到那不勒斯的球门，只要能让队友们看到击败那不勒斯或者是扳平比分的希望，士气就能够涨起来。

　　还是要进攻，一味防守是不可能让队友们看到希望，也自然谈不上恢复时期。

　　但现在多特蒙德所面临的情况和对切尔西那场比赛的情况是不一样的。

　　当时是切尔西主打防守，多特蒙德可以围攻切尔分析，周易自然可以在靠近切尔西球门的地方不断送出妙传，或者亲自射门。

　　而现在呢？少一个人的多特蒙德被那不勒斯摁着打，他自己距离对方球门很远，想要上去要越过重重防守，面对的阻力非常大。如何才能发动可以威胁到那不勒斯球门的进攻呢？

　　周易把目光投向了刚刚上场的奥巴梅扬。

　　说起来奥巴梅扬也是衰，本来是肩负着加强多特蒙德攻势的任务上场的，结果刚刚上场，可能身体都还没跑开跑热，形势就急转直下了。

　　现在多特蒙德是否还需要加强攻势都不好说了……他自己也有些迷惘，不知道他现在应该是什么任务。

　　就在这个时候，周易找到了他。

　　“皮埃尔。”周易对他说：“我们可以可能不得不打防守反击了。”

　　奥巴梅扬看着他，不明白他为什么来和自己说这番话。

　　“这个时候，我需要你的速度优势。”周易解释道。

　　奥巴梅扬恍然大悟：“你要我往前冲？”

　　“对，我会在比赛中尽量给你送出长传球，然后你得靠自己的速度去追球，尽可能威胁那不勒斯的球门。”周易把自己的计划简单的说给了奥巴梅扬听。

　　奥巴梅扬也不傻，周易点一下，他就明白了。

　　本来还在迷惘，不知道该干什么的奥巴梅扬马上来了精神：“这没问题，速度可是我最擅长的！”他咧嘴露出一口白牙。

　　“可能不会有太多人支援你。”周易继续说。

　　奥巴梅扬点头：“嗯，我知道现在是什么情况……”

　　他攥紧了拳头，球队陷入危难之际，这种时候当然是自己挺身而出扮演超级英雄的时候了！

　　他突然对接下来的比赛充满了期待。


第72章 拼了

　　当比赛重新开始的时候，圣保罗球场欢声震天，那不勒斯的球迷们还在庆祝这个进球和局面。

　　虽然下半场才刚刚开始，但是兴奋的那不勒斯球迷们已经认为他们赢定了，这场比赛不可能有任何悬念和变动。

　　少一个人的多特蒙德，还是客场作战，落后两个球，从之前的场面上来看，他们也丝毫不占优势……这样的比赛多特蒙德要是还能翻盘，那就真见鬼了！

　　多特蒙德的球员们在比赛重新开始之后也确实好像还没有进入比赛状态，不过总有例外。

　　周易一直都在观察前面的情况，尤其是他不拿球的时候，他很在意奥巴梅扬的跑位。

　　他看到奥巴梅扬很积极地在寻找着空当，于是他放心了，加蓬前锋不是嘴巴上说说那么简单，他是真的有决心为球队做点什么。

　　这就好，只要有斗志，就还有希望。最怕的就是被打没了斗志，那有再多的计策也没用。

　　当周易终于有机会拿球的时候，他已经提前做好了传球准备，所以并没有停球，而是迎着队友传过来的足球直接一脚长传！

　　足球径直飞到了奥巴梅扬的前方！

　　那里有一个空白地带！

　　正好可以让奥巴梅扬充分发挥他的速度优势！

　　果然，奥巴梅扬快速启动，加速前插！就仿佛一匹奔跑在非洲大草原上的猎豹，追逐着前方的猎物。

　　他的突然启动完全打了那不勒斯一个措手不及，那不勒斯的球员们还沉浸在领先两个球，比对手多一个人的美梦当中呢，却没想到奥巴梅扬犹如一道黑色闪电一般直刺他们身后！

　　“周易的长传球很精准……他找到了博尔特！啊不，是奥巴梅扬！”贺平一激动，把奥巴梅扬的名字给喊错了。

　　不过从某种意义上来说，奥巴梅扬还真就是博尔特，因为他们两个人的速度都非常快！

　　奥巴梅扬接到了周易的长传球之后，沿着边路带了两步之后，迅速内切，直扑那不勒斯的禁区。

　　而那不勒斯的后卫们则匆忙后撤收缩防守。

　　奥巴梅扬在大禁区线上面对阿尔比奥尔和布里托斯的双人防守，其实这个时候他要是能把足球传出去就更有威胁了。但无论是马克还是罗伊斯，现在离他都还有些远——周易的长传球很突然，奥巴梅扬的速度又快，这两位还没跟上来呢。

　　于是奥巴梅扬只能选择自己在罚球弧顶直接来一脚远射了。

　　他努力压住足球，足球在草皮上蹦蹦跳跳往前窜，这会对门将的扑救带来一定的难度，所以那不勒斯的门将雷纳并没有直接倒地把足球抱住，他没这个把握，他选择了最稳妥的方式——倒地之后用手把足球拍了出去！

　　足球变线，飞出了底线。

　　圣保罗球场的看台上响起了一阵惊呼，之前那不勒斯球迷的欢呼终于暂时消失了。

　　没有进球的奥巴梅扬很懊恼，他知道刚才周易为他创造了一个多好的机会。但他没有抓住，他觉得有点对不起周易。

　　于是他双手抱头之后，又转身向周易竖起了大拇指，感谢他的妙传。

　　“多特蒙德的反击！雷纳做出了精彩的扑救！这可能是多特蒙德本场比赛到目前为止最有威胁的一次进攻了！”

　　“奥巴梅扬刚才的启动速度真快！他几乎是一瞬间就甩开了那不勒斯的防守球员……”

　　周易之所以会去找奥巴梅扬，当然就是看中了他的速度优势。在多特蒙德队内的体能测试中，这位今年夏天花了球队以前三百万欧元的贾鹏前锋，用三点七秒的时间完成了三十米冲刺跑，是全队最快的。

　　就算是严闵这样以速度见长的球员，在三十米内，也跑不过奥巴梅扬。严闵的优势在于快速的变化节奏，在高速跑动中他可以不断地急停再加速变向，单纯的直线冲刺，他并不占优势。

　　而奥巴梅扬在三十米冲刺中的速度甚至要比“世界上跑的最快的人”博尔特更出色。2009年博尔特以九秒五八刷新百米世界纪录的时候，他的前三十米速度也“仅为”三点七八秒……

　　德国的《图片报》就曾经说过，奥巴梅扬或许是德甲联赛五十年历史里最快的球员。

　　……

　　奥巴梅扬的射门虽然为多特蒙德制造了威胁，但是那不勒斯也并没有因为这个球就被多特蒙德打垮，他们很快也发动了进攻，并且威胁到了兰格拉克把守的球门。

　　当时卡列洪横向盘带之后巧妙直塞，在禁区里的因西涅没有停球，而是选择了转身直接射门！

　　他甚至连球门在哪儿都没看，可是射出去的足球却避开了兰格拉克的十指关，滚向球门远角。

　　要不是最后被门柱拒之门外，搞不好多特蒙德就要三球落后了……

　　“门柱！哎呀！因西涅！可惜啊！”意大利解说员双手抱头大喊道。

　　而马塞尔·莱夫和贺平都惊呼起来，被吓得不轻。

　　之前奥巴梅扬的射门还让他们高兴振奋了一下，现在看来，根本问题没解决，多特蒙德还是处于被动挨打的局面。

　　周易也清楚，局面并不会因为奥巴梅扬的一脚射门就有所改变，想要发生改变，那需要不断地创造出能够威胁到对方球门的机会，否则一两脚射门只会被归结为“运气”……

　　为了能够唤起球队的士气，周易这场比赛也是拼了，他跑得比之前更多，当然这是正常的，因为多特蒙德少了一个人，为了挽回少一个人造成的劣势，其他人都必须比平时跑的更多。

　　不过在身体对抗方面，更能体现周易的决心。

　　以往的比赛，周易并不会太热衷于身体对抗，如果遇到了身体对抗，他一般都会躲着走。这不是胆小，而是那并非他所擅长的，和对手拼身体是愚蠢的行为。踢球就要扬长避短。

　　但是现在周易一反常态，就算是一些需要身体对抗的拼抢，他也显得很积极主动。

　　并不是他这样就一定可以抢到球，他只是希望能够提振一下士气——看到他这么拼了，他的队友们还好意思浑浑噩噩吗？

　　……

　　周易疯狂的参与拼抢，确实触动了他的队友们。

　　在球队内最不擅长身体对抗的周易都这么拼命了，他们难道就这么做个看客吗？

　　于是多特蒙德球员们的士气总算是振作了一些起来。

　　周易并没有因此就停止拼抢，他还是很努力很拼命。因为现在这样还不够，士气才刚刚有所回升，远没有到可以放松的时候。

　　不仅是地面球，哪怕是高空来球，周易也会去争顶。

　　第七十一分钟，多特蒙德发动一波攻势，奥巴梅扬在边路的传中被那不勒斯的西班牙中后卫阿尔比奥尔给顶了出来。

　　周易打算争第二落点，这就好像篮球比赛中争抢前场篮板一样，只有把第二落点控制住，多特蒙德才能继续发动进攻。只有连续不断的攻势才能对那不勒斯的球门构成威胁。

　　于是周易仰头望着飞来的足球，跳了起来。

　　在他跳起来之前，他注意到了自己的身后，有一名那不勒斯的球员，不过看距离，他和自己离得有些远，周易专门跑了个空当，他不认为对方可以抢在自己之前拿到球。只要他能先把足球顶出去，就算对方冲过来抢，十有八九也会是个犯规。

　　周易把全部注意力都放在了足球上，跳在空中准备头球点给他附近的队友，他已经看好了，马克就在他旁边，距离不远，不用太费劲，可以把更多的力量用在控制头球的精度上……

　　正这么想着呢，周易突然感觉有一股巨大的力量从背后冲击而来，那股力量大的就好像他被疾驰的卡车从后面撞了一下，他被撞的眼前一黑。

　　我擦，谁把车开上来了！

　　这是周易在昏迷之前的最后一个念头。

　　……

　　“第二落点，拿住第二落点！”贺平喊道。随着比赛时间所剩无几，他内心越发焦急。在看到周易跳起来争顶的时候，他稍稍放了点心，因为出现在第二落点的人是多特蒙德的球员，而不是那不勒斯的。

　　不过接下来他就看到因勒高速冲刺之后飞跃而起，冲向了周易，显然要和周易争顶！

　　“小心……”

　　他话音未落，因勒就和周易撞在了一起，他架起来的胳膊正好顶在了周易的后颈窝那个位置。

　　跳的比周易高的因勒顶到了足球，同时也把周易撞翻在地。

　　让贺平很担心的是，他看到周易从空中跌落下来的时候，却并没有任何自我保护的条件反射动作，就像是包麻袋一样，直接砸在了地上。

　　摔落在地上之后周易也没有翻滚缓冲的动作，就这么侧躺在地上，一动不动。

　　贺平张大了嘴吧，却没有发出声音，他瞪大了眼睛看着前方的大屏幕。

　　有一股不好的念头从内心深处涌了上来。


第73章 撞击

　　当周易摔倒在地的时候，大家的注意力其实并不在他的身上，而是跟着足球呢。只有极少数特别在意他的人才会注意到摔在地上一动不动的周易。

　　比如贺平。

　　比如马克·瓦格纳。

　　本来马克是准备接周易传球的，他的位置很好，就这么正面面对着周易。他看到了周易在争顶中被因勒从后面撞击的全部过程，所以在周易落地之后闭着眼睛一动不动，他就意识到了情况不对……

　　于是他也顾不上比赛正在进行了，迅速扑向了周易。

　　“周易！周易！”

　　当他扑到周易身前的时候，正如他所担心的一样，周易闭着双眼，紧咬牙关，对他的呼唤毫无反应。

　　他脑子里瞬间一片空白。

　　扑向周易的马克同时也吸引了其他人的注意，罗伊斯跟着冲了上来。

　　“把他的嘴掰开！”冲上来的罗伊斯一边跑一边对马克喊。

　　处于当机状态的马克这才反应过来，知道自己该做什么了，于是他连忙奋力将周易紧咬的牙关掰开，然后把手伸进去，拽住了周易的舌头，预防周易在昏迷无意识的情况下，把舌头吞进去，造成呼吸困难，最终窒息而死……

　　在这个过程中，由于周易的牙咬得很紧，马克的手就被周易狠狠的咬了一口。虽然很痛，马克却并没有松手，而是死死拉着周易的舌头，生怕自己一松手，就会造成永远都无法挽回的大错……

　　这个时候，罗伊斯跑上来帮了马克的忙——他把周易的嘴掰开，把马克的手从周易的牙齿下解救了出来。

　　这个时候，主裁判也注意到了新情况，他连忙鸣哨暂停比赛。

　　很多人都还不知道具体发生了什么，但是看两位多特蒙德的球员跪在周易身边，满脸焦急。

　　同时和周易争顶的因勒也看到了周易的情况，他发现马克把手都伸到了周易的嘴巴里之后，顿时意识到了情况的严重性……他双手抱头，被吓住了，一时间不知道该怎么办。

　　还是旁边的另外一名那不勒斯球员哈姆西克向场下不断挥手，示意担架上场。

　　这个时候，所有人都意识到了情况不对，问题很严重……

　　克洛普从教练席上冲了出去，差点直接冲上了球场，不过他很快意识到自己上去也没用，于是他转身催促队医组组长布劳恩博士：“快快快！快上去看看！”

　　其实不用他催促，布劳恩博士已经拎着箱子跑了上去。

　　严闵本来坐在替补席上的，看到周易被撞到在地，同时马克扑上去之后，就站了起来，焦急地探头向球场里张望。在他身边，其他的多特蒙德替补球员们也都是如此，一个个脸上焦急又惊恐，不明白发生了什么，但觉得事情一定很严重……

　　场上球员这个时候都围在了周易的身边，很关切，但又帮不上忙。

　　沙欣在看到了周易的样子之后，显然被吓得不轻，他只凑过去看了一眼，就双手捂脸退到了一边。

　　至于第一个发现不对的马克，这个时候早就泪流满面了——他是经历过重大伤病的人，他甚至受伤会给球员带来什么痛苦。但这不是让他流泪的原因，他是被周易昏迷之后的样子吓坏了，生怕周易有个什么三长两短……

　　回过神的因勒不停向多特蒙德球员解释：“我真不是故意的，我当时也是在看球……我不知道……我没想到……我……我很抱歉，我……”

　　多特蒙德的队长魏登费勒拍了拍他的肩膀。虽然在比赛中拼抢很激烈，但谁都知道确实没必要故意冲着弄死对方去做动作，因勒确实不是故意的。

　　圣保罗球场看台上一直很喧嚣，在周易倒地昏迷之后，有些极端的那不勒斯球迷们可能还不明白情况，他们发出了嘘声，认为周易是在假摔诈伤。

　　这个时候，那不勒斯的队长哈姆西克，连忙举手向看台上的那不勒斯球迷们做了一个“嘘”的动作，示意他们安静。

　　这种时候的嘘声只能让人感到丢脸，并不能展现他们的勇气。

　　现场的DJ也提醒大家：“现场出了紧急情况，多特蒙德球员周易被撞击昏迷。希望大家保持安静，不要干扰医护人员的工作！”

　　……

　　“周易好像昏了过去？”贺平一开始还不是很确定，但是当他看到马克和罗伊斯的动作之后，顿时就肯定了自己的猜测。那个不好的念头变成了现实……“天哪，天哪……”

　　贺平被吓住了，不知道该怎么说。他最怕的就是周易在比赛中受伤，但是现在看起来好像比受伤更严重！

　　“马克和罗伊斯正在……正在做着简单的抢救，救护车呢？”贺平这个时候希望真正的医护人员能够及时出现，不要让情况变得更糟了……

　　“我的天……周易好像陷入了昏迷？”马塞尔·莱夫用难以置信的语气说道。“不知道情况怎么样，希望他不要有什么事……”

　　电视机前的李翠芸和周健良被屏幕中的一幕吓愣了，虽然他们听不懂德语解说，可是这一幕不需要解说，只要有眼睛，会看，就能看得出来是个什么情况。

　　他们的儿子，在空中争顶的时候，被狠狠地撞了一下，然后失去平衡，摔倒在地，失去了所有知觉。

　　李翠芸捂住了嘴巴，周健良这个时候只能紧紧搂住她，安慰她：“没事儿，没事儿，一定会没事儿的……”

　　他也只能这么说了，脑子里浮现出来了切赫当初被人撞得颅骨碎裂的一幕来。

　　足球比赛中确实存在着这样的风险，但概率很低。结果谁能想到概率这么低的事情竟然会发生在他们的儿子身上呢？

　　他内心有些恐惧，但这个时候，在妻子面前，他却还要强装镇定，因为他是男人，他不能比妻子更快崩溃。

　　……

　　布劳恩博士上来之后，迅速接手了治疗，给周易上了颈部固定器，然后就呼唤救护车，直接去医院。

　　还好圣保罗球场准备了救护车，这个时候，直接开到了场边，然后专业医护人员小心翼翼给周易上了颈部固定器，再平着抬上了担架。这个时候的周易依然还没有从昏迷状态中醒过来，看着他闭着双眼，任由人摆布的样子，真是让人揪心。

　　电视转播中在重放周易和因勒的那次争顶。

　　因勒从后面冲上来，速度很快，力量也很大，周易则背对着对他，完全没注意到这个情况，他的注意力全都放在了足球上。

　　所以当因勒撞到他的时候，他一点防备没有，也没有作出任何保护自己的下意识的动作。

　　因为这个原因，他才会被撞的这么狠。如果是有准备的空中对抗，那么无论如何也不至于被撞致昏迷。

　　而且因勒的胳膊肘也是一个关键，正好撞在了周易的后颈窝……

　　当然，因勒也不是故意的，从慢镜头重放来看，因勒冲刺起跳时，一直都是向上望着足球的，他当然也是想要争顶，但却没注意到就在身前的周易。

　　两个人都把注意力放在了足球上，可这样也才更容易出现意外……

　　中国的网络上也早就翻天了，球迷当中有胆小的发微博说自己被吓哭了。

　　还有人则怒斥因勒这个动作太危险，而且不相信因勒真的不是故意的——这是因为从赛前媒体报道中可以看得出来，那不勒斯方面的准备工作做的很不好，那不勒斯的球迷们对多特蒙德的球员也非常不友善。所以中国球迷对那不勒斯早就不爽了，这件事情更是给了他们一个发泄情绪的理由，尤其是在周易受伤之后，那不勒斯主场圣保罗球场里还传出来了嘘声……

　　这更是让中国球迷不能接受。

　　有人表示自己从此之后那不勒斯和因勒一生黑，还有人认为应该严惩那不勒斯俱乐部的主场工作……

　　更多的人则是在为周易祈祷，希望周易不要有个什么意外。

　　中国足球好不容易出来这么一个天才，要是早早夭折了，那是所有人的损失。

　　生命和职业生命的安全，是中国球迷此时此刻最关心的。


第74章 我是谁？我在哪儿？

　　周易被抬上了救护车之后，车子就从专用通道离开了。

　　比赛还没结束，但现在大家的心思都不在比赛上了。

　　看球的球迷不断刷着网络，希望能够得知周易的最新消息。

　　解说员贺平在解说比赛的时候也不断提到周易，为周易祈祷，希望周易没事儿。

　　电视转播一有空就重放周易刚才被因勒撞上的瞬间，各个角度的摄像机都来一遍。

　　最关键的是多特蒙德的球员们，在比赛中也没了比赛的心思。

　　比赛时间还有将近二十分钟呢，多特蒙德的球员心却都飞到了医院。

　　还有一些多特蒙德球员是被周易昏迷的样子吓到了，完全无法将注意力投入到比赛中来。

　　本来人数上就处于劣势了，现在心思都不在比赛上了，比赛结果可想而知。

　　最终那不勒斯又进一球，在自己的主场3:0击败了多特蒙德。

　　马塞尔·莱夫在比赛结束的时候长叹一声。

　　如果周易没有受伤，其实多特蒙德是有机会和那不勒斯再掰掰手腕子的。周易和奥巴梅杨的那条线已经打出来了，就这么踢下去，奥巴梅杨搞不好真的可以威胁到那不勒斯的球门。

　　结果周易一受伤下场，多特蒙德全乱套了，人心浮动，军心不稳，战术上也缺乏有效的手段了。最后只能无奈接受这个结果。

　　……

　　比赛结束时，尽管克洛普脸上很焦急，但他还是很有礼貌和封堵的和那不勒斯的主教练贝尼特斯握了握手。在握手的时候，贝尼特斯向克洛普传递了他对于周易的关心和问候，克洛普则表示了感谢。

　　随后他就急匆匆地转身离开了。

　　多特蒙德球员们也迅速退场，没有人在球场上停留。

　　只有那不勒斯的球员们在庆祝胜利。但也不是所有那不勒斯的球员都有心思庆祝的，因勒就第一时间跟着多特蒙德地球员返回了球员通道中，他想要打听打听周易的情况，他希望周易没事儿。如果周易有个什么三长两短的话，他这辈子恐怕都会陷入深深的内疚和自责的情绪中。

　　不过因勒并没有能够跑掉，他在球员通道口被记者们拦了下来。

　　“我真不是故意的，我很抱歉，我非常抱歉，我当时争顶的时候根本没有看到周易……我希望他能够挺过去，我会为此向上帝祈祷……”因勒在镜头面前哭丧着脸，虽然赢了球，但他一点都高兴不起来。

　　留在球场上庆祝的那不勒斯球员们数量其实不多，他们感谢了那不勒斯球迷们的支持之后，也迅速离开了球场。

　　在周易受伤昏迷的背景下，很多人的心思都不在比赛上了。

　　香克利的那句话更像是一个忠实的足球粉丝的一厢情愿，实际上，足球从来都无法高于生死。

　　在球员受到生命威胁的时候，足球必须被放放到后面去。

　　赛后新闻发布会上，克洛普被记者们问的所有问题都只和周易有关，和比赛本身无关。

　　克洛普说道：“我们和医院方面联系过了，周易现在还处于昏迷状态。不过医院说他的生命体征正常，没有生命危险……”

　　这句话让记者们松了口气，但又有中国记者站起来提问：“那他会昏迷多久？”

　　克洛普摇头：“我不知道，我不是专业人士。我希望他下一秒钟就能醒来，但这事儿我说了不算。”

　　“会有成为植物人的可能吗？”有记者这个问题一出来，就马上吸引了所有人的目光，大家都扭头看着他，包括克洛普。

　　这位记者也意识到自己似乎问了一个不合时宜的问题，于是连忙摆手：“我瞎说了，就当我没问过……”然后有些狼狈地坐了下来。

　　克洛普也确实没有回答这个问题。

　　他匆匆告辞，要去医院了。

　　那不勒斯的主教练贝尼特斯对周易所遭遇的一切表示了遗憾和同情，但他同时也强调因勒不是故意的，这只是一次意外。

　　“我不认为因勒是故意的，我也没有安排过针对某一位多特蒙德球员的杀伤战术。这只是足球场上地一次意外。我们每个人都为此感到遗憾，都不愿意看到这样的意外。我希望周易能够尽快康复……在球员的健康面前，胜利显得微不足道。”

　　赛后，各大新闻机构也都第一时间报道了周易在比赛中昏迷地事情，引起了全世界的关注。

　　作为刚刚才成为欧洲最佳球员的周易来说，他的职业生涯基本上都顺风顺水的，还从来没有遇到过什么太大的挫折。

　　这一次的受伤昏迷，让人倍感意外。

　　不少人在听到这个消息的时候还以为是不是恶作剧，结果发现竟然是真的之后，被吓得说不出话来。

　　……

　　当周易醒过来的时候，他看着眼前完全陌生的环境，差一点产生出“我是谁？我在哪儿？”的疑惑来。

　　就在这个时候，门被推开了，有一位漂亮的女护士端着盘子走进来，看到周易正睁大了眼睛环顾四周，先是一愣，随后转身冲了出去，门外响起了她欣喜的叫喊声：“他醒了！”

　　紧接着，是一阵杂乱的脚步声，屋子里一下子涌进来了好几个人。

　　周易定睛一看，认出了俱乐部的队医组长布劳恩博士，球队体育部主管佐尔克，俱乐部CEO瓦茨克，还两位他不认识的人，一位是刚才进来的护士，一位穿着白大褂，上了年纪，看样子应该是医生。

　　这些人涌进来之后，直扑病床，发现周易正直勾勾地看着他们。

　　“嗨，周易……”佐尔克小心翼翼地向他摆了摆手，随后他发现周易的视线恢复了焦点。

　　“佐尔克先生？”他问道。

　　佐尔克长出了口气：“是我！”

　　瓦茨克又凑到了他面前，指着自己说：“周易，还能认出我是谁吗？”

　　“你是瓦茨克先生啊……”周易一头雾水。

　　“好了。”布劳恩咳嗽了一声，打断了这种有些幼稚地行为。“周易，你现在感觉怎么样？”

　　周易迷茫的看着他们：“我为什么在这儿？我不是应该在……在比赛吗？”

　　“这个说来话长，你不记得你为什么来这儿了吗？”布劳恩博士盯着周易问。

　　周易眯起眼睛，皱着眉头回忆，然后摇了摇头：“我不知道。我记得我是在比赛啊……”

　　布劳恩博士回头看了看那位穿着白大褂的医生，他耸耸肩，用带着意大利口音的英语说道：“脑震荡，记忆丢失。”

　　周易一脸迷茫地看着他们：“到底发生了什么事儿？”

　　“你在比赛中和因勒争顶的时候被他撞到了颈椎，然后就昏迷了。”布劳恩博士解释道。

　　周易张大了嘴巴，用不可思议的眼神看着布劳恩博士，这话听起来太玄幻了，怎么会发生在自己的身上？

　　“我完全没印象了……”良久周易才喃喃道。他确实是什么都想不起来了，尽管他非常努力地回忆，但是很奇怪，他甚至连自己跳起来顶球这事儿都不记得了，自然也不知道布劳恩博士对他说的那些事情，什么争顶，什么被因勒撞倒了颈椎……

　　他突然感觉到一阵头晕目眩，难受地想要吐，于是他连忙重新靠在了床上。

　　“怎么了，周易？”佐尔克一直盯着周易，当他看到了周易的异状之后，连忙紧张地问。

　　“头晕……”周易有气无力地说。

　　“脑震荡的症状之一，你好好休息吧，周易。”布劳恩博士安慰他。

　　“我们走吧，病人需要休息。”那位医生也说道。

　　但周易却叫住了他们：“等等，比赛怎么样了？”因为头晕，他只能闭着眼睛问。

　　“我们输了，0:3。”佐尔克顿了一下，还是把结果告诉了周易。

　　“啊……”周易有些遗憾地叹了口气，还是输掉了比赛。

　　“好好休息吧，周易，别想比赛的事儿了。”瓦茨克劝道。“比赛已经结束了。再想也没用，对不对？”

　　“嗯。”周易重新睁开了眼，头晕的感觉减轻了不少。

　　……

　　一行人走了出去，病房门被重新关上。

　　他们往前走，一直走到了走廊的尽头，这才停下来。

　　“情况如何？”瓦茨克迫不及待地问。

　　“尤尔根正在从球场赶过来的路上，估计快到了。”佐尔克说道。

　　那位医生说：“片子已经出来了，好消息是没有看到颅内血肿，也没有其他什么颅内损伤……”

　　布劳恩博士闻言，神情轻松了一些。最怕的就是脑子里有损伤，这样的话，问题就严重了。

　　“那他刚才……”佐尔克还是很担心。

　　“那只是脑震荡的正常表现而已。”医生解释道。“短暂昏迷、近事遗忘和头痛头晕等状况都是。注意休息就好了。不过之前还是很危险的，毕竟脑震荡造成的昏迷，都很短暂，一般不超过半个小时，像他这样快四十分钟的昏迷就少见了。如果没醒过来，问题就麻烦了……”

　　“植物人？”瓦茨克蹦出来一个词。

　　医生没有直接回答，而是转而说到了另外一个问题：“他的颈椎部位有软组织挫伤，还好没有脱位……不过也有肿胀出血的情况，有炎症表现……”

　　他说这么多，佐尔克就想知道严重不严重：“严重吗？”

　　“和颅内损伤比起来，不严重。”医生耐心说道。“但他现在的身体状况肯定不适合进行足球运动了，他需要休息。”

　　“休息多久？”克洛普的声音突然在他们身后响起，大家回头一看，看到了气喘吁吁的克洛普，他的额头上还有很多细密的汗珠，不过他都顾不上擦一下，就这么直勾勾地看着医生。

　　“不知道，要看他的恢复情况。如果恢复的顺利，一两个星期应该就正常活动了。如果恢复的不顺利，也许要一个月或者以上。”医生看着焦急的多特蒙德主教练，又补充道。“但我认为不是什么太大的问题，休息静养就好。”

　　“谢谢你，医生。”克洛普走上来，没有和医生握手，而是直接给了他一个拥抱。“谢谢，谢谢……”

　　他嘴里还喃喃重复着，一直紧张的他终于可以松弛下来了。

　　被松开的医生笑道：“其实你们应该感谢你们球队的两位球员，我听了现场医护人员的转述，他们帮着固定了周易的舌头和嘴巴，这是非常关键的。如果不是他们，周易有可能被自己的舌头卡住喉咙，造成缺氧窒息。哪怕是短暂的缺氧，也许都会对他的脑组织带来不可逆的损伤。他们俩的及时处置，为我们的抢救争取了时间。你们拥有很出色的球员。”

　　“是马克和罗伊斯，他们两个确实很棒。”克洛普点头道。

　　既然周易没什么大问题，大家的心情也就随之好转起来，虽然周易还是会不可避免的缺席几场多特蒙德的比赛，但这和一个球员的生命健康比起来，是微不足道的损失。


第75章 人缘好

　　就在这个时候，又有人出现在了走廊中，是那不勒斯的主教练贝尼特斯和球员因勒，双方都同时发现了对方。

　　“我们来看望周易，请问他的情况好转了吗？”贝尼特斯连忙说道。

　　“刚刚已经醒了，但精神还不是很好。”瓦茨克说道。

　　这虽然是一次意外，但对方能够主动来看望周易，也算是有良心了，多特蒙德方面对于他们，自然也是很客气的。

　　“那请问能够允许我们进去看望看望他吗，我们保证不会影响他的休息……”贝尼特斯又问。

　　几个人互相对视了一眼，最后还是那不勒斯医院的医生发话了：“如果他还没睡着，时间不长的话，可以。”

　　得到了医生的允许，贝尼特斯和因勒都表达了感激，然后推门走进了病房。

　　克洛普和布劳恩博士跟了进去，瓦茨克和佐尔克则商量着去宣布周易已经清醒的消息，给那些守候在医院外面的媒体记者们一个交代，也让那些一直担心的多特蒙德球迷们放心。

　　现在大家的心情都比之前轻松得多。

　　……

　　推门进去的因勒首先看到的就是脖子上安装了颈部固定器的周易正百无聊赖地躺在床上，盯着天花板出神。

　　“那个，周易……我来看你了。”因勒这位中场悍将，此时此刻有些不好意思地打招呼。

　　闻言周易回过神来，他也注意到病房中又来了几个人。

　　看到因勒，他就明白这是怎么回事儿了，于是他笑着冲对方摆手：“你还专门跑来看我啊？没必要，我没什么事儿。”

　　不过因勒看到周易脖子上的固定器之后，怎么也不相信周易是真的没什么事儿。

　　他郑重向周易道歉：“很抱歉，虽然我不是故意的，但还是给你带来了伤害。我一直都在祈祷，希望你能够恢复清醒……”

　　周易却并不想让话题一直围绕着这个打转，他摆手道：“我听说你们赢得了我们？那你要小心了，我这个人很记仇，等回到我们的主场，我们一定要赢回来！”

　　因勒知道周易转移话题是为了不让自己继续尴尬内疚，于是他也放松下来：“我希望到时候能够在球场上再见到你。”

　　贝尼特斯也代表那不勒斯球队为周易送来了祝福。

　　周易也没有任何要追究那不勒斯责任的意思，他对两位说的很清楚，这只是球场上的一次意外，他相信他们也不会故意这么干的。毕竟大家虽然在球场上拼抢的很激烈，但总不至于要对方命吧？

　　……

　　贝尼特斯和因勒并没有在病房里待多久，他们也不想打扰周易休息。

　　于是很快便告辞了。布劳恩博士送他们出去，房间里就留下了周易和克洛普。

　　“我听说了，比赛最后还是输了。”周易对克洛普说。

　　“嗯，不过那不重要。”克洛普不在乎地摆摆手。“看到你没什么大碍，真是太高兴了。”

　　“但我想我可能要缺席几场比赛了吧？”

　　“无所谓，你别考虑那么多，好好休息吧。我才是主教练呢，你不要抢我的工作。”克洛普半开玩笑道。

　　周易笑了起来：“也许我退役之后会去做主教练，抢你工作。”

　　“你才二十二岁，还早得很呢，现在考虑退役以后做什么太早。”克洛普撇嘴道。“行了，我不打扰你了，你可能还要继续在医院里休息，明天再说吧。我得回酒店去照顾那群小子了，他们可都被你吓坏了。我感觉努瑞当时都要崩溃了……”

　　克洛普站起身。

　　“帮我向他们问好，就说我很快会回去的，让他们别担心。”周易说道。

　　……

　　克洛普告辞了周易，病房中又只剩下他一个人了。不过很快电话铃声就留打破了病房里的安静。

　　周易拿起手机一看，是他爸爸在德国的电话号码。

　　他这才想起来，自从苏醒之后，他竟然忘记了给自己的父母报平安……记性变差了，不会是脑震荡的后遗症吧？

　　周易连忙接起电话，电话刚刚接通，就听到里面传来了自己爸爸的声音：“周易？周易？”

　　“诶，我在，爸，我听得到……”周易连忙应声，他生怕自己不吭声，他爸爸能够顺着卫星信号直接从电话里面爬出来……

　　“我看网上说你清醒了才敢给你打电话，你怎么样？哪儿伤到了？头没问题吧？现在感觉如何？”周健良一口气问了好多问题。

　　周易感受到了自己父亲的关心和焦急，连忙安慰他：“没事儿，都没事儿啊。就是轻微脑震荡，医生说休息静养就好了。不是什么大事儿，你和妈都别担心……”

　　“你妈吓死了……”周健良的话还没说完，李翠芸的声音就插了进来，“真的没什么事儿？你不要报喜不报忧……”

　　“嗨，妈，能有什么事儿啊？我都能和你们通电话，我还能有什么事儿啊？没事儿，真没事儿，就是得缺席几场比赛……”

　　“都这个时候了，你还惦记比赛……”李翠芸抱怨道。不过听儿子反复强调他没事儿，心中也放松了不少。

　　“能比赛不就说明我身体恢复好了吗？”周易强词夺理。

　　“你什么时候回来？”李翠芸问。

　　“不知道，应该明天吧？今天晚上我肯定是要在医院里睡一觉了。”周易看着天花板说。

　　“需要我们来那不勒斯吗？”周健良的声音响了起来。

　　“诶不用，不用。你们别来了，我在这儿也待不了多久的。”

　　“那我们在多特蒙德等你回来。你要注意休息，不要太累了。另外……”周健良说道。“出院了你要好好谢谢马克和罗伊斯他们俩。我看比赛直播，他们在你昏了之后第一时间上去掰开了你的嘴巴，拉住你的舌头，免得你吞舌窒息。赛后有新闻说，医生称赞了他们的行为，为抢救你争取了时间。所以你一定要好好感谢一下他们。”

　　周易还真不知道这事儿，他根本不记得当时发生的事情了，之前见的人里也没有一个人告诉他这些事情的。他说道：“放心吧，爸。他们都是我好朋友，我肯定是要好好感谢他们的。到时候请他们来咱家做客，让妈给他们烧一桌好菜怎么样？”

　　“没问题！”这次响起的是李翠芸的声音。

　　……

　　周易挂了电话，但电话又马上响起来，这次是孙盼打来的。

　　周易估计是看新闻说他苏醒了才打过来的，看这阵势，估计如果他不关机的话，会少不了接很多电话……

　　“盼盼啊……”

　　周易接起来话才刚开口，孙盼就急不可耐地问道：“你小子还没死吧！我看新闻说你苏醒了，还记得我是谁不？”

　　“我不是叫你盼盼了吗？”

　　“哦哦……那你还记得你之前找我借了一千万欧元的事儿吗？”

　　“滚！”

　　电话那头的孙盼哈哈大笑起来：“没事儿就好。我是代表群里其他几个人打给你的，大家觉得你现在需要休息，所以就不挨个骚扰你了。他们让你好好休息，在医院里不要骚扰女护士……”

　　“妈的，这是你吧？”

　　“反正你小子知道就好，好好休息啊！”

　　孙盼没有和周易使劲聊，知道周易需要休息，在大笑声中挂掉了电话。周易醒了，而且从对话来看，情绪不错，精神不错，于是他也放心了，可以在群里给大家汇报周易的情况了。

　　孙盼之后，周易则又接到了经纪人舒尔策的电话，同样是关心周易的情况，然后让周易好好休息，不要想得太多了。

　　除了电话之外，周易还收到了很多信息。

　　有马克这些队友的，也有相熟的媒体记者的，还有其他一些圈内朋友熟人的。大家都知道周易现在刚刚清醒，还是不要用电话骚扰他比较好，所以都选择了用信息来传递他们的问候和祝福。

　　周易看着上百条的信息数量，突然为自己在足球圈子里的好人缘感到自豪——以后自己走哪儿，都有人请吃饭了吧？

　　带着这美好的憧憬，周易将电话关机，然后躺在床上，闭上了眼睛。他确实很累了，需要休息。


第76章 警钟

　　当周易进入梦乡的时候，他发现楚绫笑盈盈地看着他：“你好，周易，见到你很高兴。”

　　“见到你我也很高兴，楚绫。”周易松了口气。

　　他以为自己被撞了这么一下，就再也见不到楚绫了，也失去了脑子里那个系统。

　　因为在昏迷不醒的那段时间里，他却是没有见到楚绫。

　　楚绫知道他在担心什么，微笑着解释道：“在撞击发生之后，我启动了安全保护机制，强行切断了和你的联系，怕增加你的大脑负担。所以你在昏迷的时候没有看到我。”

　　周易很高兴：“那我现在又可以训练和比赛了吧？”

　　楚绫外头问道：“你不需要休息吗？”

　　“我这不是在休息吗？”周易摊开手。

　　“话是这么说，你不累吗？”

　　“不累。刚刚输给了那不勒斯，我要保证我们回到主场之后能击败他们。”周易说道。

　　“好吧，如你所愿。”楚绫见周易这么坚持，便将场景切换到了训练场上，让周易可以训练。

　　虽然周易的身体受了伤，但他的精神并没有。

　　……

　　在周易睡觉，或者说是特训的时候，外界也都知道周易恢复意识的最新进展。

　　各大媒体纷纷在网上第一时间报道了这个最新情况。

　　这让那些多特蒙德和周易的球迷们都长出了口气。

　　至于周易什么时候能够重回球场，大家倒不是很在意了。只要没有什么大事儿，重回球场是时间问题。现在只需要为周易脱离危险感到高兴就行了。

　　无论是在国外的推特上，还是在中国的微博上，大家都是一样的心情。

　　孙盼还发了条微博：“我刚刚和那小子通了电话，很遗憾的是，他的记忆出了问题，竟然都不记得曾经找我借了一千万欧元的事儿了！我很伤心，不是为了那一千万，而是为了他的健康……”

　　在知道周易已经脱离危险，恢复意识之后，大家的心情也很放松，纷纷在孙盼的微博下面看起了玩笑。

　　“盼盼你不要趁火打劫！”

　　“盼盼你够了啊！不要欺负我们家周易！”

　　“盼盼你没问他是否还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”

　　“都能开玩笑了，那说明一点问题都没有了，终于可以放心去睡觉了……我擦，已经天亮了？！”

　　“感觉这一晚发生了好多事情，好漫长啊……还好最后是一个好结果！周易加油，我们等你回来！”

　　除了孙盼之外，何影、杨牧歌和郭怒也都纷纷在微博上发表了自己对周易的祝福。

　　此外，还有各大媒体、圈里圈外的人都纷纷表达了对周易的关心和祝福。

　　所以周易的好人缘可不仅仅是体现在他收到的一百多条短信上的。

　　那些没有他联系方式的人，也在不同地方表达着他们对周易的支持。

　　也不仅是国内的网络，在国外的网络上，周易受伤昏迷也是大家讨论的热点话题。

　　很多不是多特蒙德支持者的球迷们也在推特、脸书上发言，支持周易，为周易祈福。

　　作为一个球员，周易虽然有固定效力的球队，但是他本人性格上不讨人厌，也没什么丑闻，球技又出色，不少中立球迷喜欢他也是正常的。只不过在他这次受伤之前，这种好人缘体现的并不明显而已……

　　……

　　克洛普返回了球队下榻的酒店，然后召集了球员们，其实不用他召集，大家都还没睡呢，这个时候谁也没办法休息，他们都牵挂着周易的情况。

　　还好克洛普带回来了一个好消息。

　　“周易已经醒过来了。”

　　话刚刚说完，大家就鼓掌欢呼起来。

　　马克更是松了口气。

　　“他的精神状态还不错，是那个我们大家都认识的周易。”克洛普还有心开玩笑，大家都笑了起来，那说明周易确实没问题了。

　　“不过为了不影响他休息，所以希望大家不要给他打电话了。都回去睡觉吧，今天大家都累了。”

　　罗伊斯举起手来：“他多久能够回到我们中来？”

　　这个问题也是大家最关心的，他们都将目光投向了克洛普，等着他的答案。

　　克洛普摇头：“现在还不知道，但我想最少一个星期内是不可能的。好了，没什么大不了的，都回房间去吧！”

　　队员们这才陆陆续续离开，回房。

　　只有马克和罗伊斯被克洛普留了下来。

　　“医生让我一定要感谢你们俩，感谢你们在周易昏迷之后及时且正确的应对，为后续的抢救争取了时间。”克洛普微笑着看着他的两位球员说。

　　其实不用医生说，他也要感谢他们俩，他很喜欢这种队友之间毫无保留的帮助和情谊。这也是多特蒙德这支球队能够拿到那么多荣誉的原因——他们是一个整体。

　　马克有些不好意思：“是马尔科提醒我的，当时我被吓傻了……”

　　罗伊斯却并不抢功：“是你第一时间扑过去才吸引了大家注意的。”

　　“好了，你们俩都别谦虚了。”克洛普摆摆手。“等回到多特蒙德，我会在全队面前再公开表扬你们，同时我认为也有必要把你们的经验推广到全队去。谁也不能保证比赛中不会发生意外，所以我们需要做好应对意外的准备工作。”

　　……

　　等球员都离开了之后，克洛普陷入沉思，他现在才有时间考虑在暂时失去周易的时间里，多特蒙德这支球队要怎么办……

　　他不知道周易要休息多久，不按照最乐观的来预计，也不按照最悲观的来预计，算他一个月都踢不了球。

　　这段时间多特蒙德会遇到哪些对手呢？

　　联赛中有四场比赛，分别是客场对纽伦堡、主场对弗赖堡、客场对门兴格拉德巴赫、主场对汉诺威96。好消息是联赛中的四个对手都不算太强。

　　一场德国杯赛，客场挑战慕尼黑1860。对手也不算太强。

　　麻烦主要是在欧冠里，如果周易缺席一个月比赛的话，他就讲缺席两场欧冠小组赛。

　　一场是主场对加拉塔萨雷，一场是客场挑战阿森纳。

　　在多特蒙德已经输掉了一场欧冠小组赛的情况下，这两场欧冠小组赛就显得非常重要和关键了。

　　如果多特蒙德再输，卫冕冠军小组都出不了线……那多丢人啊！

　　要怎么弥补周易受伤这段时间球队的核心空缺呢？

　　沙欣是一个能组织进攻的球员。但是去皇家马德里浪费了一圈之后，如今的她和当初在多特蒙德打核心时已经有了很大区别，从自信心上来说，就是天壤之别。如今的沙欣是不可能挑起球队核心大梁的。

　　姆希塔良自己肯定愿意打前腰，但他的技术风格和周易并不相同，他能否无缝衔接，球队是否也能感到适应……这些都是未知数。

　　想来想去，克洛普要么就彻底放弃周易在时球队的那套打法，另辟蹊径。

　　要么就让沙欣和姆希塔良挨个去试，看谁能成功顶替周易。

　　克洛普以前确实是考虑过周易候补人选这个问题，所以他当初买过香川真司，也买来了姆希塔良。

　　但实际使用起来他发现，谁都没办法替代周易。

　　周易对多特蒙德的重要性不仅仅体现在战术上，更重要的是长期以来给队友的信赖感，让人感到安心。说句不夸张的话，周易不仅是多特蒙德的战术核心，同时还是多特蒙德的精神支柱。

　　所以不管采用哪种方式，克洛普都觉得多特蒙德的表现不可避免的会出现起伏……

　　在拿到了所有荣誉之后，球员们的求胜心本来也就不如之前了，再遇上周易受伤这样的意外，对全队来说都是一个沉重的打击。要是再想想之前京多安诡异的伤势发展……

　　克洛普突然有一种很浓的危机感。周易这件事情和客场输给那不勒斯，仿佛给他敲响了警钟，提醒他，一切荣耀都会随风远去，盛极而衰才是亘古不变的规律……


第77章 是谁说再也不见的？

　　周易在第二天就办理了出院手续，在出院的时候，媒体们齐聚医院门口，他们拍到了周易戴着颈部固定器走出来上车的画面。

　　由于戴了颈部固定器，周易的肢体动作看起来还有些僵硬，这让现场的媒体记者们都有些担心。

　　他们对着周易拍照。

　　俱乐部的体育主管在佐尔克不停地对周围的记者们摆手：“我们不接受采访，不好意思，不接受采访啊……”

　　但记者们还是顽强地把问题抛了出来：“请问周易什么时候能够复出？”

　　“周易的伤势严重吗？”

　　“周易的颈椎有问题吗？”

　　“周易周易，你现在感觉如何？”

　　……

　　周易也没有回答他们的问题，而只是竖起了大拇指，露出微笑，示意自己很好。

　　随后两个人钻进汽车，向机场驶去了。

　　留在现场的记者们讨论起这事儿来，却都对周易的伤情不是很看好……

　　主要是他脖子上的那个固定器实在是太醒目，也太吓人了，一般来说，脖子有问题的人都会上这个。周易昨天被用担架抬出去的时候，也有。可是都过了一晚上，脖子上还有……这说明什么？

　　这说明他在颈椎在那次冲撞中受了伤！

　　颈椎受伤这事儿可大可小，小的话休息几天就好了，大的话……大的话直接退役都有可能……

　　多特蒙德俱乐部不说，周易不说，记者们就不知道究竟是大事儿还是小事儿了。

　　“应该不是什么大事儿吧？”

　　“希望不是什么大事儿……”

　　“呸呸呸！能有什么大事儿啊！”

　　虽然每个记者嘴巴上都这么说，可内心深处却还是涌动着担心的暗流。

　　……

　　周易回到了家中，他的妈妈看到他脖子上的固定器，眼泪都差点下来了。李翠芸也不知道是不是年纪增大的原因，之前还挺干练强硬的，如今却有多愁善感的趋势……

　　周健良倒是一贯没心没肺，或者说淡定。

　　他问儿子：“脖子有事儿吗？”

　　李翠芸瞪了他一眼——这不废话嘛！看不到儿子脖子上的固定器吗？

　　周易没有摇头，也没有点头：“没多大事儿，需要静养。”

　　“脖子不能动？”

　　“最好不要动。”周易说。“小心为上。”

　　在对待自己的伤病上，周易非常小心，哪怕一丁点的伤，他都会格外重视。在还是一个球迷的时候，他看过太多球员受伤的新闻了，有一些受伤一开始都是小伤，大家都不在意，最后慢慢就拖成了顽疾旧伤，然后就摆脱不了了。

　　所以其实这个固定器是周易自己主动要求戴上的，尽管医生都告诉他了，他没必要戴这个。但周易心想万一他出院的时候，记者们一激动，涌上来撞到了他，导致他的脖子又伤到了怎么办？

　　所以他还是坚持要戴上这个固定器。

　　于是本来不怎么严重的伤病被周易这么一折腾，给人的感觉就是很严重了……

　　当天无论是德国还是中国的新闻媒体，都在报道周易出院的事情，但是周易带着固定器的画面给人带来了很大的震撼感。如果不看新闻内容，就看这么一幅照片或者画面的话，很多人都会认为周易的伤很严重，恢复遥遥无期……

　　在中国国内，这个消息对于中国球迷来说不啻于是一场晴天霹雳。

　　德国国内的多特蒙德球迷们也好不到哪儿去。

　　不少人甚至哀叹多特蒙德要开始盛极而衰了，周易受伤、京多安受伤、皮什切克受伤……伤病正在增多，这都会影响多特蒙德的成绩。

　　非多特蒙德的球迷们难免有些幸灾乐祸，多特蒙德的衰落就是他们的机会。他们当然会希望多特蒙德更倒霉一些。

　　比如多特蒙德的直接竞争对手拜仁慕尼黑和沙尔克04这两家的球迷，对于周易的受伤就乐见其成——既然周易竟没有生命危险了，他们也不用担心了，可以恢复到一个普通球迷的身份，对凡是有利于自己球队的事情叫好。

　　周易的受伤就属于这个范畴。

　　如果京多安缺席一个赛季，周易缺席半个赛季，那这个赛季的联赛冠军肯定就是拜仁慕尼黑的了！

　　周易呢？

　　他并没有在任何场合解释自己的伤情，他在推特、脸书和微博上都只发了感谢大家对他关心的信息，然后说自己很好，让大家不要担心了。但却没有说明他的伤情具体怎么样，也没有对现在媒体上的报道做出解释和回应。

　　抵达多特蒙德的第二天，他就去布拉克尔训练基地训练了。

　　不过他没有自己开车，而是他的经纪人舒尔策来开车接的他。

　　这让那些守候在训练基地门口，等待周易的记者和球迷们都错过了——他们总是盯着周易的那辆奔驰C，哪知道周易今天做的是经纪人的奥迪A4……

　　……

　　在训练基地，周易见到了队友们。这是他受伤之后，第一次见到队友。

　　大家都很关切地询问他的伤情。

　　“没什么大碍。”周易不能摇头，就只是微笑着回答队友们的关心。

　　“但我看不像是没什么大碍啊……”罗伊斯皱眉道。

　　“保险起见，我现在不敢怎么晃动脑袋。”周易解释道。

　　“你什么时候能够回来啊，周易？”沙欣问。

　　“我也不知道，这个要队医组说了算吧？”

　　“唉。”有人叹了口气。“你不在感觉好不适应……”

　　周易笑：“这有啥什么不适应的？”

　　然后他又对罗伊斯和马克说道：“我是特别来感谢你们俩的，我听主教练说了，是你们第一时间的抢救才让我没有挂掉。所以你们对我是有救命之恩的啊！”

　　大家都觉得周易说的很夸张，包括罗伊斯和马克，他们俩连连摆手：“举手之劳吧，不要说的这么夸张啊，周易……”

　　“不不不，一点也不夸张。”周易却很认真。“真的，要感谢你们。”

　　说完，周易很认真地向他们鞠了一躬，看的大家都很意外，马克和罗伊斯两个人更是很不好意思。

　　这么正经的周易……真是太罕见了！

　　由此也可以看得出来，马克和罗伊斯当时在球场上的举动是多么的重要。

　　事实上，这确实很重要。在训练开始之前，克洛普就对所有球员们强调了在球场上正确的急救手法是多么的重要，他又一次表扬了马克和罗伊斯，并且提出所有球员都应该学习一些基本的急救手段，谁知道什么时候就能派上用场了呢？

　　不过这个时候，周易并不在现场。

　　他去了理疗室报到。

　　……

　　科塔娜看到周易出现在自己面前，忍不住一个劲儿的笑，笑的周易很不高兴：“笑什么笑！我都这样了，你还笑！有没有同情心啊！”

　　科塔娜笑着说：“我想到了你搬家时说的话，你说再也不见？这话说的不好，你瞧我们现在又见面了。”

　　周易当然知道这一点，他很郁闷地说：“所以我才说要再也不见嘛……”

　　“别痴心妄想了。你不可能不受伤的。”

　　科塔娜说的周易直翻白眼。

　　虽然不爽，但周易还是得老老实实见科塔娜，因为他颈部的伤需要每天来找科塔娜按摩理疗。

　　“行了，脱了上衣，趴床上去。”科塔娜命令道。

　　周易之好乖乖听话。

　　看着赤裸着上半身趴在按摩床上的周易，科塔娜并没有急着下手。她回想起了当时在电视机前看到那一幕的场景。

　　当她看到自己的弟弟在用手去拉周易舌头的时候，也被吓得不轻。她知道那个动作意味着周易真的有生命危险。

　　一个活生生的人，一个她认识熟悉的人，就这样在她眼前陷入了昏迷不醒的境地，随时可能失去生命，科塔娜感到手脚发凉。

　　还好弟弟做出了正确的举动，如果只是手足无措地跪在周易面前哭，那说不定就发生意外了。

　　那天晚上，科塔娜的心情很烦躁，躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着，心神不宁的很。

　　她其实知道自己为什么会这样。

　　因为她在牵挂周易的安全。

　　那个她经常拿来调侃的男孩子，此时此刻让她辗转反侧。

　　但科塔娜并不意外她为什么会有这样的表现。

　　周易可能算是在科塔娜生命中，除了她弟弟之外，与她朝夕相处时间最长的男孩子了。

　　相处久了，自然而然就会产生与别人不一样的情感……

　　……

　　趴在床上的周易打了个哆嗦，他光着上半身等了半天也没见科塔娜来给自己按摩，于是他埋着头“喂”了一声。

　　这一声唤醒了科塔娜，将她从失神状态中唤回来。

　　她这才开始工作。

　　周易没感觉到科塔娜的手，却觉得颈部一麻，随后有些酸胀。

　　“这是什么？”他问。

　　“针灸。”科塔娜答道。

　　周易傻眼了，差点想要翻身看个究竟——一个德国的金发美女，拿着银针在自己身上扎，一副老中医的范儿……他觉得这很玄幻。

　　“干嘛？”虽然周易没吭声，但科塔娜还是敏锐的察觉到了周易的心思。

　　“呃，没……觉得很意外。”

　　“这有什么意外的，针灸在欧洲很流行。我都学了一年了。最近我还在学拔火罐，你想试试吗？”

　　“你是找不到实验对象了吧？”

　　“对啊。”没想到科塔娜很大方的承认了。

　　“那好，我就给你做实验对象吧。”但是让科塔娜很吃惊的是，周易竟然答应的这么爽快。

　　“反正我这段时间肯定会天天来见你的。”周易说出了理由。

　　正在扎针的科塔娜抿嘴笑了。


第78章 超负荷运转的结果？

　　周易现在根本不能随队训练，他也没办法进行有球训练。他每天来训练基地几乎就只是为了找科塔娜进行按摩和针灸，然后让科塔娜在他身上练习拔火罐。

　　最开始两天，做完这些，他就离开，让经纪人舒尔策来接他回家。

　　但是后来，他不这么早离开了。结束了按摩和针灸之后，他还会继续留在科塔娜工作的理疗室里，和她聊天。

　　这间理疗室就科塔娜一个理疗师，球员们在训练的时候，只要没有伤病和疲劳，也不会来找她。大部分时候科塔娜没事情干，忙完了自己的工作之后都会看书。

　　不过对于周易留下来陪她聊天这事儿，她是不抵触的。

　　和别人她未必能够聊得起来，和周易，她棋逢对手，聊的就很开心了。

　　对于周易来说，也是如此。不知道是和科塔娜足够了解的原因，还是其他什么缘故。反正他觉得和科塔娜聊天很舒服。尤其是在搬走之后，他现在越觉得自己和科塔娜似乎心有灵犀了。

　　以前住在一起的时候，还没这种感觉，现在分开了，反而感受强烈。

　　他现在挺享受和科塔娜单独相处的。

　　……

　　周易很享受和科塔娜相处的时光，但克洛普却并不享受没有周易的时光。

　　尽管在训练中尝试了好几种办法，但却都没有收到好结果。

　　这体现在比赛中就是联赛第六轮，多特蒙德客场挑战纽伦堡。对手不是很强，但多特蒙德却没有能够拿下。

　　在先进一球的情况下，多特蒙德让对方扳平了比分，一直到比赛结束都没有能够再取得领先。

　　于是多特蒙德令人骄傲、又不可思议的联赛二十三轮连胜纪录就此作古。

　　在赛后，记者们的问题出奇的一致。

　　他们向克洛普抛出的问题都是询问没有能够客场赢下比赛，是不是和周易的缺席有关。

　　尽管克洛普知道缺失有关，但嘴巴上他却不能这么承认：“我们有很多优秀的球员，多特蒙德并不是某一个人的球队。没有能够赢得比赛，我和球员们都很遗憾，但我不认为这和周易的缺席有关，打完和那不勒斯的比赛，球员们都有些疲倦……”

　　他这套说法倒也有理有据——和那不勒斯的欧冠小组赛多特蒙德踢的非常艰苦，回到德国之后又没有获得充足的休息，在对纽伦堡的比赛中，球员们跑动不够积极，这也确实是疲倦的体现。

　　不过记者们都觉得克洛普是在用一个看起来很有道理的借口在掩饰多特蒙德真正的麻烦。

　　这场联赛结束之后，多特蒙德俱乐部官方宣布周易的伤情可能需要休息一个月。

　　这对于多特蒙德来说可绝对不是什么好消息……

　　尽管被纽伦堡逼平之后，多特蒙德依然以十六分排名联赛第一，但是危机已经出现了。

　　拜仁慕尼黑同样是五胜一平积十六分，排名第二。在周易缺席比赛的一个月时间里，拜仁慕尼黑有很多机会来反超多特蒙德。

　　……

　　九月二十四日晚上，多特蒙德客场挑战慕尼黑1860。

　　这是一场德国杯的比赛。

　　面对德乙联赛排名第五的慕尼黑1860，多特蒙德却打的非常艰难。

　　九十分钟比赛双方谁也没有进球，打成了0:0平。

　　直到加时赛里，多特蒙德才连入两球，淘汰了对手。

　　虽然成功晋级下一轮，很多人却看到了多特蒙德的困境。

　　失去了周易之后，球队的攻击力下降很明显。无论是奥巴梅扬，还是姆希塔良，或者是沙欣，都没有办法推动进攻。

　　之前姆希塔良梅开二度，奥巴梅扬帽子戏法的时候，有人认为他们不仅填补了格策和莱万多夫斯基离开之后的空当，在必要的时候还能成为周易的接班人。但现在看来，这么想的人真是天真。

　　人们发现姆希塔良和奥巴梅扬表现出色的原因是有周易在场。周易在，他们表现就出色，而周易不在了，他们的表现就要大打折扣。

　　大家都知道周易是多特蒙德的核心，但是怎么理解这句话和“核心”这个定义，每个人并没有统一的标准，概念其实也很模糊。

　　现在大家都知道了，为什么周易是“核心”。

　　简单来说，周易在场的话，多特蒙德的球员们表现都会很好，哪怕是刚刚加盟球队的新人。而周易不在的话，就算之前表现出色的球员，也会无法发挥正常水平，倒是状态低迷，表现不佳。

　　此时大家就更庆幸当初多特蒙德不惜一切代价留下了周易。

　　而姆希塔良虽然很想打前腰，但是现在看来，只要周易在，他就不可能打这个位置，周易不在，他就算打上了这个位置，表现也会和周易有很大的差距……

　　有记者去采访了周易，周易表现的很淡定：“我相信我的队友们，没有我他们一样可以赢得比赛，我倒是觉得你们应该给他们更多的耐心。”

　　他不想给队友们太大的压力。

　　……

　　接下来的联赛第七轮，多特蒙德主场迎战弗赖堡。

　　这场比赛多特蒙德在主场5:0击败了弗赖堡。

　　如果看比分，会认为多特蒙德表现的非常出色，他们打出了一场精彩的比赛，改变了大家对他们的看法。

　　但实际上，比赛进程并非那么顺利。

　　上半场多特蒙德在第三十五分钟的时候才有罗伊斯首开纪录。

　　但随后多特蒙德一直也没有能够扩大比分。

　　直到上半场比赛快结束的时候，弗赖堡后卫法卢·迪亚涅在禁区里对斯文·本德犯规，被红牌罚下，形势才变得对多特蒙德有利起来。

　　多特蒙德不仅比对手多一个人，而且还获得了一个点球。

　　不过他们也付出了代价——斯文·本德在这次侵犯中受伤，无法继续坚持比赛，只能被换下。

　　在周易、京多安都先后受伤的情况下，多特蒙德的中场已经捉襟见肘了，斯文·本德又受伤，更是雪上加霜。

　　不过这场比赛严闵没有进入大名单，所以不能指望他获得出场的机会。

　　替换斯文·本德的是一位老将奥利弗·基尔希。

　　罗伊斯来主罚这个点球，他把足球准确地踢进了弗赖堡的球门。

　　上半场，多特蒙德两球领先结束。

　　下半场多一个人的多特蒙德完全掌握住了场上局势，第五十八分钟，马克为球队扩大了比分。

　　第七十分钟的时候马克梅开二度，多特蒙德4:0领先弗赖堡了。

　　第七十九分钟的时候，替补出场的库巴为球队将比分锁定在了5:0，多特蒙德赢下了这场比赛。

　　虽然拿到了一场大胜，但多特蒙德球迷却高兴不起来，因为他们还不知道斯文·本德的伤势如何呢。

　　如果伤情严重，要缺席较长时间的话，多特蒙德的中场可就麻烦大了……因为在这场比赛之前，球队的队长，同样是打后腰的塞巴斯蒂安·凯尔在训练中就受了伤，据说情况很不乐观，要缺席的比赛场次会比较多。

　　如果斯文·本德也要缺席多场比赛的话，多特蒙德中场就连一个防守型后腰都没了……

　　还好赛后传来的消息是斯文·本德的伤没什么大碍，提前换下他是出于谨慎起见，最终检查结果还不错，他并不用缺席下一场比赛。

　　但这并不意味着多特蒙德的运气好。

　　因为随后在训练中，年轻的后卫马里安·萨尔和主力左后卫施梅尔策先后因为受伤，而进入了伤病名单。

　　萨尔是个1995年出生还不满十九岁的年轻后卫，他的受伤对球队的影响倒不算太大。

　　影响大的是施梅尔策的受伤。

　　这下，多特蒙德主力左边后卫和右边后卫都受伤了，打不了比赛。

　　在皮什切克受伤的时候，克洛普还能用格罗斯克罗伊茨这个万金油来顶替一下，并且“大十字”干的还不错。可现在施梅尔策也受伤了，克洛普总不能把格罗斯克罗伊茨劈成两半来用吧？

　　在赛季才开始了一个多月的时候，多特蒙德却已经有多名球员受伤，这可是在之前几个赛季中所没有的。

　　多特蒙德之所以能够在联赛中压制住拜仁慕尼黑，并且在欧冠中成绩一年比一年好，和他们那段时间球员受伤少也有很大的关系。

　　“……在之前的几个赛季里，多特蒙德就像是一台高速运转的发动机，高效又不知疲倦，这让他们获得了主动荣誉。但是一台机器不肯能永远保持良好的状态，而不出现磨损。现在这台发动机就出现了故障，零部件相继老化……克洛普的战车不得不放慢速度，否则可能就在高速运转中直接爆炸，分崩离析了……”

　　德国《图片报》这么评论最近多特蒙德所遇到的问题。

　　还有媒体，尤其是慕尼黑的媒体认为多特蒙德目前如此多的伤病和克洛普一直强调的高强度训练有关系，正是克洛普这种训练方式加速了球员身体的老化磨损程度，导致他们现在伤病频频。

　　他们甚至还把格策受伤的锅甩给了克洛普和多特蒙德，因为格策刚刚转会拜仁慕尼黑就受伤，缺席了球队季前集训和开头几轮联赛。他们认为是多特蒙德和克洛普榨干了格策，让格策带伤加盟拜仁慕尼黑。

　　其他媒体虽然不像慕尼黑媒体这么阴谋论，但他们也认为，球员频繁受伤应该给克洛普敲响警钟了，多特蒙德在巅峰的同时，却也站在了悬崖边上，稍有不慎，便可能从云端跌落下来。


第79章 起伏不定

　　在伤病潮来袭的情况下，多特蒙德迎来了他们欧冠小组赛中的第二场比赛，主场迎战加拉塔萨雷。

　　加拉塔萨雷在小组赛第一轮中主场1:2输给了阿森纳。

　　这是两支都输了球的球队之间的较量。

　　也因此，这两支球队都输不得。

　　谁输了，谁的出线前景就会变得暗淡很多。

　　这场比赛偏偏多特蒙德还遭遇了伤病困扰，无法派出最强阵容。

　　在赛前马克接受了记者的采访，他谈到了球队目前的困难，但也表现出了信心和斗志。

　　“我们都知道球队最近的日子不是很好过，但越是这样，越需要我们团结一致。这种时候才能体现我们的战斗精神。我已经做好了准备，为球队的胜利奉献一切。”

　　在他的队友们相继因为受伤而缺席比赛的时候，马克这个上赛季因伤缺席了大半个赛季的球员，本赛季却很幸运的没有受伤。

　　他最近的状态也确实不错，让人们暂时忘记了离开的莱万多夫斯基。

　　在球队遇到困难的时候，球迷们也希望像马克这样的球员能够勇敢站出来，承担责任。

　　在主场面对强敌加拉塔萨雷，多特蒙德可以说是背水一战。

　　这场比赛周易带着自己的父母去了威斯特法伦球场，在包厢中观战，为自己的队友们加油。

　　而这场比赛，球场的气氛也非常热烈火爆，多特蒙德的球迷们在这种困难的时候表现出了对球队的支持。

　　开场十九分钟，赛前表态积极的马克说到做到，他为球队首开纪录！

　　在马克进球之后，整个威斯特法伦球场就跟地震了一样。

　　为马克助攻的则是顶替受伤的施梅尔策首发的后卫杜姆，他的表现也很不错。

　　第五十二分钟，罗伊斯为多特蒙德扩大了领先优势。

　　第八十分钟，多特蒙德获得了一个点球，本场比赛已经有进球的马克操刀主罚，将足球冷静的射进了球门。

　　3:0！

　　多特蒙德最终在主场完胜对手，拿下了这场必须要赢的比赛。

　　自从周易受伤之后，多特蒙德的球迷们似乎就没有这么酣畅淋漓过了，哪怕是5:0击败弗赖堡的那场比赛，也没有让他们感到轻松。

　　在赛后，梅开二度的马克接受了采访，他再次重复了球队必须一起共渡难关。

　　“……我们能够拿到联赛冠军和欧冠冠军，是因为我们是一支球队，是一个整体！”

　　……

　　赛后大家都在兴致勃勃地谈论着多特蒙德在主场这场完胜。

　　不少人甚至都认为这场比赛或许是一个转折，意味着最近的坏运气结束了。

　　不过这么想的人显然太天真了。

　　接下来的联赛第八轮，多特蒙德客场挑战门兴格拉德巴赫。

　　在这场比赛中，多特蒙德却遭遇了对手的顽强阻击。

　　并且坏运气再次袭来。

　　第三十九分钟的时候，主力门将魏登费勒在比赛中接一个高球的时候，落地崴了脚，无法坚持比赛，被兰格拉克换下。

　　接下来，在第八十分钟的时候，双方处于僵持状态下，主力中后卫胡梅尔斯在禁区里故意手球，不仅被红牌罚下，而且还给了门兴格拉德巴赫一个点球。

　　门兴格拉德巴赫利用这个点球打破了场上僵局。

　　落后一球的多特蒙德只能在最后十分钟里向门兴格拉德巴赫的球门狂轰滥炸，希望能够扳平比分。

　　结果却是被门兴格拉德巴赫抓住机会打反击，第八十六分钟的时候再丢一球，败局已定……

　　最终，多特蒙德在客场0:2输给了门兴格拉德巴赫。

　　这不仅是他们新赛季的第一场联赛落败，同时也是他们长达三十七轮联赛不败纪录的终结……

　　自从上赛季联赛第四轮，多特蒙德2:3输给了汉堡之后，他们在接下来长达三十七轮联赛中就一直再也没有输过球。

　　虽然不败战绩被门兴格拉德巴赫终结，不过克洛普的多特蒙德还是创造了德甲的不败纪录。

　　此前的不败纪录属于1981-1982赛季的汉堡，当时的汉堡队创造了连续三十六场联赛不败。

　　多特蒙德上一场5:0击败弗赖堡就创造了新纪录。

　　可惜的是，大家都觉得如果有周易在的话，多特蒙德的不败纪录还能继续延续。

　　克洛普自己倒并不在乎纪录，或者说和现在的伤病问题比起来，不败纪录根本不算什么。

　　魏登费勒在比赛中受伤，肯定是要缺席下一轮比赛的。胡梅尔斯也因为吃到红牌被禁赛。

　　多特蒙德本来就紧张的一线队阵容就更捉襟见肘了。

　　……

　　当然这段时间也不是只有坏消息。

　　在输给了门兴格拉德巴赫之后，传来了一个最大的好消息——周易终于可以开始有球训练了。

　　虽然有球训练距离上场比赛还有一段路要走，但这总归是好消息，意味着周易的伤势在朝着积极的方向发展。

　　周易现在是多特蒙德最需要的稳定器，没有他的多特蒙德，表现时好时坏，好的时候能够在主场3:0完胜加拉塔萨雷，坏的时候就能在客场0:2被门兴格拉德巴赫打的毫无还手之力。

　　周易开始进行有球训练，是多特蒙德和中国媒体这两天重点报道的内容。

　　甚至冲淡了多特蒙德输掉比赛，不败纪录终结给人的郁闷和悲伤。

　　在多特蒙德官方推特帐号上，发布了一张周易进行有球训练的短视频，视频中的周易穿着训练马甲，正在带球绕桩。视频实在是太短了，只有五秒钟。但是从这几秒钟里，大家还是看出来了一些振奋的东西。

　　那就是周易的动作并不僵硬，很自然，这最起码可以说明他颈椎伤势的影响并不大。

　　现在只要等待他在有球训练中找到感觉，距离重回赛场就不远了。

　　……

　　如果说周易的复出是好消息，那么围绕着京多安的则是无穷无尽的坏消息。

　　就在多特蒙德输给门兴格拉德巴赫之后，西班牙媒体《点球点》独家爆料称皇家马德里已经和多特蒙德达成了初步协议，将以两千到三千万欧元的价格引进京多安。

　　不过多特蒙德俱乐部随后进行了辟谣，称双方并没有达成任何协议。

　　但这个辟谣并不能被接受，因为多特蒙德和京多安直到现在都还没有就续约达成一致。只要双方一天没有成功续约，有关京多安去留问题的传言估计就一天都不会消失。

　　从这一点来看，多特蒙德的夏天无论如何也要和周易把续约的事情敲定是正确的，否则他们现在还要面临周易的去留问题，高层恐怕全都焦头烂额了。

　　京多安的未来去向不确定，京多安什么时候伤愈复出也不确定。

　　本来说的是十月中旬就可以复出了，但是队医布劳恩博士对他做了最新地检查，发现情况依然不容乐观，具体还要等到什么时候才可以复出，依然不知道，反正十月份是肯定不可能重回球场了。

　　谁也没想到，本来看着不是很严重的伤病，竟然越拖越久，越拖越重。现在有人觉得如果京多安能在冬歇期之后复出，应该是一个不错的结果了……

　　……

　　多特蒙德一线队深陷伤病潮对于球队来说当然是坏事，但是对于球员个人来说，却不见得一定是坏事。

　　比如沙欣，如果不是京多安的受伤，他在本赛季也很难获得如此多的稳定出场机会。而他自己也表现出色，在后腰位置上和斯文·本德搭档出色。

　　又比如严闵。

　　联赛第九轮，多特蒙德主场迎战汉诺威96的比赛，因为中场方面人手太少了，严闵入选了球队的大名单。

　　这是他本赛季第二次出现在多特蒙德联赛的大名单中。

　　如果不是球员接二连三受伤，严闵可能不会出现在大名单里。

　　如今的伤病潮也让大家特别期待，期待严闵在比赛中出场。既然人手不够用，总要给其他人机会吧？

　　但并没有，严闵在替补席上枯坐了九十分钟，还是没有获得出场的机会。

　　第四分钟罗伊斯就为多特蒙德打进了一个点球，帮助多特蒙德取得了领先。

　　可是接下来漫长的八十六分钟时间里，多特蒙德都没有能够再取得进球。尽管他在这场比赛中获得了多达十个角球，也没有一个转化为了进球。

　　第六十六分钟的时候，库巴被换上场，换下了进球功臣罗伊斯。

　　第八十分钟，小将约纳斯·霍夫曼替补出场，换下姆希塔良。

　　第九十分钟，前锋席贝尔出场，换下了奥巴梅扬。

　　第九十四分钟，门将兰格拉克在比赛最后时刻过意拖延时间，被主裁判出示了一张黄牌。

　　虽然有些狼狈，但多特蒙德还是赢下了这场比赛。

　　对于这个时候的多特蒙德来说，三分这个结果远比酣畅淋漓的过程更重要……


第80章 能不能去伦敦

　　多特蒙德跌跌撞撞的赢得了比赛，目前九轮联赛之后，七胜一平一负，进了二十二个球，丢了七个球，净胜球十五个，积二十二分，排名第二。

　　他们在积分榜上已经被新赛季之后发挥稳定的拜仁超过了。

　　同时还被勒沃库森给追了上来。现在勒沃库森和他们同积二十二分，只是净胜球少，所以才排在第三的。但如果多特蒙德始终不能发挥稳定的话，被勒沃库森超过或许只是时间问题。

　　中国球迷对于克洛普在这样情况下都没用严闵，很不满。他们认为既然球队遇到了问题，那就应该尝试更多的解决方案。媒体都说了，严闵在训练中非常刻苦，为什么不给严闵机会？

　　那个约纳斯·霍夫曼，就因为之前替补出场进了一个球，现在就几乎场场替补出场。他已经替补出场七次了。

　　可是除了那个进球，他再也没有拿出有说服力的表现。

　　这就让中国球迷很不爽了——克洛普就这么信任那个霍夫曼吗？他有什么值得信任的？

　　大家都替严闵鸣不平。

　　除此之外，就是关心周易什么时候能够复出。

　　周易是在对那不勒斯的欧冠小组赛中受伤的，那个时候是九月十八日。根据多特蒙德官方的消息，说周易会缺席一个月的比赛。

　　那么现在打完联赛第九轮，已经是九月十九日，正好一个月。

　　下周中多特蒙德客场挑战阿森纳的欧冠小组赛，周易能否复出了呢？

　　其实这才是大家最关心的问题，不仅仅是中国的球迷媒体关心，德国、英格兰的媒体球迷都在关心。

　　如果周易能够成功复出，多特蒙德就算是客场挑战阿森纳，也不是没有胜算。这对球队来说绝对是一剂强心针。

　　经过周易缺阵的这一个月，大家都看明白了，周易对多特蒙德的重要性不仅体现在战术上，在精神上的重要性可能更大。没有周易的多特蒙德也能赢球，但却让人觉得像是碰运气，运气好了就赢，运气不好就输。

　　周易在的时候，多特蒙德的比赛可没有给人这种感觉过。

　　有周易在球场上，大家都很放心，无论是看球的多特蒙德球迷，还是踢球的多特蒙德球员，大家都很安心。

　　周易缺阵，所有人顿时有点失去了主心骨的意思。打鸡血的时候表现就好，下一场比赛大家都以为好状态可以延续了吧？不，多特蒙德马上就能用一场狼狈的胜利或者失败抽那些人的脸。如果遇到了困难，那基本上败局就无法挽回了。

　　周易虽然只缺阵了一个月，可是大家已经非常非常想念他了，很的不他马上就能复出。

　　既然多特蒙德官方宣布他需要缺席一个月，那现在已经一个月了，是不是就可以复出了呢？

　　大家都在期待着周易的复出。

　　多特蒙德的教练组其实也是，甚至比外面的人更急迫。

　　但再急迫也要按照科学规律办。

　　周易能不能出场，这事儿周易自己说了不算，克洛普这个做主教练的说了也不算。

　　在这里面最有权威的是身体检查的结果。

　　周易在训练基地进行了一个非常严格的身体检查，以确定他是否能够在对阿森纳的比赛中出场。

　　现在克洛普、佐尔克和布劳恩博士三个人凑在一起正在研究这份结果。

　　“所以这个结果的意思是周易可以在对阿森纳的比赛中出场？”佐尔克拿着报告结果问布劳恩博士。

　　“理论上来说是这样。”布劳恩博士点了点头，他特别强调了一下“理论上”。

　　“但是？”佐尔克在等着他转折。

　　“但是我不建议让他在后天的比赛中出场。”布劳恩博士说道。“我认为他的身体状况只是达到了出场比赛的基本条件，但距离他的最佳身体状态还有段距离。而且周中的比赛会很激烈，我担心在对抗中会再次让他受伤。”

　　布劳恩博士陈述了他的理由。

　　佐尔克听完之后有些犹豫：“我们让他下半场替补出场呢？总要找找比赛感觉吧？”

　　他还是希望周易能够出场的，现在多特蒙德被伤病和状态低迷折磨的痛苦不堪。如果周易能够回归，那就是天大的好消息。

　　“但那样有什么意义？难道你希望他出场，不是为了赢吗？”布劳恩博士问。

　　“这个……如果能赢当然好，但我不强求，不强求……”佐尔克现在是真的不强求接过了，他认为如果周易能够安全地出场踢一段时间，哪怕最后输掉比赛了，多特蒙德的压力都很减轻很多，对媒体和球迷来说也都是一个振奋人心的消息。

　　“既然不是为了赢球，那就更没必要让他出场了，多休息一段时间，让他把身体恢复到最佳状态，或者说比现在更好一点的状态……”布劳恩博士坚持自己的意见，那就是不让周易在这场比赛中出场，哪怕一分钟都不行。“要找比赛感觉，有比欧冠小组赛更合适的，没必要拿一场对于多特蒙德来说很重要的比赛试水。”

　　“那让他进入大名单总可以吧？不一定要出场，或者出不出场看尤尔根的意见……”佐尔克还是想争取一下。

　　不过他这句话把皮球踢到了克洛普那边，他和布劳恩博士都看向克洛普，想要听听他的意见。

　　克洛普摇了摇头：“我不打算让周易去伦敦。”

　　布劳恩博士笑了起来，佐尔克则有点失望，但他也没有和克洛普争论，而是选择了尊重：“好吧，你说了算，尤尔根。”

　　“谢谢你。”克洛普向佐尔克报以微笑，感谢他的理解和支持。

　　这事儿就这么定了，克洛普并没有解释为什么不带周易去伦敦。

　　周易虽然已经和全队进行合练了，但只合练了一个星期都不到，他觉得就算带去伦敦也没用，还占一个名额。

　　……

　　既然决定不带周易去伦敦，那么具体要带哪些人去伦敦呢？

　　基本上，只要没受伤的，主力球员那都是肯定全都要带上的。

　　好消息是魏登费勒可以回归主力阵容了，除了他之外，胡梅尔斯和苏博蒂奇都在，施梅尔策也已经复出了，可以去伦敦。但是皮什切克还不行，于是格罗斯克罗伊茨要继续在球场上担任右后卫。

　　中场方面，斯文·本德也早就从伤病中恢复，他会和沙欣搭档后腰位置。

　　周易原来的位置属于姆希塔良，他居中。奥巴梅扬和罗伊斯分居左右，马克在最前面。

　　这就是多特蒙德的首发阵容。

　　这个不难排，如果多特蒙德连一套首发阵容都弄不出来了，那问题就大条了。

　　主要是在替补阵容上。

　　前段时间人手最紧张的时候，克洛普每场比赛都只能放一个后卫在替补席上，如果后卫线上有人员变动，能够应变的手段非常少。现在好一点了，施梅尔策回来了，杜姆可以回到替补席上。另外一个长期呆在替补席上的后卫就是希腊中后卫帕帕斯塔托普洛斯。

　　魏登费勒既然回到了主力阵容中去，那么兰格拉克就继续做他的替补门将。

　　中场方面之前常用的配置是库巴、霍夫曼、基尔希。其中库巴介于主力和替补之间，他本赛季联赛中首发四次，替补出场四次，有一个进球。是目前多特蒙德中场板凳上表现最好，实力最强的球员了。

　　霍夫曼因为在赛季初期有良好的表现，也一直得到了教练组的信任，但是最近几场比赛有表现平庸的趋势，在巨大的压力之下，他表现不够稳定，抗压能力弱了点。

　　基尔希存在感稍差，入选了四次大名单，但只替补出场了一次。

　　锋线上现在就一个替补，席贝尔。联赛中六次进入大名单，但也只有一次出场的纪录。

　　虽然克洛普是想要轮换的，但是联赛开始之后球队不断有人进入伤病名单，让克洛普也轮换不起来，所以阵容相对固定。

　　另外霍夫曼之所以能够一直进入大名单，同时还能多次替补出场，也和多特蒙德现在的中场球员过多伤病有关。如果凯尔和京多安都健康的话，霍夫曼是根本进不了十八人大名单的。

　　对于后卫和前锋替补人选，都没什么争议，因为根本没得选。

　　大家目光的焦点落到了中场替补人选上。

　　库巴当然要进大名单的。

　　但霍夫曼和基尔希……

　　还要继续带他们去伦敦吗？

　　“不带他们去还能有谁去？”教练组里大家正在争论大名单里该有谁。其实对于霍夫曼、基尔希的表现，教练组里也是不满的。但苦于没有更好的人用了。如果周易不受伤，如果京多安不受伤，如果凯尔不受伤……怎么轮得到这两个年轻人场场都进大名单？

　　“其实还是有人的。”助理教练布瓦奇突然说。“严闵这段时间的训练挺积极的。”

　　“他一直都很积极……”

　　“当然，而且他在训练中的表现也挺不错的。我认为可以用他换掉基尔希。”布瓦奇看向克洛普。

　　“嗯……我没意见。”克洛普不置可否。

　　“那就这么定了！”布瓦奇最终拍板。教练组没有人反对，反正也没指望这些年轻人做什么，霍夫曼在年轻人中表现算是可以的了，但面临球队如今的困境，也难有作为。

　　多特蒙德连续三个赛季拿到了联赛冠军，上赛季还拿到了欧洲冠军。不能只依靠年轻人，经过这么几年的磨练，这支球队需要的是中生代，他们才是中流砥柱，那些才刚刚从青年队、二线队调到一线队来的年轻人，是为未来准备的，而不是当下。


第81章 我这不是找你来了吗？

　　在多特蒙德对外公布的大名单中，严闵出现在了里面。

　　但这对于严闵来说不是第一次，他不是第一次入选欧冠比赛的大名单了。

　　欧冠第一场比赛，多特蒙德客场挑战那不勒斯，严闵就进入了十八人名单。

　　不过那场比赛他并没有上场，而且那场比赛周易被撞致昏迷，他能不能出场比赛也不是大家关注的重点了。

　　而这一次，大家都在关心周易能不能在对阵阿森纳的时候出场，所以他严闵进没进大名单，也变得不是那么重要了。

　　所有人都在大名单中找周易的名字呢。

　　但是他们没有找到。

　　“……周易将不会随队去伦敦……”多特蒙德的主教练克洛普在接受媒体采访的时候很明确地说道。“虽然他已经开始和球队合练了，但我们认为他的身体状态还没有调整到最佳……在周易恢复这个问题上，我们会谨慎小心的……”

　　这真是让媒体，尤其是中国记者失望之极。

　　有人担心克洛普说的只是托词，他们担心周易变成第二个京多安。

　　最开始京多安受伤的时候，多特蒙德官方信誓旦旦表示他只需要休息两周，结果后来两周变成了一个月，现在一个月变成了不知道什么时候能够伤愈……

　　周易会不会也变成那样？

　　一时间，媒体和球迷当中充斥着对周易身体的担心。

　　对此，周易也不得不站出来辟谣了。

　　“我感觉很好，但出于谨慎起见不去伦敦。我服从教练组的安排，为了一个更好的我，请大家耐心等待。”

　　虽然有很多球迷对他表示了支持和祝福，但也还是有人担心周易说的也是掩饰的话。

　　除非周易出场比赛，否则关于他的猜测恐怕都不会消失……

　　……

　　当克洛普带着球队去伦敦之后，布拉克尔训练基地里显得有些安静。

　　今天是比赛日，那些没有随队去伦敦的球员也不用来训练基地，他们可以在家休息。

　　训练基地只有各年龄段的梯队在训练。

　　所以当周易来理疗室找科塔娜的时候，后者有些吃惊。

　　“布劳恩博士说你的身体已经彻底恢复了，不用再做按摩针灸什么的。”科塔娜看着门口的周易说道。

　　“我自己觉得还是应该巩固一下。”周易揉着后颈窝说道。

　　科塔娜不说话，就这么盯着周易。

　　周易被她看的心里有些发毛，继续解释道：“呃，今天早上起来之后觉得这里有些发紧……”说着他还僵硬地活动了活动脖子。

　　“趴着吧。”科塔娜没有再听周易的解释，她指了指理疗床。

　　周易高兴的脱掉了上衣，赤裸着上半身趴到了理疗床上去。

　　科塔娜开始为他做针灸。

　　“你不去伦敦，搞得我们医疗组很被动……”科塔娜一边针灸一边随口和周易聊着。

　　“啊，为什么？”周易很奇怪。

　　“外面都在说多特蒙德的队医组光拿钱不干活，本赛季伤兵这么多，都和我们医疗组工作不力有关。”科塔娜说道。

　　“这不是胡扯八道吗……”周易一激动，想要翻身解释，结果触动了银针，痛得他连忙趴了回去。

　　“别动。”科塔娜轻轻在他的肩膀上拍了拍。

　　“医疗组又不是今年才开始做事的，前几个赛季伤病那么少，他们怎么不说是你们的功劳呢？”周易趴在床上还在为科塔娜他们鸣不平。“今年只是我们运气不好……”

　　“嗯。”科塔娜点了点头。

　　随后房间里陷入了一阵沉默。

　　科塔娜摘除了银针，开始为周易按摩。

　　她的手掌在周易的肌肉上游走，感受着线条和棱角。

　　穿着衣服看不太出来，其实周易已经比以前强壮多了。科塔娜还记得周易刚刚来自己家寄宿时，那小身板让她嘲笑过，根本不是踢球的料。

　　没想到不仅踢上了职业足球，还踢成了欧洲一流，不……也许是世界一流。

　　这个小男孩真是打破了她很多旧有观念。

　　但最颠覆的是他已经如此有名气了，如此成功了，却没有发生什么变化。

　　她见过太多球星成名之后飞扬跋扈的事迹——新闻媒体总是乐于报道球星们的八卦消息，他们管这个叫做“轶闻”。

　　本来是普通人家的孩子，或者说是贫民孩子，一旦有钱了之后，很容易迷失自我。他们流连于夜店和酒精中，沉醉于女人的温柔乡里，很多球场上光芒四射的球星，私生活其实非常糜烂，不堪入目。

　　但是在周易身上，科塔娜却没有看到丝毫这样的改变。

　　他还是和当初第一眼看到时那样。

　　但不是说他还像当年那样青涩懵懂，其实他发生了很多变化，他变得更成熟，更有名气，更有气质，甚至是更有魅力了……

　　想到魅力，科塔娜罕见的脸一红，不过很快脸色就恢复了正常。

　　让她对周易刮目相看的额，还是来自于周易从来都没变过的赤子之心，无论是对足球还是对身边人，科塔娜都能感觉出来，这个大明星并没有随着他成名、有钱就发生质变。

　　当然，科塔娜也不敢保证周易以后就不会发生改变，但到目前为止，周易还是她所认识的那个周易。

　　“你父母还在多特蒙德吗？”科塔娜突然问道。

　　“对啊。本来说住一个月的，但是我受伤了嘛，他们就没有急着走了……所以这么说起来，其实受伤也不见得一定是坏事，哈哈！”周易说着笑了起来。

　　“神经病，哪有这么说的……”科塔娜白了周易一眼。

　　“但你父母他们总归是要回去的，对不对？”她又问。

　　“是啊……”周易叹了口气。“他们在这里住着其实很不习惯。语言不通，平时连门都不怎么出。以前我觉得自己赚了钱，可以好好孝敬父母了，把他们接到我身边来，共享天伦之乐。可是当我真的这么做的时候，我才发现事情不像我想象的那么简单……”

　　“怎么说？”

　　“每个人都有自己的生活，我有我的，他们也有他们的。如果我为了别人眼中的‘孝’，而强迫他们放弃自己的生活，我觉得那反而是‘不孝’。他们想我了，可以飞过来看望我，但他们总还是要回国的。那里有他们的工作、朋友和生活，他们不属于这里，留在这里不会高兴的。就像我妈一样，当初我拼命想要说服她辞职，因为我现在赚的钱已经不需要她工作了，但她不愿意……”

　　周易开始为科塔娜说起他和他妈妈之间的故事，从他小时候踢球被妈妈反对一直说到了他现在踢出来了之后，劝他妈妈辞职未果。

　　科塔娜就安静地听着。

　　她发现在周易的妈妈和自己的妈妈身上，也曾经有过相同点。都是对子女有很强的掌控欲，总希望孩子按照自己的规划来生活。但那怎么可能呢？小时候还无所谓，一旦长大了，有了更多的自我意识，就必然会发生矛盾和冲突。

　　讲完了故事，按摩理疗也差不多要结束了。

　　科塔娜示意周易起来穿衣服。

　　周易很意外：“不拔火罐了？”

　　“你还想做我的实验对象啊？”

　　“有什么不行的吗？”周易反问。

　　“当然不行。拔火罐也不能随便拔的。”科塔娜摇头，拒绝了周易。“拔多了身体反而会出问题。”

　　周易还在努力：“我觉得火气重，去去火气嘛……”

　　“火气重找个女人去。”科塔娜白了他一眼，这死皮赖脸的样子和当初倒也一模一样……

　　“我这不是找你来了吗？”周易顺嘴说道。

　　说完两个人却都是齐齐一愣。

　　从字面意义上来说，周易说的没错，他来找科塔娜拔火罐，科塔娜是个女人，所以他是找的女人，没毛病。

　　可是科塔娜所谓“找女人”可不是字面上的意思，还有一个隐藏含义，这个含义也不难理解。

　　于是周易这句回答当然会被理解成另外一层含义，或者说他究竟想表达什么意思，谁又知道呢？

　　周易意识到自己这话里面的乾坤之后，有些尴尬，他连忙套上衣服，然后有些慌张地跑掉了：“那什么，我先走了，再见……”

　　科塔娜没有给他回应，她似乎也还没有回过神来呢……


第82章 对手阿森纳

　　晚上的时候，周易和自己的父母坐在电视机前，收看比赛直播。

　　不过这个时候，比赛还没有开始呢。电视里依然很热闹，前方记者发来报道，后方演播室里分析评论。

　　周健良和李翠芸都依然听不懂德语，对他们来说，现在学英语都很难，更不要说德语了。

　　不过还好有周易在旁边给他们简单翻译。

　　“他们在说你？”周健良就勉强听出来了一个“周易”，这还是因为电视里重复了好几遍的缘故。

　　周易点了点头：“说我不去，会多多特蒙德带来的影响。”

　　“那我知道他们说什么了，凶多吉少呗。”周健良道。

　　周易听到自己的爸爸这么说，笑了起来。

　　因为就是这个意思。

　　德国后方演播室里对多特蒙德这次的客场出征并不是很看好，原因就是周易没有随队去伦敦。

　　“……温格在赛前说周易没有参加这场比赛，他很遗憾……我觉得他在撒谎，他的内心深处的真实想法肯定是高兴！为周易没有去伦敦感到高兴！”电视机里的嘉宾说道。

　　主持人也笑了。

　　“但我认为多特蒙德的球迷们也不用太担心，最起码这场比赛之后，周易复出的几率就大大增加了……”他笑完之后安慰起了多特蒙德的球迷们。

　　周健良其实也有些担心，他问儿子：“我说这个赛季你们卫冕冠军，不会连小组赛都出不去吧？”

　　周易摇头，很笃定地说：“怎么可能呢？欧冠小组赛才刚刚开始……”

　　“别以为我不懂啊，打完这场对阿森纳的比赛，欧冠小组赛就过去一半了，要是多特蒙德在客场输了比赛，那就是两场失败了，最后想要出线确实很难。”周健良身为资深球迷，对儿子的安慰嗤之以鼻。

　　“难度当然有，但最后还是我们出线。”周易很有信心。“能不能卫冕我不知道，但绝对不至于小组赛后就打道回府。再说了，和阿森纳的比赛还没开始呢，万一最后我们赢了呢？”

　　“我看难……”周健良哼哼道。儿子对球队这么重要，他不在话，自己当然不看好多特蒙德客场赢球了。阿森纳也不是随便捏的软柿子……

　　……

　　严闵在赛前热身的时候，注意到了自己身边的队友们，他们的情绪不是很高。

　　一方面这是客场作战，另外一方面或许也因为周易没来吧。

　　之前周易已经和球队一起合练了，大家都很高兴的，等着周易重回球场。他们对于周易参加这场欧冠比赛是很看好的。

　　结果突然传来消息，周易不去伦敦……

　　严闵能够理解他们的那种感受——一个之前一直寄予希望的人，突然不去了，大家的希望就不知道该何处安放了。

　　但严闵并不能认同这种观念。

　　他非常尊重周易，尤其是在来了多特蒙德之后，亲身体验到了周易对他的帮助。

　　可他从来都不把周易当做是救世主看待。

　　周易并不能决定他是否可以出场，那要看他个人的训练和热身赛表现。

　　周易也不能决定他在球场上是否发挥得好，如果他自己状态低迷，形同梦游，就算周易给他再多传球，恐怕也全都会被挥霍一空……

　　所以到了球场上，能不能赢球，表现究竟怎么样，完全得靠自己，而不是别人。

　　不能因为周易不在，就觉得会输。

　　他的斗志并没有受到周易不在的影响。

　　但可惜的是，不管严闵的斗志有多高昂。这场比赛他也没有能够获得首发的机会。

　　当比赛开始的时候，他和自己的队友坐在替补席上观战。

　　这场比赛多特蒙德一开始还是踢得不错的。

　　第十六分钟的时候，马克助攻，姆希塔良为球队首开纪录。

　　在客场取得了领先！

　　替补席上一片振奋，气氛好了不少。

　　不过随后，胡梅尔斯就在防守中吃到了黄牌，作为一个中后卫，比赛开始半个小时都不到就身背一张黄牌，这肯定是一个不利因素。

　　果然在第四十一分钟的时候，阿森纳就从胡梅尔斯这边打开了缺口，有一张黄牌的胡梅尔斯在防守的时候做动作明显小心谨慎多了，这给了阿森纳机会。

　　当阿森纳中锋吉鲁跳在空中的时候，胡梅尔斯在下面甚至都不敢做动作了。

　　他才在联赛中因为红牌而被禁赛了一场的，要是在欧冠中也吃到红牌，搞不好他就要成为输球的罪魁祸首了……

　　虽然现在还没输球，但不能不考虑到那种可能……

　　结果让吉鲁在他头顶上完成了一次出色的头球攻门，魏登费勒扑救不及，足球飞进了球门。

　　阿森纳将比分扳平了！

　　在阿森纳进球的时候，严闵能够感觉到替补席上大家的情绪在往下落，每个人都抱着头，一言不发。

　　……

　　“啊！”电视机前的周健良发出了遗憾的长叹，眼看着上半场比赛就要结束了，结果让阿森纳给扳平了……

　　“胡梅尔斯不敢做动作了……”电视里，解说员马塞尔·莱夫正在批评胡梅尔斯刚才的防守。“有些时候他显得太莽撞，比如刚才吃牌的时候。有些时候他又显得太小心，比如现在这个丢球！”

　　周易抿着嘴一言不发。作为多特蒙德的球员，他当然不希望看到自己的球队连续输球。

　　虽然这能证明他对球队的重要性……可周易觉得自己的重要性是压根儿不需要通过这种事情来证明的！

　　他还是希望球队能够在客场拿下阿森纳。

　　……

　　中场休息的时候，严闵没有进入更衣室，他和其他替补球员们，被助理教练布瓦奇带着在外面继续热身，并不知道克洛普在更衣室里做出了什么调整。

　　下半场开始之后，多特蒙德并没有换人。

　　率先换人的反而是阿森纳。

　　威尔希尔在第五十七分钟的时候受伤，一分钟之后他被卡索拉换下。

　　“……这对于多特蒙德来说应该是一个好消息，威尔希尔本赛季表现出色，联赛中有七次首发出场，打进了两个球。他的受伤，对阿森纳的中场实力肯定是一个不良影响……”马塞尔·莱夫满怀希望地说道。

　　可是因为威尔希尔受伤而被迫提前换人的阿森纳却在随后又取得了进球！

　　第六十四分钟的时候，多特蒙德在防守中因为马克对厄齐尔犯规，给了阿森纳一个前场任意球的机会。

　　厄齐尔亲自来主罚这个任意球。

　　“厄齐尔……”在德国中场摆放足球的时候，马塞尔·莱夫在简单介绍。“在今年夏天转会窗口关闭前的最后时刻，才加盟了阿森纳。他被阿森纳球迷认为是阿森纳终结八年无冠尴尬纪录的关键人物……”

　　话才说完，厄齐尔也摆好了足球，随后他退后，准备助跑。

　　这是一个偏左路的任意球，距离球门大约有三十三米的样子。

　　从位置上来说，这个球应该是传给队友效果更好。

　　阿森纳的球员也都聚集在大禁区线上，准备冲进去抢点。

　　堵在厄齐尔面前的多特蒙德人墙有三个人，这个人墙数量不多，大家的防守重心都放在了禁区里，去防守那些准备抢点的阿森纳球员。

　　主罚任意球的厄齐尔是左脚将，这个任意球又是偏左的，那么左脚将厄齐尔理应把足球用左脚传到门前。

　　但是主裁判一声哨响之后，厄齐尔却并没有把足球踢向那团拥挤的人群，他的左脚踢向足球之后，足球从人墙外侧绕了过去，直扑球门的近角！

　　站在远端的门将魏登费勒猝不及防，当他看到足球从人墙外面绕过来的时候，慌忙扑出去。

　　结果足球在他扑到之前就已经飞进了球门，随后他差点撞上门柱！

　　球进了！

　　阿森纳2:1反超了比分！


第83章 选择谁？

　　“厄齐尔！漂亮的进球！精彩绝伦！！”这个任意球，让马塞尔·莱夫也为之折服，吼出了这么一句。

　　当然，厄齐尔是德国国脚，所以马塞尔·莱夫这么夸赞他也不用有什么心理负担。

　　不管怎么说，都是德国足球的骄傲！

　　而且这个球确实进的非常漂亮，在大家都放着他传球助攻的时候，前皇马的助攻王却踢出了一脚非常有想象力的任意球……

　　谁能想到他会让足球从外侧绕过人墙，直钻球门近角呢？

　　“厄齐尔！他体现了自己的价值！五千万欧元的身价是有道理的！”贺平也为厄齐尔叫好。

　　周易不在，严闵没上，他也不是多特蒙德的球迷，这种时候就可以客观中立了。

　　况且厄齐尔的进球真的很漂亮。

　　在网上流传着厄齐尔的一个绰号，叫做“厄祖”，主要是和以前皇家马德里的传奇齐达内“齐祖”有一个对比关系。厄祖当然是形容厄齐尔的水平高超，在球场上的表现就像齐达内一样了不起。

　　从刚才这个任意球可以看得出来，“厄祖”名不虚传。

　　整个酋长秋蝉都在为厄齐尔欢呼，他跑到看台下方，迎接给他的欢呼，阿森纳的其他球员们冲上来，和他拥抱，与他一起庆祝。

　　相信此时此刻无论是现场还是电视机前的阿森纳球迷一定是万分激动和庆幸的。

　　因为这么出色的一位中场球员，差一点就不属于阿森纳了。

　　还有一些激动的阿森纳球迷在厄齐尔进球之后，在个人社交网络上发文兴奋地宣称：“还要什么周易啊！还有什么周易啊！我们有‘厄祖’！厄祖才是最伟大最厉害最牛逼的中场球员！”

　　他的兴奋宣言很快就得到了不少同样兴奋到难以自持的阿森纳球迷的认可，他们纷纷点赞表示支持。

　　任何一个了解今年夏天那出转会大戏的阿森纳球迷们此时此刻都会很激动，因为这一切都太不容易了……

　　今年夏天的时候，阿森纳曾经追求周易追求的力度很大，但最终周易却和多特蒙德续约，让阿森纳的全部努力落了个空。

　　他们只好转去追求其他人选，厄齐尔就是其中之一。

　　本来在皇家马德里厄齐尔一直都是球队的主力，但是由于续约，双方产生了矛盾。

　　厄齐尔的经纪人是他的父亲穆斯塔法，但这是一个出了名贪得无厌的人，他成为儿子的经纪人，唯一的目的就是为了用他儿子来赚钱。

　　俱乐部和经纪人在续约问题上谈崩了，那段时间媒体上也出现了不少有关厄齐尔的负面新闻，比如流连于马德里的夜店啊，训练不积极、比赛态度不端正啊，关键比赛掉链子啊……这类的，对于厄齐尔的形象也造成了损害。

　　但究竟是厄齐尔真的有这些负面新闻，还是说皇家马德里为了续约压价或者卖人套现而发动的舆论攻势……这种东西，除非是真到真正内幕的人，否则就算是当事人恐怕也说不清楚。

　　随后发生的一系列事情，对于厄齐尔留在皇家马德里也变得不利起来。

　　首先就是穆里尼奥的离开。

　　厄齐尔是穆里尼奥在执教皇家马德里时候力主引进的球员，可以算的上是穆里尼奥的手下爱将。但是随着穆里尼奥的离去，厄齐尔在皇家马德里的前途变得不那么确定起来。

　　其次就是皇家马德里在夏天的一系列引援，弗洛伦蒂诺想要打造他全新的“皇马五鹰”，于是引进了不少本土球员，其中从马拉加引入的欧洲金童奖得主伊斯科，自然是弗洛伦蒂诺最看重的本土引援。

　　而伊斯科的到来，也挤占了厄齐尔的位置。

　　在季前热身赛中，厄齐尔甚至只能去打边路了，这和他这个前腰的设定是完全不匹配的。

　　威尔士边锋加雷斯·贝尔的到来，是迫使厄齐尔必须离开皇家马德里的最后一根稻草。

　　因为引进贝尔花费了九千一百万欧元，就算是财大气粗的皇家马德里也需要筹集资金来弥补支出。所以卖掉续约陷入僵局的厄齐尔来套现也就是很正常的了。

　　皇家马德里最开始是想要把厄齐尔卖给出价更高的土财主巴黎圣日耳曼。

　　但无奈厄齐尔本人拒绝去巴黎。

　　如果不能留在皇家马德里，他宁肯去英超。

　　阿森纳在失去了引进周易的机会之后，开始转攻厄齐尔。最终还是温格亲自给厄齐尔打电话才说服了厄齐尔加盟阿森纳。

　　于是在转会窗口关闭的最后时刻，阿森纳官方正式宣布厄齐尔加盟，转会费五千万欧元，身穿十一号球衣，签约五年，年薪八百五十万欧元。转会肥皂剧终于落幕。

　　厄齐尔肯定不会想到当年他在皇家马德里劝周易要加盟豪门的时候，自己反而会有离开皇家马德里的那一天……

　　好在阿森纳也是豪门，只是八年无冠，豪门成色稍有减弱。

　　不过人阿森纳花这么多钱买他过去，为了他打破了队内薪金机构，不就是要让他为阿森纳带来冠军，重新崛起吗？

　　从现在这场比赛来看，说他打出了身价，也不夸张。

　　……

　　厄齐尔的进球对于多特蒙德来说简直就是晴天霹雳。开始状态挺好的，结果被阿森纳连续两个进球给打懵了。

　　在比赛中遇到了问题，周易又不在，球员们习惯性士气低落。

　　这个时候克洛普开始了调整。

　　他用库巴换下了进球的姆希塔良。

　　姆希塔良在上半场为球队首开纪录，按理说他表现算是出色的吧。所以换下他并非对他的表现不满意，而纯粹是战术选择。

　　克洛普希望让进攻简单一点，速度再快一点。

　　所以换下了姆希塔良，换上库巴，希望让进攻加速。

　　周易不在场，克洛普也调整了思路，不和对手慢慢完了，还是简单快速直接一些的做法，虽然技术含量可能低，但效果也许会不错。

　　库巴上场的时候，是第六十分钟。

　　距离比赛结束还有三十分钟，对于多特蒙德来说，三十分钟进一个球，扳平比分并不是难于登天的事情。

　　不过十分钟过去了，多特蒙德并没有在进攻上有所起色。

　　周易不在，姆希塔良又被换下，多特蒙德现在的进攻手段非常单一。这种进攻手段更多的不是依靠战术配合，而是依靠球员的个人发挥。

　　但是今天这场比赛，进攻端的大部分球员，状态都不是很好。

　　于是克洛普开始酝酿着第二个换人。

　　现在能够加强进攻的球员在替补席上还有三个人，霍夫曼、严闵和席贝尔。

　　霍夫曼之前有稳定的替补出场时间，但是除了那个进球之外，他并没有拿出太好的表现来。这次继续给他机会，他能够回报自己的信任吗？

　　席贝尔只有一次替补出场的经历，没有进球。

　　严闵呢？

　　连一次替补出场的经历都没有，更谈不上表现了。

　　按理说，这种时候如果出于稳妥起见的目的，应该换上有丰富替补出场经验的霍夫曼。但克洛普闭上眼睛几乎就能预见到霍夫曼上场之后能有什么表现……

　　在联赛中他已经替补出场八次了，欧冠中也有一次替补出场，能够拿出什么表现来，几乎固定。

　　至于席贝尔……从战术选择上来说，他不是一个很合适的球员。

　　所以克洛普选择了严闵。

　　他把助理教练布瓦奇从替补席上叫了起来：“去把严闵叫来。”

　　也许是酋长球场很嘈杂的缘故，布瓦奇以为自己听错了，于是他问了一句：“谁？”

　　“严闵！”克洛普大声重复道。

　　这次布瓦奇听清楚了，确实是严闵。

　　不过这个选择也不是很意外，严闵自从加盟球队以来，训练态度没得说。一直都没有打过比赛也没闹脾气和情绪什么的，在媒体当中没有乱说话。

　　所以就冲着这个，也应该给人家一次出场机会。


第84章 初次登场

　　当严闵被布瓦奇从热身区域叫回来的时候，他还有些懵，跑回来时深一脚浅一脚的——他怎么也想不到，自己在多特蒙德的第一次出场，竟然就是在欧冠中的出场！

　　以前他也不是没想过自己要在什么时候才会获得在多特蒙德的出场机会，他认为最大的可能是德国杯。

　　因为德国杯不算是太重要的比赛，这种比赛很容易被克洛普拿来做让主力阵容休息的机会，会给二线队和替补球员出场的机会。

　　但是在九月二十四日打完德国杯之后，下一场德国杯要等到十二月份去。那岂不是说他也要等到十二月才能初次代表多特蒙德出场比赛？

　　严闵虽然有些着急，但也没办法。

　　他只能耐心等待属于他的机会。

　　谁想到，出场比他预计的要来得更早！

　　而且还是如此重要的场合！

　　这可不是垃圾时间让他上去混混出场资历的，这是带着目的的出场啊！

　　在严闵跑回来之后，布瓦奇就拉着他开始讲战术，让他上场之后打什么位置，怎么跑，都给他讲清楚了。

　　严闵正在学习德语，还没有完全学会，所以语言方面，不是很好沟通。布瓦奇就用最简单的单词，配合在战术板上写写画画来让严闵明白。

　　电视转播的导播也注意到了多特蒙德这边的新变化，迅速切了过去，于是大家就通过电视屏幕都看到了严闵正被布瓦奇拉着说话的画面。

　　电视机前的中国球迷们顿时高潮了。

　　“我擦！严闵要出场了？！”

　　“这个出场太意外了……”

　　“没想到严闵能够在欧冠中首先出场！”

　　……

　　不过也有人感到担心。

　　“在球队不利的情况下，让严闵上场……克洛普难道认为换上严闵就可以解决问题？这样做对严闵来说，压力太大了吧？”

　　“如果最后多特蒙德还是输了比赛，严闵会不会给克洛普背锅？”

　　但不管怎么说，担心的人是少数的，还是高兴的人多。

　　就连贺平也很激动：“看样子严闵要出场了。如果他出场，将成为第八位在欧冠出场的中国球员！”

　　听起来也有八位中国球员在欧冠中出场过了，听起来排名不是很靠前了。但实际上这八个人当中有四个是周易、孙盼、何影和杨牧歌，在他们之前，中国只有三个人出现在了欧冠赛场上。

　　所以能够成为在欧冠中出场的中国球员，那也是很不容易的。严闵只要上场，就将把他的名字永远刻在历史上。

　　……

　　周易在电视机前也看到了这一幕，他没想到克洛普竟然会在这个时候给严闵出场的机会。

　　“这个时候让严闵出场，不太好吧……”父亲周健良在旁边嘟囔道。

　　“有什么不好的？”周易反问。

　　“很显然嘛……”周健良指着电视机屏幕说道。“现在多特蒙德遇到了困难，进攻打不开局面。所以克洛普想要换上严闵增强攻势，可以说严闵是肩负着重任上场的。但是他在这之前，连一分钟多特蒙德的正式比赛都没打过，一上来就挑战这么高难度的任务，我认为不是好事。给他施加太大的压力，万一表现失常怎么办？到时候输球的责任都让他来负？舆论会毁了他的……”

　　周健良说的有道理，一般来说，应该是这样的。

　　但周易却摇头道：“严闵和一般人不一样，一般道理未必适用。”

　　“怎么不一样了？”

　　“他这个人啊，有些……莽。”周易斟酌之后选择了一个他认为最贴切的词。

　　……

　　布瓦奇已经把他该说的都说了，严闵知道他上场是要做什么的。其实就算布瓦奇不说，严闵也知道他上场要干什么——就是上场帮助多特蒙德进球嘛！

　　随后他就被叫去了场边，准备出场。

　　克洛普并没有单独拉着他交代什么，一方面是该说的布瓦奇都说过了，另外一方面是语言不通，有些话说了怕严闵听不懂，反而给他太大压力。

　　其实克洛普是想要帮严闵减压的，让他不要有太大的压力，虽然现在的情况是球队需要他贡献力量，但如果真的不行，也不要勉强。现在这问题也不是他一个人就能解决的。只要能发挥出自己的正常水平就行了，不要有多余的想法。

　　但是如果语言交流不畅的话，搞不好减压会变成加压。

　　所以克洛普干脆才去冷处理的方式，不和严闵说话。

　　他派上严闵一方面是认为此前严闵从来没有过替补出场的经历，他出场之后能够给球队带来什么影响是完全未知的，是一种新鲜的体验，是一种试验。总比那些不用出场都知道会是什么结果的人选好。

　　另外一方面则是因为严闵一直认真刻苦勤勉的训练，也需要用出场来鼓励鼓励他。

　　……

　　一次死球的机会，多特蒙德终于可以换人了。

　　克洛普换上严闵，但换下的人是奥巴梅扬。

　　“严闵上场了！他替下了奥巴梅扬！”贺平很激动。他是希望看到有越来越多中国球员出现在欧冠这个最顶级的舞台上的。“值得纪念的第一次出场就是欧冠，希望他能够给我们带来一些惊喜……”

　　电视转播给了严闵特写镜头，他在场边和奥巴梅扬击掌之后，就跑上了场。从他的表情来看，这小子还挺镇定的。

　　马塞尔·莱夫也在关注严闵，在他出场的时候，就为德国的电视观众们介绍起这位球员来了：“他和周易来自同一个国家，和周易一样，在加入多特蒙德一线队之后，也并没有马上获得出场的机会。不过和周易不同的是，他在一线队出场的时间要比周易来的更早一些……这位球员是在今年夏天多特蒙德中国行的时候，被多特蒙德发现的，当时在和多特蒙德的比赛中，他表现出色，随后克洛普要求俱乐部买下他……不过有消息人士称，克洛普是在认真仔细地询问过周易之后，才决定引进严闵的……所以我们可以说，严闵是被周易看好的球员，是周易把他推荐给俱乐部的。那么他是否配得起周易的看好呢？我们可以拭目以待……”

　　马塞尔·莱夫因为是德国解说员，对多特蒙德这支德国球队的引援情况当然要非常了解，而且由于周易的缘故，他对同为中国球员的严闵也很好奇，自然是提前做了很过功课去了解严闵的。

　　其他国家的解说员们可就未必有那么多闲工夫了。

　　他们只能照本宣科读一些非常大众的资料，根本谈不上更多的了解。

　　电视机前的那些外国球迷们也并不会去努力记住一个无名小卒的资料，解说员出于职业素养，好歹还得念念资料。球迷们可能压根儿都不会听进去。

　　就这样，严闵出场了。

　　他顶替奥巴梅扬打左边锋。

　　严闵是一个右脚选手，但是他在上海崇明的时候打的就是左边，这可以让他内切之后射门。同时他还能打右边，打右边的时候传中给队友制造射门机会就是他的特长了。

　　所以其实他是一个比较全面的球员。克洛普选择他也是看中他这方面的能力，现代足球越来越要求球员要全面了，一个全面但不突出的球员甚至要比一个突出但偏科的球员更受欢迎。

　　格罗斯克罗伊茨之所以能够在多特蒙德打上比赛，就是因为他的全面，除了门将他几乎什么位置都能打。

　　严闵虽然是右脚将但有长期打左边的经验，让克洛普在使用他上比较灵活。

　　……

　　严闵上场之后，比赛继续。

　　他半蒙半猜搞清楚了布瓦奇要他上去之后做什么，利用他的速度和盘带来搅乱阿森纳的防线，为队友创造机会。

　　同时虽然场上位置是左边锋，可是他也被允许在适当的情况下和罗伊斯换位，去右边下底传中。这样都是为了给阿森纳的防线制造麻烦，让多特蒙德的其他球员有机可乘。

　　这个工作对他来说很简单，严闵已经跃跃欲试了。

　　被憋了那么久才换来了一次出场的机会，他就像是被拴在棚子里的野马，迫不及待地憧憬着撒丫子狂奔。

　　欧冠这个舞台当然要比其他的场合更受人瞩目，压力也更大。

　　但那又怎么样？

　　这不是更好吗？

　　可以让更多的人见识到我严闵的能耐！


第85章 只有一次出彩表现

　　严闵刚刚上场没多久，就发现阿森纳对自己的订房不是很严——这其实也正常，相比起自己来说，奥巴梅扬显然更容易被对方重视。

　　现在奥巴梅扬下场之后，阿森纳当然会把更多的防守兵力都用到罗伊斯和马克以及其他人身上，而不是自己。

　　严闵倒并没有因为自己被轻视了，就十分不满。

　　他反而觉得这是属于自己的机会。

　　于是他在上场的一分三十四秒之后，第一次拿到了球。

　　在左边路，严闵紧紧贴着边线活动。沙欣在后场直接一脚斜长传，把足球传到了他的前面。

　　严闵加速追上足球。

　　当他拿到足球的时候，阿森纳才把防守的重心慢慢转移过来。

　　可是严闵并不打算给他们反应的时间，趁着阿森纳还在调整防守重心的时候，他接到足球之后，就猛地往前一趟，然后加速冲刺！

　　严闵这一击颇有些“初生牛犊不怕虎”的气势，也确实让阿森纳这边完全没想到，所以他一下子就穿透了阿森纳的防线！

　　“严闵突破！好球！”贺平高兴地大喊道。在周易没出场的情况下，他把自己对中国足球的支持都放到了严闵的身上。

　　……

　　成功突破的严闵顿时吸引了阿森纳防守的注意，他们纷纷向严闵扑来。

　　这个时候严闵看准时间，把足球传向了中路。

　　中路包抄的马克迎着被严闵传来的足球，直接用右脚推射！

　　还好阿森纳的门将什琴斯尼做出了一次关键扑救，他倒地用脚把马克的射门挡了出去！

　　“好险！！”英国解说员惊呼。“什琴斯尼做出了一次精彩又关键的扑救！阿森纳的放现在刚才陷入了混乱，他们竟然漏掉了马克·瓦格纳！”

　　被什琴斯尼用脚挡出去的足球，又让阿森纳的后卫解围。但是仓促之间，这脚解围并没有踢远，在禁区外面的库巴抢到了落点，然后一脚远射！

　　可惜足球打高了……

　　“哎呀！”电视机前的周健良用力拍了一巴掌自己的大腿，他为库巴浪费掉了这次机会感到可惜，他也为马克没有把握住这个机会感到可惜。

　　周易虽然没有自己的爸爸那么激动，但也靠在了沙发上，显得很遗憾。

　　严闵刚才的突破非常果断坚决，传中也是如此。

　　这其实是一次非常好的机会。

　　这么好的机会，周易甚至都不知道以后还会不会有。

　　当严闵制造了威胁之后，只要阿森纳的防守球员不是白痴，他们都会加强对严闵的防守。到时候，严闵还想要制造这样的威胁，难度可就倍增了。

　　所以多特蒙德浪费掉这次机会，实在令人惋惜。

　　……

　　为此感到惋惜遗憾的可不只是周易父子，教练席上的克洛普也很可惜，他呲着牙齿，表情狰狞，对助理教练布瓦奇说：“库巴太着急了！”

　　在他看来，应该稍微缓一缓再组织进攻的。

　　布瓦奇没说话，他也不知道如果缓一缓再组织进攻是否会是更好的选择。这种事情一般都是周易来决定的。

　　现在周易不在了，球员们当然就按照自己的想法行事了。

　　他更在意的是严闵刚才的突破。

　　非常干净利落，没有任何犹豫，这才为球队创造出了机会。

　　这小子……有点意思啊。在训练的时候元气满满，完全不在意别人异样的目光，没想到上了场之后，也是如此，根本不在乎这是什么比赛，对手是什么等级的。

　　如果这么踢下去，说不定还真能发生点什么呢？

　　……

　　但正如周易所猜想的那样，在严闵制造出了威胁之后，阿森纳这边就加强了对严闵的防守。

　　所以接下来严闵并没有能够再次制造出他刚刚上场那样的威胁进攻了。

　　不过严闵从来都没有放弃制造威胁的努力，他还是在寻找着机会，有时在左边路，有时在右边路。

　　而随着比赛时间的流逝，留给多特蒙德的时间越来越少，多特蒙德也很难有耐心组织进攻了，他们开始频繁利用两个边路来制造机会。足球到了脚下，也没有耐心的倒脚，而是直接传中或者射门。

　　所以其实留给严闵的拿球机会也并不多。

　　第八十分钟的时候，阿森纳这边进行了换人，拉姆塞下场，换上了维尔马伦。温格这是打算加强防守了。

　　而克洛普也做出了最后一个换人，他用前锋席贝尔换下了中后卫胡梅尔斯，继续加强进攻。

　　这是要破釜沉舟的架势了。

　　现在马克和席贝尔都在禁区里，左右两边分别是严闵和罗伊斯，多特蒙德拿出了他们所能拿出的全部进攻力量。

　　电视机前的多特蒙德球迷们已经不指望自己的球队能够在客场击阿森纳了，他们降低了要求，觉得球队能够客场逼平阿森纳就算是胜利，他们就很高兴了。

　　但是现在看来，就连这个目标想要实现却也很不容易……

　　严闵上场之后，除了那一脚突破传中之外，也没有什么闪光点了。

　　贺平虽然内心有些失望，但还是要替严闵对电视机前的球迷们辩解一番的，他怕球迷们对严闵期望过高之后，现在反而会失望。

　　“……严闵在这场比赛中可以说出场的有些仓促，我认为克洛普恐怕也没指望严闵能够在比赛中拿出什么惊人表现来。多特蒙德现在的问题也不是严闵一个人能够解决的。实际上严闵上场之后表现已经很不错了，如果不是马克和库巴浪费了那次机会的话，现在多特蒙德应该是可以收获一场平局的了。关键是要有连续出场比赛的机会，我相信只要不断给严闵机会，严闵是不会让人失望的……”

　　实际上中国的球迷比贺平想象的要通情达理多了，他们没有人对严闵的表现感到不满。

　　反倒是有人在抱怨多特蒙德其他球员不给严闵球，更多的都是自己来单打独斗，让严闵很被动。

　　不过这样的抱怨也很快就被其他人怼了回去——这也怪不了人家，你严闵又不是周易，凭什么要求多特蒙德球员在面对困难的时候主动把足球传给你呢？

　　周易现在的地位也是他再多特蒙德这么几个赛季打出来的。而现在只是严闵多特蒙德生涯中的第一场比赛，双方差距太大了，比具备可比性。

　　中国球迷是理智的，他们为严闵能够出场比赛敢当奥星，但也没觉得严闵上场之后就能力挽狂澜，一战成名。那种YY小说里才能出现的情节，并不总会发生在现实生活中。

　　……

　　多特蒙德虽然攻势很猛，但显得毫无章法，更多的是依靠球员的个人能力。马克顶在前面，缺乏中后场支援的他毫无表现的机会，只能在队友传中的时候争顶。但他并不是那种特别强壮，特别擅长头球的前锋，拼到这份儿上，他其实就出不了太大力了……

　　马塞尔·莱夫在批评克洛普的调整：“我认为还是不应该把姆希塔良换下，他如果在球场上的话，多少还是能组织进攻的。现在多特蒙德中前场一个能组织进攻的人都没有。当需要打攻坚战的时候，怎么办？这个时候，多特蒙德的球迷们可能格外想念周易了……”

　　周健良对自己儿子的名字真是非常敏锐，尽管他听不懂德语，但也还是扭头问周易：“解说员提到了你？”

　　“嗯……”周易点点头，没心思给自己的爸爸翻译解说员的话。

　　他也很着急。

　　毕竟谁也不愿意自己的球队输球啊……


第86章 一球成名？

　　严闵也很着急。上场之后除了那一脚传中之外，他再也没有其他可以称道的表现了。

　　不管别人对于他的出场比赛究竟抱着什么样的期待，或者说没抱任何期待也好……严闵内心对自己是有要求的。他不甘心就这样碌碌无为地结束自己在多特蒙德的首次出场表演。

　　他记得周易平日里对他说的话：“没有机会不要紧，耐心等待就是了。关键不是有没有机会，而是机会来了之后能不能抓住。如果想要获得更多的出场机会，就一定要抓住任何一个机会！”

　　对他来说，现在不就是必须抓住的机会吗？

　　所以他很着急。

　　之前足球落到他脚下，如果没有特别好的机会，他都会选择把足球传出去，不愿意给人留下太独的印象。

　　但是现在眼看着比赛时间所剩无几，而他的队友们又一筹莫展，他有些不太愿意再把足球轻易传出去了。

　　全场比赛第八十八分钟，他在左边线上接到了球。

　　严闵身上有一个“速度快”的标签，因为他的速度真的很快，他也很喜欢在高速奔跑中做动作。但是在比赛的最后阶段，阿森纳全线退防，将空间压缩到了极限，看上去严闵的速度也没有用武之地了。

　　但其实严闵的速度快和奥巴梅扬的速度快是两码事，严闵的启动速度很快，但他更擅长的是各种急停变向，以及在这种急停变向中对足球的精确控制——这是他当年为了排遣心中对家乡父母的思念而在崇明岛训练基地里日复一日练出来的。

　　当他在边线拿球的时候，距离他三米有库巴，他正在从肋部往前插，如果严闵要传球的话，可以把足球传给他。几乎是差不多距离，在严闵的斜前方，有阿森纳的右后卫萨尼亚，他堵在了严闵的前方，如果严闵要直接带球的话，这么狭小的空间里，他几乎一趟球，足球就会落到萨尼亚的脚下。

　　对一些球员来说，当防守球员在距离自己两三米的地方严阵以待的话，那么他们就不会选择自己带球突破了，而是会把球传出去。

　　之前严闵也是这么做的。

　　但那只是因为他不想让自己初次场上之后显得太独，并不是因为他担心突破失败，也不是因为他没有突破的能力。

　　现在，和球队可能遭遇的败局比起来，他个人太独的形象就不值得担心了……

　　正好库巴的跑位吸引了萨尼亚的注意力，他有一个微微扭头用眼角余光去找库巴的动作。

　　严闵敏锐地捕捉到了这个机会，在萨尼亚侧头的刹那，他突然把足球横着往内线一趟，要内切！

　　萨尼亚当然也注意到了严闵这边的情况，见他动了，便连忙重新将注意力放在他身上，跟着动。

　　只是他才刚刚把重心调动起来，严闵就甩动右脚把他趟出来的足球扣向了底线一侧！

　　对于那些身高腿长的球员，如此快速地做两个截然不同的腿部动作，是很难得，毕竟惯性在那儿摆着呢。

　　但是对于严闵来说，就没什么好难的了。他身高不高，一米七六，腿当然也不长，体重更不算重，这就让他的惯性很小，步幅也小，这就为他如此快速的频繁控球提供了先天优势。

　　他刚刚是用右脚外脚背把足球往中路趟的，紧跟着他又用右脚脚内侧把足球扣向了底线。

　　与此同时，他整个人晃了一下，追向足球。

　　萨尼亚有点懵，他本来是要堵这个多特蒙德十三号球员内切的，怎么才刚刚回过神来，对方就又走底线去了？

　　由于惯性的原因，他身体僵了一下。

　　也就是这么一下，给了严闵摆脱他的机会！

　　等他转过身来的时候，严闵已经犹如兔子一样向底线钻去了！

　　……

　　“好球，严闵！漂亮的变向！”在沉寂了十几分钟之后，贺平又激动了起来。

　　倾斜着身子的严闵迅速摆动他那两条并不长的腿，速度却一点不慢。他很快就追上了足球。不过这个时候他面临着另外一个问题——由于库巴的前插，两个人的位置似乎要重合了……也就是说，他们可能会相撞！

　　要是自己球员撞在一起，丢掉了这次进攻机会，那可就糗大了！

　　库巴也意识到了这个问题，他前插是想着严闵会把足球传给自己的，哪想到严闵在机会不大的情况下竟然选择了突破，这下库巴自己的跑位就有些尴尬了……

　　于是他连忙急刹车，硬挺着减速。

　　就在他刚刚减速的时候，严闵就把足球从他身前斜趟着冲进了禁区——要是他再晚一点减速的话，两个人必撞无疑！

　　不过这也不一定就是坏事儿。因为库巴的急停减速，反而帮严闵堵住了阿森纳的防守球员，让严闵可以毫无干扰地冲入禁区！

　　“严闵他杀进去了！”贺平提高了音量，但更多的话他没有吼出来，似乎生怕自己会干扰到严闵接下来的动作一样。

　　进入禁区之后确实要非常小心冷静，但同时又要迅速作出决定。禁区里的空间相比外面来说要窄很多。防守球员看起来会很小心谨慎，但一旦做动作却会更加准确和果断，所以禁区里的突破成功率是最低的。

　　……

　　看到严闵带球从库巴身前挤进禁区，教练席上的人都站了起来，他们前倾着身子，探头向阿森纳的禁区方向张望。

　　不光是他们，替补席上的多特蒙德球员们也跑了出来，紧张地盯着阿森纳门前。

　　已经遛进禁区，逼近底线的严闵也遇到了阿森纳的阻截——阿森纳的中后卫默特萨克一双大长腿向他奔来！

　　严闵抡起左脚做出了要传中的架势，默特萨克马上铲过来，打算拦住他的传中。

　　但是严闵这只是一个假动作，他的左脚落下来之后脚内侧把足球向右边一扣！

　　与此同时，他急停，默特萨克只能眼睁睁看着他，然后从他的身前滑过去，有些绝望……

　　急停闪开默特萨克的严闵迅速往右边跨了一步，追上足球。

　　个子小的优点就是惯性小，启动加速快，身形敏捷。

　　对于有些球员来说，一旦急停刹车之后，再想要启动就像是一辆老货车一样，慢吞吞的。而严闵则敏捷的像是机械老鼠……

　　他一个箭步就追上了足球，随后，抡起了右脚！

　　在很多人看来，他突破之后传中就好了，这样进不进球的责任就与他没关系了。他的工作已经完成，并且还完成的很好。

　　但严闵没有选择这条看起来轻松的路。

　　他抡出去的右脚内侧搓中了足球。

　　足球划出了一道非常明显的弧线，直奔球门后角而去！

　　阿森纳门将什琴斯尼本来是堵近角的，看到足球飞向后角，他连忙侧身横扑过去，想要拦下来，但严闵这一脚弧度兜的非常大，可能是考虑到了什琴斯尼可能会做出来的动作，所以什琴斯尼并没有碰到足球！

　　“严闵……直接射门！？”贺平有些惊讶。在这么小的角度下直接射门，就算是用右脚射门，也存在很大的风险啊……

　　如果这球没进，那岂不是最后输球的锅都要由他来背了？

　　此时此刻他只能在心里祈祷，足球飞进球门了……上演一次一球成名的好戏！

　　但贺平的祈祷并没有被听到，足球绕过了什琴斯尼之后，划了一道很大的弧线兜向球门后角，可这个弧度实在是太大了……如果真的要进门的话，恐怕要超越当年罗伯特·卡洛斯在四国邀请赛上进的那个超级任意球的弧度了……

　　足球绕过了门前的所有人，然后后门柱外面飞出了底线……

　　球没进！

　　“啊！！”英国解说员惊呼道。“阿森纳逃过一劫！”

　　“球……偏了出去！年轻的多特蒙德十三号，严闵！他之前的表现简直堪称完美，但是最后这一脚射门……或许他的选择有些问题，如果是传中给门前包抄的马克、罗伊斯会不会更好？”马塞尔·莱夫在为严闵感到可惜的时候也在质疑他。

　　而这正是贺平所担心的，如果这场比赛多特蒙德没拿下，那么严闵在第八十九分钟的这脚射门，一定会被人们拿出来好好说道说道的。

　　这当然不是贺平想要看到的结果。

　　他很遗憾的长叹了一声：“球没进……严闵错过了拯救球队，一球成名化身为英雄的机会。看样子这样的故事出现在现实生活中的概率实在是太低了……虚拟世界中充满了完美的结局，和完美的故事，甚至是完美的人。但在现实中，这些统统不存在……”


第87章 不后悔

　　射完门的严闵，看着足球偏出了后门柱，他就跪在了地上，双手抱头，显得十分遗憾。

　　而在门前包抄的马克和罗伊斯都做出了要求传球的手势，现在看到足球偏出球门，也望向严闵，用手势和表情抱怨着。

　　“哎呀！这下太冒失了吧？”周健良拍着大腿喊道。

　　周易也一样靠在沙发上，显得很遗憾。

　　在场边，所有期待着绝杀扳平的多特蒙德教练和球员们都仿佛做了一次过山车。

　　布瓦奇转身一拳打在了教练席的顶棚上，其他人也没比他好到哪儿去。

　　克洛普也是咬牙切齿攥紧了拳头。

　　阿森纳那边，则有一种“死里逃生”的庆幸感，不少人都长出了口气。

　　刚才严闵突破的时候，他们被吓得半死。现在他们则为严闵鲁莽的选择鼓掌叫好。

　　网络上也有很多中国球迷对严闵最后的选择表示了不满。

　　“传球多好啊！罗伊斯和马克都在门前呢！”

　　“哎，看样子这小子距离周易还差得远呢……”

　　“技术和速度都没的说，就是最后选择那一下，脑子不够清醒……”

　　“这球商……真是感人！要是学不会正确处理球的话，我觉得他的发展前景也就这样了……”

　　“这踢的是啥啊！之前突破的时候还为他喝彩来着，最后那一脚射门真是让我有吃了死苍蝇的感觉！”

　　他们将多特蒙德可能输球的愤怒和失望都发泄到了严闵的身上。

　　不过这些严闵都不知道。

　　他仰头望天，沉浸在自己的世界中，并不在乎别人是用什么眼光看他的。

　　……

　　电视转播在重放刚才严闵的突破和射门，突破的非常漂亮，连续变向晃得萨尼亚不知所措，急停闪开默特萨克那一下也令人拍案叫绝，但就是最后那一脚射门……

　　如果传给马克和罗伊斯，或许会有一个完全不同的结局。

　　解说员们还在讨论这一脚。

　　贺平作为一个中国解说员，从情感上来说他当然要为严闵说话，于是他尽量用中立客观的态度说：“老实说，一个进攻球员，之前有那么漂亮的突破，面对球门，不是不可以射门。选择射门也不是什么不可思议、不能理解的事情……就是最后一脚射门的脚法稍微差了点，我想不应该一味批评他……”

　　马塞尔·莱夫这个德国人可就没这么客气了，毕竟严闵这一脚葬送了多特蒙德扳平比分的希望：“严闵这一脚选择射门显然是没有经过考虑的，或许他速度太快了，脑子的思考速度跟不上？”

　　……

　　严闵错失机会是在全场比赛的第八十九分钟。随后第四官员举起了伤停补时三分钟的牌子。

　　这个伤停补时时间并不长，算是正常时间，但也意味着留给多特蒙德的时间不多了。

　　在这样的情况下，刚才严闵失去的那个机会就显得格外珍贵和可惜。

　　甚至可以说，严闵射失的那个球对多特蒙德其他球员的士气都带来了非常沉重的打击。

　　不过严闵自己似乎一无所知。

　　在比赛重新开始之后，他依然在前场不知疲倦的奔跑，寻觅着机会。他倒并没有因为自己错过了这次机会，就形同梦游，情绪崩溃了……

　　只可惜，其他的多特蒙德球员似乎对于扳平比分失去了信心，并没有能够给他提供多少支援。

　　最终多特蒙德在客场1:2输给了阿森纳，欧冠卫冕冠军在前三场小组赛中输掉了两场。

　　在被抽入了死亡之组好几次之后，多特蒙德他们终于尝到了真正死亡之组的滋味……

　　赛后，媒体和球迷都在讨论多特蒙德输掉这场比赛的原因。

　　在赛前，周易不去伦敦，被认为是多特蒙德可能会在客场输掉比赛的原因。

　　不过在赛后，这个理由变成了严闵。

　　严闵在比赛最后时刻的那一脚射偏，被认为是多特蒙德输掉比赛的罪魁祸首。

　　几乎所有人都认为严闵的选择是错误的，他应该在突破之后把足球传给别人，无论是马克还是罗伊斯，都在门前包抄，他只要把足球传出去，就有可能造成进球，而且这种可能性还很大。

　　有德国媒体不客气地批评克洛普换上严闵的选择是错误的。

　　“……为什么不用出场次数更多，经验更丰富的霍夫曼？而要在如此重要的比赛中，让一个初出茅庐的愣头青出场？”

　　中国的媒体没有德国媒体那么苛刻，而是比较委婉地通过甩锅给克洛普来推卸严闵的责任。

　　“……严闵作为一个新加盟球队的新人，在此之前一分钟正式比赛出场时间都没有，突然就让他在欧冠比赛中出场，并且赋予他这么重要的任务，他所承受的压力可想而知。我认为严闵在比赛中的表现主要是克洛普的责任，如果要让一个新人找比赛感觉，德国杯是一个很合适的舞台，或者说联赛中在大比分领先的情况下，也是很好的选择。但偏偏克洛普却在一场必须要赢的欧冠比赛中派上了严闵，然后严闵就错过了最好的一次机会……”

　　“克洛普的做法让严闵无端背上了巨大的压力，作为一个主教练，应该考虑到这一点。但是没有，国外媒体都说严闵应该为多特蒙德的失败负责，但我认为这种指责完全没有道理，该为球队失败负责的是克洛普，而不是严闵！”

　　不过他们的这种做法也招致了不少国内球迷的不满，认为中国媒体一味护犊子是不利于中国球员在欧洲发展的。

　　“……人周易怎么就没有遇到过这种事情？”

　　“对啊，何影、孙盼、杨牧歌和郭怒，他们在国外发展的时候，哪遇到过这样的破事儿？我认为应该好好反思反思，一味为自己的球员辩护，这是在害他！”

　　“踢得臭就是踢得臭，哪那么多理由借口的？”

　　“严闵这个人我知道啊，在上海的时候我就看过他踢球了，最大的特点就是独！不喜欢传球。没想到出了国也一样……”

　　“我记得当初那个真人秀中，他也是这么踢的吧？还被周易批评过吧？没想到真是一如既往，不忘初心啊……这么多年了，这毛病还没改。也不知道多特蒙德究竟是瞧上他哪点了……”

　　和中国媒体不同，中国的球迷们对于自己的球员要求可就严苛多了，严苛的甚至都让人怀疑严闵究竟是不是中国人了。这也许是源自于我们的父母总是严格要求我们的教育传统吧，从小就讲究“宽以待人，严于律己”。

　　所以对自己的球员反而要求特别严，哪怕犯了一丁点错误都不行。

　　一时间，输球之后，各种批评的声音和压力都向严闵袭来。

　　当多特蒙德全队返回多特蒙德机场的时候，有不少记者直接把问题抛向了严闵，这在严闵加盟多特蒙德的这段时间里，还是头一遭。

　　显然，在输球之后，严闵反而成为了媒体关注的焦点人物。

　　“你为最后那一脚射门的选择感到后悔吗？”

　　“如果传球给马克或者罗伊斯，会不会更好？”

　　“有没有想过如果那一脚是传球，而不是射门，多特蒙德就不会输了？”

　　“有人说你在国内就是这种风格的，不爱传球给队友，喜欢自己单干……请问是否属实？”

　　……

　　中国的、德国的记者，操着汉语或者德语、英语，将他们的问题一股脑抛过来。

　　如果这个时候，周易在队中的话，他一定会拉走严闵，或者帮他把这些带有攻击性的问题都挡下来。

　　但可惜的是，周易并没有随队出征，所以严闵只能自己面对这个场面了。

　　而以严闵一贯的脾气，他似乎很难说出得体的回答来。

　　所以当他面对着镜头说：“我不后悔选择射门，如果还有机会，我还会这么做。”也就一点都不出奇了……

　　……

　　“……本赛季才加盟球队的中国球员严闵在机场面对射门还是传球的质疑时，表示他并不后悔自己的射门导致球队输掉了比赛，如果再来一次，他也还会选择射门，而不是传球……”

　　晚上的体育新闻中正在播放多特蒙德全队回来的消息，严闵的这个回答被主持人重复了一遍。

　　“靠，这些媒体真是闲得蛋疼！”

　　当周易在电视上看到这则新闻的时候，差点拍了桌子。

　　而在网络上，严闵的回答早就掀起了轩然大波。

　　在推特、脸书上，有不少多特蒙德球迷都批评严闵没有责任心，没有大局观。还有球迷要求严闵就他的回答道歉。

　　而在中国的网络上，那就更热闹了……

　　“严闵脑子进水了？竟然能够说出这样的回答？”

　　“呵呵，这就是你国职业球员的素质，真是一点也不意外。心痛我家罗伊斯，竟然摊上了这么一个白痴队友……”

　　“严闵膨胀的厉害啊，自从加盟了多特蒙德之后，就不知道自己姓什么了吗？这样的话都说得出来……”

　　“所以我说中国球员真是狗改不了吃屎，这种言行简直是给国家抹黑！”

　　“丢人丢到国外去了，真能！”

　　“我认为我们应该翻墙去推特上给多特蒙德俱乐部道歉，给罗伊斯、马克他们道歉，千万不能让他们对我们中国球员产生负面看法……”

　　“心痛周易，他现在肯定被夹在中间，很难受吧？”

　　……

　　一时间，似乎周易他们辛辛苦苦塑造出来的中国职业足球运动员新形象，都被严闵一句话破坏殆尽了一样……


第88章 真正重要的事

　　国内网络上翻了天，就算是严闵也多少听到了点风声。

　　于是第二天当周易去布拉克尔训练基地训练的时候，严闵主动找到了他，用道歉的态度对周易说：“周易，我是不是说错话了？”

　　周易白了他一眼：“话没错，说话的场合错了。”

　　严闵不太明白地看着周易。

　　“你不应该当着记者的面那么说。”周易教育道。“射门不射门取决于你，没有人可以给你做决定，如果你觉得合适，你有信心，那就射门，哪怕是零角度都可以，无所谓。不过当着媒体的面，又是刚刚输了球，你还是稍微把尾巴夹起来一点嘛……”

　　严闵挠了挠头，他在回答那些问题的时候真没考虑那么多，就是自己怎么想就怎么说了。输了球确实让人很不爽，可他也确实不后悔自己当初的选择，射门本来就是很冒风险的事情，如果成功了就一球成名，但失败了也可能被人骂，这是一球成名所必须要承担的风险啊……

　　“那我需要再给记者解释一下吗？”严闵很犹豫。

　　“这倒不用。”周易摆手。“你就维持现在这个二愣子的设定也挺好的，哈哈！”

　　笑完周易说道：“好了，这事儿你就别操心了，外界怎么说不重要，最重要的还是你的表现。如果你能够在以后拿出有说服力的表现，现在骂你的人都要为你唱赞歌，没什么大不了的。所以你还是按照以前的节奏，好好训练就行了。”

　　“哦哦，好！”听到周易这么说，严闵重新高兴了起来。

　　虽然周易让严闵不用解释，但是这事儿周易觉得还是要解释一下的，只是得自己出面解释。因为以严闵那嘴巴啊……搞不好越解释越糟糕。

　　但没等他去找媒体呢，媒体先找到了他。

　　大家最关心两个问题，第一个是他能不能在周末的鲁尔德比中首发出场——在输掉欧冠比赛之后，就有人认为克洛普为什么不带周易去伦敦？因为接下来就是鲁尔德比啊，在克洛普看来，鲁尔德比也许比一场欧冠小组赛更重要。但如果周易不能在鲁尔德比中出场比赛，那输给阿森纳不就毫无意义了吗？

　　第二个问题自然就是和严闵有关的，问他怎么看待严闵在比赛最后关头选择射门而不是传球，以及怎么看待严闵在机场回到记者提问时的回答。

　　关于第一个问题，周易摇头道：“我不知道我能不能在鲁尔德比中出场，我希望可以，但这事儿不是我说了算的，是教练组和队医组。我服从教练组的安排，让我出场我就出场，不让我出场我也不会闹。”

　　这话就说的很有周易的风格——听起来都对，但都是废话。一点也不能吸引记者，让媒体有可以炒作的空间。这种场面话，记者们也只能照本宣科重复一遍，要解读一番都做不到。

　　在第二个问题上，周易耸了耸肩，给出了一个让记者们很意外的回答：“我没觉得严闵说的有什么不对的。”

　　“啊？”一群人都呆了——周易这是公开支持严闵的说法和做法啊？！他不是一向强调大局观、集体利益的吗？怎么支持起严闵来了？

　　不过大家转念一想，都是中国球员，互相维护也是正常的吧？私底下周易说不定已经把严闵骂的狗血淋头了，但当着媒体记者的面，还是要给自己的小师弟一点面子的……

　　但他们想错了，周易没有怼严闵，反而是来怼他们的。

　　“作为一个进攻球员，选择射门有什么不对？”他反问记者。“如果一个进攻球员，在面对球门的时候，连门都不敢射，你们会怎么想？如果最后他把足球传出去，但别人没有打进，你们会不会依然可以批评严闵传球是推卸责任，没有担当？”

　　一群记者没想到周易会怼他们，都被反问的话也说不出来。

　　“输了球是全队的责任，不应该由某一个人来承担。我以为这个道理大家都懂呢……”周易笑道。但是在记者们眼中，这个笑容有点讥讽的意思在里面。但是他们敢当面怼严闵，却并不敢当面怼周易，以前曾经有过不信邪的记者想要怒怼周易，一战成名，结果被周易怼得丢人丢到了国外，从那之后见到周易就绕着走，他们可不想步其后尘……

　　“队内更衣室里没有人指责严闵最后的选择不对，也没有人觉得输球都是严闵的责任。我也没有忙着给严闵擦屁股。我很感谢你们对我的关心，但事实上并没有发生你们所担心的事情。”当然，周易还是给记者留了点面子的，话没有说的太绝。

　　“我希望大家不要听风就是雨的，这不是什么重要的事情。严闵射不射门是他的自由，他下一次是不是还要射门也是他的自由，我认为他能够清晰判断什么时候应该什么时候不应该，这种事情不用大家来为他操心——我都不操心这个问题呢。欧冠小组赛三场输了两场，形势确实对我们不利，但还有三场小组赛，我们依然有机会，我不悲观。”

　　“我知道有人是担心严闵最后那一脚射门会影响他在克洛普心中的评价，导致他很难再拿到的出场机会……我能理解你们的心情，但我觉得不会发生这样的事情。尤尔根·克洛普可是一位很出色的主教练，他尤其知道该怎么调教年轻球员。”

　　最后周易还拍了拍克洛普的马屁，如果这篇采访报导会被克洛普看到，说不定他真的就不会戴着有色眼镜看严闵了呢……

　　事实上，不用周易拍马屁，克洛普也没打算把输球的锅都扣在严闵头上。

　　在赛后新闻发布会上的时候，他就表示过输球不是某一个人的责任和问题。

　　他也没有继续深究严闵该不该射门这种问题。

　　输了球之后让他有了压力，但也有更重要的事情在等着他处理，而不是关心这种不值一提的小事。

　　下一场就是和沙尔克04的鲁尔德比了。

　　以目前多特蒙德全队的状态，此番客场挑战沙尔克04，搞不好就是凶多吉少的结果。

　　如果来个两连败，麻烦就大了。

　　而击败沙尔克04最关键的问题在于……周易能不能出场。

　　……

　　“这次周易能不能出场？”佐尔克盯着布劳恩博士问，他那眼神似乎如果布劳恩不给出一个让他满意的答案，他就能把布劳恩吃了一样。

　　布劳恩博士没去看佐尔克，而是点头说道：“这次能。”

　　佐尔克听到这句话之后，笑了起来，眼神也柔和多了。

　　但换成克洛普盯着布劳恩了。

　　布劳恩举起手：“我知道你想问什么。放心，我没有迫于佐尔克的压力做出违心的决定。因为没有去伦敦，所以周易得到了充分的休息，他的身体条件已经可以满足出场比赛的要求了。但如果当初他去了伦敦，那么和沙尔克04的比赛他可能就赶不上了……”

　　“他能够首发吗？”克洛普并没有露出轻松的表情，他继续追问。

　　“能首发，但打不了全场。”布劳恩给出了回答。

　　“好。”克洛普点了点头。

　　有了队医组长给出的专业建议，他就知道该怎么做了。

　　佐尔克还是很高兴，就算不能打满全场，也可以了。这对于刚刚输掉欧冠小组赛的多特蒙德来说，无疑是个好消息。

　　他简直迫不及待要宣布这个消息了：“那我让官网发个新闻稿，说周易将在对沙尔克04的比赛中复出？”

　　“没问题。”布劳恩博士点头。

　　但克洛普却反对：“不，先不要这么做。”

　　“为什么？”佐尔克很意外。

　　这不是好事儿吗？好事儿不就应该广而告之吗？

　　“我注意到现在媒体都在猜测周易能不能参加德比，有很多担心的声音，似乎还把周易和京多安联系在了一起，认为他们两个遭遇了同样的麻烦……”克洛普说道。“我觉得，如果这些媒体的报导能够让沙尔克04也真的认为周易很难在德比中出场的话……那倒是不错，就让他们这么报导去吧。”

　　佐尔克眼珠子一转就明白克洛普要干什么了：“你打算在赛前给沙尔克04施放一点烟雾弹？”

　　克洛普点头：“嗯。所以我希望大家配合一下，对外统一口径——就说我们也不知道周易能否在和沙尔克04的比赛中复出……”

　　“有一个问题。”布劳恩插嘴道。“训练呢？训练中总不能也还是让周易……”

　　“训练就和平常一样啊，他已经和球队合练一个多星期了。”

　　“队内分组比赛的时候怎么办？总是要磨合主力阵容的吧？到时候谁都看得出来周易会被分在哪边的。球队里那么多人，你要对全队下封口令吗？”

　　“为什么不可以？”克洛普反问。

　　“呃……”布劳恩无话可说了。

　　“让他们都闭嘴，如果他们想要赢球的话。当然，队内分组赛其实不重要，也没有固定的主力分组一说。所以靠这个是很难看出周易是否会出场比赛的。就算我们把周易放到替补组，那是不是就意味着他不会出场呢？”克洛普进一步解释道。

　　为了能够击败沙尔克04，他也算是煞费苦心了。如果是前两个赛季，根本不用这么麻烦，正常训练就行了，不用搞这些阴谋诡计的。

　　但是如今，多特蒙德状况不妙，克洛普也不得不谨慎一点，多动动脑子，想想办法。

　　他已经感受到了球队有从巅峰往下滑落的趋势了……


第89章 “无间道”

　　周易说的没错，严闵的事儿其实不是大事儿，话都说了，也就完了，比赛踢都踢完了，败局已定，现在讨论这些还有什么意义呢？要更积极一点，往前看。

　　况且接下来还有一场更重要的比赛在等着所有人呢。如果还揪着已经过去的比赛不放，可就错过鲁尔德比这个热点话题了。

　　本赛季由于多特蒙德的表现起伏不定，甚至可以说是近况不佳，所以这场鲁尔德比也备受关注。

　　沙尔克04可是主场作战，他们能在主场击败多特蒙德，结束最近几个赛季鲁尔德比不胜的尴尬纪录吗？

　　而多特蒙德能够利用鲁尔德比完成一次关键转折吗？还是说这场鲁尔德比会成为压垮多特蒙德的最后一根稻草，让他们深陷泥潭，难以自拔，加速陷落？

　　如此重要的比赛，一个核心球员的缺席与否，当然就很有可能决定了比赛的胜负。

　　周易自从在对那不勒斯的欧冠小组赛中受伤，已经缺席了四场联赛和一场德国杯赛，以及两场欧冠小组赛。

　　自从在多特蒙德一线队打上比赛以来，这还是他缺席比赛场次最多的一次。

　　说这是周易职业生涯以来所遭受到最严重的伤病也不为过。

　　那么周易能不能在对沙尔克04的比赛中复出呢？

　　媒体和球迷们中间也是争论不休。

　　“……周易都已经和球队合练一个多星期了，身体素质应该已经达到了出场比赛的要求，为什么不能出场？如果说对阿森纳没出场是为了保守起见，好现在他又多休息了半个星期，为什么还不能出场？”

　　“……这可不好说，也就多休息了三天时间，有什么用？先不说身体情况了，就说伤了一个月，才和球队合练了一个星期，能有多好的状态？鲁尔德比又不是什么普通比赛，在这么关键的比赛中，状态没有恢复到最佳就强行出场，万一发挥不好怎么办？让周易来给球队的失败背锅吗？”

　　“其实最让人担心的是周易的伤，多特蒙德本赛季太邪门了，连续多人受伤。京多安那么小的伤病最后都拖成了这样，周易会不会变成第二个京多安？”

　　“呸呸呸！乌鸦嘴！”

　　“我也不想啊，但确实很让人担心，颈椎问题可大可小，现在多特蒙德官方也没有一个明确说法，他们越是这样，就越让人担心啊……”

　　……

　　不仅仅是媒体和球迷们关心周易能否出场的问题，在“排挤老郭”群里，大家也很关心周易的伤愈情况。

　　杨牧歌在群里问：“周易，周末的联赛你能出场吗？”

　　他的问题马上引来了其他人的关注。

　　“对啊，对啊。对阿森纳的比赛你都没上，结果多特蒙德输球了。要是对沙尔克04你还不上，你们可就要输给老杨了啊！”孙盼看热闹不嫌事儿大。

　　周易想到了今天训练结束之后克洛普找他单独谈话时的内容。

　　克洛普宣布了他的计策，然后希望周易配合。

　　“……我知道你和沙尔克04的杨牧歌是好朋友，你们私底下肯定有联系的。我也知道欺骗好朋友不是好事儿，但是这一次，我希望你能对他守住口，周易。下场比赛，我们输不起，也不想有任何意外。你明白吗？”克洛普盯着周易的眼睛说。

　　周易当然明白，他又不是瞎子和傻子，球队最近的状况怎么可能不清楚呢。

　　于是他点头道：“先生你误会我了。我并不介意‘欺骗’好朋友啊。”

　　他摊开手。

　　面对如此“无耻”的周易，克洛普反而不知道自己该做出什么表情了……

　　周易在群里说道：“不知道啊，现在教练组和队医也没给我一个确切的说法，今天布劳恩博士倒是说我应该可以出场，但教练组在训练安排的时候却没把我放进主力组里去……所以我也不清楚究竟是怎么回事儿吧……”

　　周易没有直接说：“我当然不会上了！”

　　回答的这么干脆，反而容易让人觉得其中有诈。

　　踢中场的周易擅长玩战术，怎么会不明白这么简单的问题？

　　所以他把话说得模棱两可，不会让人轻易猜到他的目的，这样反而更真实一点。这番回答就充分的体现了周易想出场比赛但又很有可能无法出场比赛的纠结心态。

　　就连杨牧歌在看到周易这个回答之后都有些为周易惋惜了。

　　“我靠，还不能上？周易你不会和京多安一样了吧？”孙盼也很惊讶。

　　“别逗了，怎么可能！我感觉自己身体没问题了，但教练组怎么想我也不知道……”这个时候周易斩钉截铁的回答，反而加强了他之前那番表态的真实性。

　　一个球员正常的想法当然是不希望自己受伤越重越好，所以如果周易承认自己伤得重，那就有点做作和虚假了，会让人产生怀疑。

　　周易如果要迷惑杨牧歌，当然不能风格大变咯。

　　……

　　“杨，周易怎么说？”

　　第二天，杨牧歌在沙尔克04的训练场边被主教练延斯·凯勒拉住问。

　　“他说他也不知道，他感觉自己身体恢复的差不多了，但教练组那边好像还没拿定主意要不要让他出场。”杨牧歌老老实实回答道。

　　就如周易对于“欺骗”朋友这事儿没什么心理负担，杨牧歌对于帮助教练打探周易的消息，也并不抵触。

　　各为其主，为了球队的胜利，也没什么。而且他也并没有做对不起周易的事儿，他只是问问周易的情况而已。

　　倒是周易，其实比杨牧歌有心机多了……

　　听了杨牧歌的回答之后，凯勒陷入了沉思。

　　周易这个回答是什么意思？

　　他觉得自己的身体恢复的差不多了？差不多是什么意思？是可以出场了吗？

　　但教练组那边好像还没拿定主意？多特蒙德教练组是什么意思？

　　出场还是不出场？

　　关于周易是否出场这件事情，最近确实也是大家关注的重点。

　　凯勒对此也有自己的判断。

　　他认为……

　　“教练？”杨牧歌的声音打断了他的思索，他这才发现杨牧歌还站在自己面前，已经拿到了想要情报的他也不像浪费彼此时间，便对杨牧歌挥了挥手：“谢谢了，杨。你去训练吧！”

　　“好。”杨牧歌也没和凯勒废话，转身跑回了训练场。

　　看着杨牧歌干脆的回到训练场，一句废话抱怨也没有，凯勒想到杨牧歌真是一个老实人，在球队里从来没给教练添过麻烦，很低调。

　　所以凯勒并不相信杨牧歌会骗自己，他说的话一定都是周易对他说的原话。情报不会假。

　　也正因为杨牧歌老实，周易恐怕才不会想到杨牧歌会被自己安排来打探他的消息吧？

　　面对自己的朋友，他总不能撒谎吧？

　　确认了信息来源无误之后，凯勒继续分析可能出现的结果。

　　他认为周易的话应该是真的，他的身体可能达到了可以比赛的要求，但能不能出场比赛，这还是要看教练组的安排。

　　多特蒙德教练组那边会是什么想法呢？

　　凯勒通过结合之前的情报，然后自己分析。他觉得克洛普不至于会在这场比赛中冒险。

　　他们更看重的是一个长期健康的周易。

　　要论比赛的重要性，凯勒并不认为鲁尔德比就一定比对阿森纳的欧冠比赛更重要。

　　毕竟鲁尔德比一场胜负并不能影响太多，但如果多特蒙德输掉了欧冠比赛，导致最终没有能够从小组出线，那多特蒙德俱乐部光是金钱上要损失多少钱？

　　之前有报道说，克洛普为了让周易能够在对沙尔克04的鲁尔德比中出场，故意放弃对阿森纳的比赛。

　　对此，凯勒并不相信。

　　现在有了来自周易亲口说的情报，凯勒更坚信自己的判断了。那就是克洛普并不打算让周易在鲁尔德比中出场。

　　这样一来，他之前给球队安排的针对周易不在场情况下的训练也就算是没有白费了……

　　对鲁尔德比的准备，是在多特蒙德对阿森纳的比赛开始之前就在进行了。

　　现在他只是需要确认一下。

　　确认了，结果让他放心。


第90章 大名单里

　　似乎是为了让延斯·凯勒更放心，很快《鲁尔新闻报》上就刊登了马蒂亚斯·戴士关于周易能否在鲁尔德比中出场的报道。

　　“……我们从多特蒙德俱乐部内部了解到，关于周易是否能在鲁尔德比中出场，目前还不确定。俱乐部内部依然有争议和分歧。体育主管佐尔克是希望周易出场的，他认为哪怕周易上场之后什么都不做，就只是站在球场上，对多特蒙德的其他球员都是一个鼓舞和促进。但以队医组长布劳恩博士为首的人却反对这个做法，他们认为如果周易的身体没有达到百分之百状态，那就不要让他出场。不能把周易的伤弄成一个长期伤病。就像京多安……”

　　“……京多安的伤病现在有了最新的进展，他可能还需要休息更长时间。而他的腰部伤病比想象中更严重，很有可能发展成为长期伤病……显然，多特蒙德的教练组和队医组都不希望周易也变成京多安那样……”

　　“所以根据我的推测……克洛普很有可能并不会让周易在鲁尔德比中冒险，甚至就算是周易的身体已经完全恢复了，他也不会让周易在这场比赛中出场。鲁尔德比历来很激烈，身体对抗非常多，如果周易在这场比赛中再次受伤，对于多特蒙德来说，简直比输掉鲁尔德比更可怕……”

　　这篇文章分析的有理有据，令人信服。

　　而且马蒂亚斯·戴士是《鲁尔新闻报》里专门跟随多特蒙德的随队记者，多特蒙德版面的主编。

　　他和多特蒙德俱乐部内部不少人都保持着良好的关系，他也经常可以拿到一些内部消息，尤其是转会的时候。所以他的消息来源是可信的。

　　有这个人这篇文章背书，凯勒相信自己的判断是正确的，多特蒙德确实也犯不着让周易出来冒这个险，和一场鲁尔德比的胜负比起来，还是一个赛季的胜负更重要。

　　为了确保周易不会出场，凯勒在随后接受记者采访的时候展示了他的“信心”。

　　“我不在乎周易能不能出场，不管他出场还是不出场，我们都做好了准备，会用我们的方式来对付他们！”

　　记者问：“什么方式？”

　　凯勒笑了笑：“这可是鲁尔德比！”

　　他没有明说，但任何一个了解“鲁尔德比”的人都会明白他在说什么。

　　虽然在德国足球的历史上，拜仁慕尼黑一直以来都是当之无愧的霸主。

　　虽然拜仁慕尼黑和多特蒙德之间的较量被认为是德国国家德比。

　　但是在德国，最火爆最激烈最引人注意的德比大战却和拜仁慕尼黑没什么关系，而是多特蒙德和沙尔克04之间的鲁尔德比。

　　鲁尔德比的火爆程度在全世界都能排名前十，甚至前五。完全不输给格拉斯哥的“老字号德比”，以及博卡青年和河床队的阿根廷国家德比……

　　……

　　在马蒂亚斯·戴士的文章之后，人们又发现了一个周易可能不会在鲁尔德比中出场的征兆——在鲁尔德比之前，多特蒙德和沙尔克04的球员依照惯例会在德比前拍摄视频短片来炒热气氛。虽然德比对于球迷来说是很严肃的，但是对于商家来说，也是很好的赚钱机会。

　　让两支球队的球员在一起拍摄短片视频，炒热气氛，这也是商业营销的手段。

　　视频短片有些时候是采取单人一对一的方式，双方各出一人。有些时候则是采取多对多，双方各出几人。

　　比如这一次，双方都有五名球员出境。

　　但是周易并不在其中。

　　这虽然不是一个很确凿的证据，但周易的缺席却引人遐思——周易缺席了视频拍摄，是不是也意味着他会缺席比赛呢？

　　……

　　在赛前一天的时候，到了多特蒙德公布十八人大名单的时候。

　　所有人都盯着呢，想要看看周易是不是真的彻底没机会无缘历史上第一百四十三次鲁尔德比了。

　　但是在多特蒙德公布出来的十八人大名单中，周易的名气赫然在列！

　　中国记者在看到周易名字之后都很惊讶，随后又变得振奋起来。

　　那这是否意味着周易能够在对沙尔克04的比赛中出场呢！

　　克洛普在接受记者采访的时候却没有说死：“我们只是把他放进了比赛大名单，但是否能能够出场，现在也还说不准。到时候视情况而定吧……”

　　其实这个时候，已经不太需要伪装了，之前伪装一下，让沙尔克04方面没有准备，就算是成功。现在距离比赛也就一天时间，就算图穷匕见，沙尔克04反应过来也没时间再作出调整。

　　不过克洛普还是把话说得模棱两可。

　　……

　　“周易在名单里？！”延斯·凯勒很吃惊地看着自己的助手，见对方点了点头。

　　“见鬼！”凯勒慌忙从他手中抢过了多特蒙德的十八人大名单——周易确实在里面！

　　“首发吗？”凯勒又问道。

　　助理教练摇了摇头：“还没公布呢……”

　　凯勒也反应过来，他也是太着急了。多特蒙德怎么可能会在比赛前一天就公布首发名单呢？这可是鲁尔德比，多特蒙德绝对不会轻易泄露他们情报的！

　　见凯勒有些慌神，他的助理教练安慰道：“只是进了大名单，并不一定就要出场。克洛普也说过周易是否会出场并不一定，要看具体情况……”

　　“也就是说他未必会首发，但如果多特蒙德遇到困难的话，克洛普有可能让他出场？”凯勒反问道。

　　助理教练点了点头。

　　“嗯……那最好就让他出了场也无济于事！”

　　……

　　晚上，在“排挤老郭”群里。

　　杨牧歌很惊讶：“周易，你不是你不会出场吗？！”

　　周易发了一个摊手的表情：“我什么时候说过我不会出场了？我是说我不知道能不能出场。再说了进大名单也不意味着就一定能出场比赛啊？”

　　杨牧歌无话可说了，周易确实没说过他一定不会出场比赛，同时进了大名单也确实不意味着他就可以出场……

　　但现在杨牧歌已经不敢相信周易不会出场了——大名单都进了，还能不出场？不出场的话，带来沙尔克做什么？

　　虽然周易可能会出场，让杨牧歌担心球队的表现，但他也还是表达了高兴的情绪。

　　“不管怎么说，你能进入比赛大名单，肯定就意味着你的身体已经恢复到了可以比赛的状态，对不对，周易？”

　　“嗯，我之前就说过嘛，我觉得我恢复的差不多了。”

　　“那是好事。”

　　“喂，老杨，你这是对手该说的话吗？”在旁边的孙盼都看不下去了。“我都替你着急，周易上了，你们还能赢吗？”

　　“不能这么说啊，周易上不上，我们都要赢。难不成我还要为周易的复出感到难过吗？”杨牧歌说道。

　　看着杨牧歌这番话，周易感慨道：“老杨你真是好人……”

　　“不要给我发好人卡，周易。我知道你肯定是要暗示我们会输对不对？”杨牧歌回道。

　　周易愣了一下——他这番感慨纯粹是因为他“欺骗”了杨牧歌，但杨牧歌还是为他考虑着想，所以他说杨牧歌真是好人。真的没有一点往“好人卡”方向去想啊……

　　不过被杨牧歌这么一说，周易仔细想了想，还真有那个感觉……

　　于是他在群里说道：“老杨你现在心真脏啊，竟然这么误解朋友，我很替你感到伤心——那个羞涩腼腆的杨牧歌去哪儿了？”

　　郭怒忍不住发了个呕吐的表情，何影打了一串省略号。

　　孙盼：“周易你好意思说人老杨？论心脏，谁能脏得过你啊！”

　　不过杨牧歌的回答也让群里的其他人都哈哈大笑起来。

　　“没办法，周易，这里就我离你最近，虽然相隔了二十多公里，但还是被你污染了。”

　　这下轮到周易打省略号了……

　　“啊哈哈哈！干得漂亮，老杨！”

　　“没错，近墨者黑！周易你就是那坨墨！”

　　“23333333”

　　群里响起了大家愉快的笑声。


第91章 德比之母

　　周易被选入比赛大名单的事儿，几乎是当天晚上就传遍了世界——现在是网络时代了，有什么事情并不用等到第二天大家起床看到早报或者早新闻才能知道。

　　这个消息让多特蒙德的球迷们和周易的球迷都感到振奋。

　　“周易进入了大名单！多特蒙德这场比赛有希望拿下了！”

　　“都进入大名单了，难道还能让周易在替补席上坐九十分钟不成？”

　　“我觉得周易应该是以备万一的，如果多特蒙德真的遇到了困境，那么克洛普一定会派周易出场的！”

　　“不管能不能出场，我认为只要入选了十八人大名单，就说明周易的身体肯定是恢复了，否则不可能让他进入比赛名单……”

　　但也有人并不那么乐观：“周易是不是真的恢复了，这谁知道呢？万一是多特蒙德迫于压力，才让周易进入大名单的，而不是根据周易的身体状况决定的呢？”

　　“就是就是，在多特蒙德现在如此困难的情况下，他们也确实需要周易来为他们振作士气。但这样一来，我就担心周易是不是真的恢复好了……”

　　媒体上也呈现出了这两种意见的分裂态势。

　　有媒体为周易的复出叫好，并且信心十足地表示周易回归，多特蒙德肯定能赢得这场鲁尔德比。这就以多特蒙德本地的媒体为主。

　　而以沙尔克本地媒体为代表的则认为多特蒙德不过是在虚张声势，周易不可能恢复好了，如果他真的恢复好了，为什么对阿森纳的比赛没有进入大名单？要知道，对阿森纳的比赛更重要啊，如果多特蒙德输了，他们连小组赛出线都成问题……结果没带周易，还真就输了比赛，这就更证明了周易的身体其实没有恢复好，所以克洛普不敢冒险。

　　但是在输给阿森纳之后，多特蒙德被逼上了绝境，所以克洛普也不得不把周易放入大名单，一方面是来提振士气，一方面可能也存在着让周易带伤上场的想法……

　　但不管是哪一种，沙尔克04都不用担心周易，就算上场，周易也不是状态最好的时候，沙尔克04一样可以赢得这场德比大战。

　　周易进入大名单的这事儿实在是太轰动，太引人瞩目了。

　　以至于很多人都没注意到另外一件事情——严闵没有出现在这场鲁尔德比的大名单中。

　　如果有心人注意到了这一点，一定会猜测是不是克洛普对严闵上一场欧冠比赛的表现不满意，所以才把他重新拿出了十八人名单……

　　不过现在大家的注意力都被周易吸引了，自然也没人关注严闵。严闵在不在十八人大名单……这事儿在鲁尔德比开始之前压根儿没几个人发觉。

　　……

　　本赛季的第一场鲁尔德比是历史上第一百四十三次鲁尔德比，而这场比赛届时将有全世界两百零三个国家和地区进行现场直播，这个数字创造了鲁尔德比的历史记录。

　　作为德国足球历史上最火爆的德比，鲁尔德比一向是名不虚传。

　　甚至鲁尔德比被称为是德国足坛的“德比之母”，由此可见鲁尔德比的地位了。

　　按理说，多特蒙德和沙尔克04的球迷组成有着很多相同的地方，比如两支球队所在城市都是以采矿业为主，两支球队的球迷组成有着相同的成分，俱乐部也有相同的足球文化，他们的关系不应该糟糕到如此地步。

　　为什么鲁尔区德比反而胜过了德国其他地方的德比，成为了德国最火爆最激烈的德比大战呢？

　　其实很简单，两个特质相同，又都同样优秀的同性凑到一起，产生彼此看不顺眼的几率远大于惺惺相惜。“同性相斥”嘛。

　　多特蒙德和沙尔克04都是德国足球历史上非常出色和有名的成功球队。

　　多特蒙德大家可能更熟悉一些，他们拿到过七次德甲联赛的冠军，此外还有两个德甲联赛之前的全国比赛冠军，三个德国杯冠军，还拿到了两个欧冠冠军，一个欧洲优胜者杯冠军，一个丰田杯（现世俱杯）冠军。

　　尤其是最近几年，联赛中三连冠，欧冠冠军，可谓让他们出够了风头，名气扩大到了整个世界范围。

　　而沙尔克04这些年过的很一般，但人家历史上也是德国足坛赫赫有名的强队。在德甲联赛成立之前的德国足坛，上世纪三十年代是属于沙尔克04的。从1933年到1942年的十年时间里，沙尔克04总共打进了二十次全国锦标赛和杯赛的十四次决赛，每年最少晋级一项决赛，取得过六次全国锦标赛和一次杯赛地冠军，是德国当时的最佳球队。

　　而那个时候，多特蒙德还不太起眼呢，在球队实力上完全无法和沙尔克04相抗衡。

　　因为两支球队实力相差悬殊，所以那个时候虽然有鲁尔德比，但是却并不是很受人重视。在那个时期，沙尔克04曾经以10:0、9:0、7:0和6:0这样的大比分击败过多特蒙德，如此悬殊的比分一方面说明两支球队的实力差距，另外一方面也说明了多特蒙德并不是很在意之间的比赛。

　　一直到1943年，多特蒙德才通过1:0的小胜，取得了对阵沙尔克04的首场德比胜利——由此可想而知，之前沙尔克04有多强势和成功了。

　　其实鲁尔区可不只是只有沙尔克04和多特蒙德，不算那些小俱乐部，鲁尔区在德甲和德乙混过的球队也有不少，有多特蒙德、沙尔克04、波鸿、杜伊斯堡、埃森红白、奥伯豪森和瓦滕沙伊德。但只有多特蒙德和沙尔克04之间的比赛可以被称为“鲁尔德比”，一方面是这两支球队所在的城市相距最近，直线距离不到三十公里。另外一个原因就是这两支球队是鲁尔区里最强大的两支球队。

　　两支球队有历史纪录的第一次冲突发生在1934年，当时拿到了全国锦标赛冠军的沙尔克04球迷却跑到了多特蒙德的火车站去庆祝，导致两支球队的球迷爆发了第一次激烈的冲突。

　　也就是那次中途之后，就诞生一句流产甚广非常有名的口号，那是属于多特蒙德球迷的：“宁愿拜仁百次夺冠，不让沙尔克一次捧杯！”

　　由此可见两支球队的仇恨有多深了，所以鲁尔德比也被某些拜仁慕尼黑球迷讥讽为“窝里斗德比”。

　　虽然在上世纪三十年代，沙尔克04是德国最佳球队，但是在德甲联赛正式成立之后，沙尔克04却竟然一次德甲冠军都没有拿到过。反而是昔日被他们按在地上摩擦的鲁尔德比死敌多特蒙德在德甲联赛里混的风生水起。到目前为止，他们是除了拜仁慕尼黑之外，拿到德甲联赛冠军最多的球队。两个欧冠冠军，也是德国除了拜仁慕尼黑之后捧杯次数最多的球队。说他们是除了拜仁慕尼黑之外，德甲最成功的球队一点也不为过。

　　风水轮流转，昔日沙尔克04球迷在夺冠之后跑去多特蒙德的地盘上庆祝，如今多特蒙德球迷们换了种方式来回击沙尔克04的球迷。

　　2006-2007赛季，沙尔克04在对阵多特蒙德之前正处于联赛榜首的位置，并且拥有着很大的优势。他们看起来似乎要打破长达五十年的联赛冠军荒了。沙尔克04已经占据联赛领头羊位置三个多月，在面对多特蒙德之前，他们领先联赛第二名斯图加特一分，如果想要夺冠，就必须在客场击败多特蒙德。于是2006-2007赛季下半程的那场鲁尔德比就成为了万众瞩目的焦点。

　　当时的多特蒙德在联赛中排名中游，本来应该是无欲无求了。但因为这场比赛是能够阻止死敌夺冠的唯一机会，所以多特蒙德全队就跟打了鸡血一样。最终他们2:0击败了沙尔克04。打碎了沙尔克04的夺冠美梦。

　　输掉比赛的沙尔克04被斯图加特超越，落到了第二。

　　尽管联赛最后一轮，他们在主场2:1击败了比勒菲尔德，但斯图加特同样在主场2:1击败了科特布斯，于是沙尔克04再一次和联赛冠军失之交臂。

　　最后那一场比赛的时候，有多特蒙德球迷们租了一架飞机，扯着横幅飞到傲赴沙尔克球场的上空，去嘲讽沙尔克04，横幅上写着：“你们永远拿不了冠军！”

　　昔日沙尔克04球迷在多特蒙德火车站庆祝冠军，如今他们被多特蒙德球迷用飞机嘲讽丢了冠军。

　　真是令人感慨万分……


第92章 公布首发名单

　　虽然沙尔克和多特蒙德这两座城市之间的距离非常近，但周易并没有要让自己的父母去客场看球的意思。

　　鲁尔德比很稀罕，这也是自己的父母第一次有机会现场看鲁尔德比。

　　不过周易认为和现场看球比起来，还是生命安全更重要。

　　他可不是在危言耸听吓唬人，事实上鲁尔德比确实存在安全上的隐患。

　　在鲁尔区这个以煤炭、钢铁等重工业为支撑产业的地区因为产业调整、能源枯竭而陷入经济发展停滞的时候，越来越多的失业工人成为了社会治安的不稳定因素。

　　1979年沙尔克的足球流氓成立了德国最臭名昭著的暴力团体“Gelsenszene”。而多特蒙德的足球流氓们则在1982年做出了回应，成立了宣扬法·西·斯主义的团体“Borussenfront”。

　　在那之后的时间时间里，两个暴力团队开始互相厮杀、碾轧。

　　有一个统计数据可以说明问题：在1984-1985赛季，当沙尔克04在联赛中遭遇拜仁慕尼黑的时候，总共会有六万四千名球迷前往主场观战。但是在鲁尔德比的时候，观众人数却锐减到了四万一千人。

　　不是说鲁尔德比都是座无虚席，气氛热烈吗？是因为沙尔克04的球迷们不够忠诚吗？

　　当然不是，因为很多球迷并不像去看一场球，就把自己的生命交待了……

　　所以很多球迷不敢去现场看球。

　　现如今的情况其实也并没有好转多少。

　　就去年的一场鲁尔区德比，双方球迷就爆发了一次大规模的冲突，警方最终逮捕了两百多人……

　　多特蒙德和沙尔克04最近这十几年的敌对气氛越来越重。每一次德比大战都像是一场战争。

　　这可能和两支球队在这十几年时间里交替辉煌，又交替衰落过有关系。一方辉煌的时候，另外一方就衰落，辉煌的那一方自然是各种跋扈，而衰落的一方自然各种看不顺眼。

　　从1999年开始，到2005年，七年时间里，沙尔克04在鲁尔德比中保持不败，优势明显。而那段时间也正是多特蒙德陷入财政危机，成绩下滑严重的时候。

　　但是自从克洛普执教多特蒙德之后，形势逐渐发生了逆转。确切来说，其实是从周易开始在多特蒙德一线队打上比赛之后，胜负的天平就颠倒过来了。

　　从2008-2009赛季开始，多特蒙德和沙尔克04已经有过十次交锋了，其中九次是在联赛中，还有一次则是德国超级杯。

　　这十次交手中，多特蒙德只输了一场。2009-2010赛季上半程，多特蒙德在自己主场1:0输给了沙尔克04。那场比赛周易是在威斯特法伦球场的南看台上看的，他印象深刻。

　　随后他在对霍芬海姆的比赛中获得了出场机会，从那之后当多特蒙德再在鲁尔德比中遇到沙尔克04，不仅是没输过了，连平局都没有，全胜！

　　所以有媒体说周易才是沙尔克04真正的克星，也难怪沙尔克04方面不管是球队教练还是媒体记者，都非常在意周易这一次能不能出场呢……

　　在周易身上，也曾经发生过和沙尔克04记者的口水战，他曾经用牛顿第二定律来嘲讽沙尔克04的记者无知，所以他自然是沙尔克04球迷的眼中钉。

　　他可不想让自己的父母去冒这个险……

　　所以这场鲁尔德比，尽管周健良很想去现场体验一下号称德国最火爆德比的气氛，周易却还是不敢满足他这个愿望，他只能在保安设施完备的高级公寓里收看电视直播了……

　　……

　　这场备受瞩目的比赛在开始前两个小时就被大家所密切关注，因为两支球队会在这个时候公布首发名单。

　　主队沙尔克04公布了首发名单，首发门将希尔德布兰，首发后卫内田笃人、霍韦德斯、马蒂普、奥戈。首发中场福克斯、杨牧歌、罗曼·诺伊施泰特、凯文·普林斯·博阿滕、德拉克斯勒，首发前锋就一个人亚当·绍洛伊。

　　其实这场比赛前两支球队都受到了伤病的困扰。

　　多特蒙德这边就不用说了，沙尔克04的主力前锋亨特拉尔和法尔范都因为受伤而缺席了这场比赛，中场主力霍格尔也一样因伤缺席。

　　因为缺席了三个重要主力球员，所以延斯·凯勒才非常在意周易能不能出场。如果周易不能，他就松了口气。

　　他现在也正在密切留意多特蒙德那边的动向呢。

　　但是在赛前两个小时的时候，多特蒙德并没有公布首发名单。

　　这有点违背常理了。

　　一般来说，赛前两小时公布首发名单，这是很多球队的做法，多特蒙德之前也是这么做的，哪怕是鲁尔德比也是如此。

　　所以用“这是鲁尔德比，需要慎重对待”这种说法来解释这个行为是解释不通的。

　　那为什么克洛普迟迟不公布首发名单？

　　这引起了大家的关注。

　　媒体席上所有人都在交头接耳，猜测原因。

　　“也许还是在犹豫让不让周易出场？或者以什么形式出场吧？”

　　“那看来周易的身体状况或许真的不像他告诉我们的那么好？所以才让教练组对于他是否应该出场产生了犹豫？”

　　“之前还觉得多特蒙德在放烟雾弹，现在看来，把周易放进大名单，还真的是迫不得已？”

　　“完蛋了，多特蒙德这场比赛凶多吉少……”

　　……

　　延斯·凯勒也一直都在关注多特蒙德的首发名单，发现多特蒙德竟然没有公布名单之后，他和自己的助手凑在一起商量了起来。

　　最后他们得出来的结论和媒体席上大家的结论差不多，那就是克洛普肯定也对于让周易出场很犹豫，如果周易的身体条件真的没问题了，那二话不说，肯定是安排在首发名单里啊。

　　结果到现在首发名单也没出来，那肯定就是在周易上出了问题。

　　说明周易的身体还没有彻底恢复，他可能还没达到出场的标准，这里面可能还有佐尔克和队医组长布劳恩之间的斗争。

　　凯勒甚至都可以脑补出一幕多特蒙德内部斗争的大戏来。

　　要真是这样，对于沙尔克04来说倒也是个好结果。

　　任何球队，当他们内部开始不团结的时候，就是他们走下坡路的时候。

　　……

　　直到双方球员赛前热身都快结束的时候，多特蒙德才公布了他们这场比赛的首发名单。

　　而凯勒也在第一时间拿到了这份首发名单。

　　当他迫不及待展开名单的时候，却吃了一惊。

　　“周易首发了？”他盯着首发名单中的周易的名字，惊问道。

　　发出类似惊问的可不只是凯勒一个人。

　　在媒体席上，在网络上。

　　大家都发出了同样的疑问。

　　“周易首发了？！”

　　“周易竟然首发了？！”

　　是的，周易首发了。

　　在多特蒙德公布的首发名单中，周易赫然在列！

　　克洛普之前一直都在放烟雾弹，要来真格的时候，这烟雾弹就不能再放了，否则把自己绕进去不就傻了吗？

　　所以最后谜底公布，周易还是首发。

　　只是对于周易首发这事儿，在惊讶错愕之后，很多人的看法并不一致。

　　有人认为多特蒙德之前一直在放烟雾弹，隐藏的很好，现在终于露出了真实目的。如果是这样的话，那就说明周易的身体素质没有问题，他却是可以出场比赛了。

　　也有人认为这并不能说明任何问题，他们坚持自己之前的判断，认为多特蒙德教练组是在非常犹豫和挣扎之后才做出这个决定的，这不能说明周易就达到了出场比赛的要求，也许是不得已而为之的呢？

　　延斯·凯勒就是后者。

　　都这种情况了，他不想做后者恐怕也不行了。

　　再说他也没有时间去临时调整战术，安排人员配置……只能够硬着头皮上。

　　“怎么办？”助理教练问他。

　　他咬牙道：“继续我们的战术，以我们为主，不管他们怎么变。在上半场就争取打掉多特蒙德的嚣张气焰！”

　　说这话的时候，他咬牙启齿，也不知道是因为愤怒还是害怕……

　　周易首发，这确实给他带来了很大的冲击。

　　毕竟那是周易啊……

　　沙尔克04的克星！


第93章 火爆德比

　　当周易和他的队友们站在球员通道中等待出场的时候，旁边就是沙尔克04的球员。

　　他们中不少人都或多或少会向周易投来目光。

　　毕竞赛前一系列有关周易能否出场的猜测简直就像是悬疑剧了。

　　现在悬疑剧演到了最后，大家当然得多看两眼了。

　　杨牧歌更是看着周易，目光复杂。

　　看着周易能出场比赛，他还是为周易感到高兴的。

　　但他现在也不是很清楚周易当初是不是骗了自己，没对自己说真话……

　　……

　　裁判组出现之后，带领两支球队的球员走出通道，步入球场。

　　整个傲赴沙尔克球场里已经座无虚席，绝大多数都是蓝白色的沙尔克04球迷，多特蒙德球迷只占据了看台一角，但是黄黑色的他们在人群中还是很显眼的。

　　有多特蒙德的球迷举着“你们只能看，不能碰！”的标语嘲讽沙尔克04的球迷们。

　　在标语的后面是一个德甲联赛冠军的奖盘图案。

　　这也是几乎每一次鲁尔德比都能看到的经典标语。

　　这是多特蒙德的球迷们嘲讽沙尔克04到目前为止都还没有一个德甲联赛冠军的做法。

　　不过这句话却并不是多特蒙德球迷们原创的，而是来自于沙尔克04——这句话是当时阿沙尔克04的总经理阿绍尔给沙尔克04赞助商菲尔廷斯啤酒拍摄的广告里的，在广告中，阿绍尔的女友警告他对其他美女只许看，不许碰。

　　结果这句话就被多特蒙德的球迷们拿来用，嘲讽死敌没冠军。

　　这可真是有趣又讽刺……

　　在介绍双方球员的时候，只要是念到多特蒙德的球员，球场里就充满了嘘声，而当念到周易名字的时候，嘘声最大。

　　这嘘声大的就算隔着电视机屏幕，也还是能够让人感到震撼。

　　周易的妈妈李翠芸就有些担心自己儿子在那种环境下能否发挥出色。

　　而周健良则在看到这一幕之后，就更为自己不能去现场看一场鲁尔德比而后悔了。

　　在巨大的嘘声中，周易面不改色，脸上依然带着他照片式的也不知道是表示亲和还是嘲讽的淡淡微笑……

　　双方球员出场之后，进行了挑边仪式。

　　在这个过程中，球场里一直都很喧闹。

　　接下来，按理说比赛就应该开始了。

　　可就在双方球员各就各位的时候，做客的多特蒙德球迷们不安生起来。

　　因为他们所在的看台正好在沙尔克04球门的后面，于是这很方便他们制造气氛，表达意见。

　　也许是他们希望用黄色的烟雾来把傲赴沙尔克球场的客队看台也变成威斯特法伦球场的南看台……

　　于是他们纷纷把点燃了的黄色信号弹扔进了球场。

　　傲赴沙尔克球场不是那种带跑道的体育场，而是真正的专业球场，球迷看台和球场区域之间只隔了一层广告牌，球迷们很轻松就能够把手里的东西扔进球场。

　　为了制造气氛，欧洲各国球迷都会带着五颜六色的信号弹入场。这东西是惯例了，也不会有哪个球场安检的时候会查……

　　谁能想到这一次多特蒙德的球迷们不是在自己的看台上点燃信号弹，而是把信号弹扔到了球场里。

　　距离太近了，球迷们这么扔下去，很容易出现危险。

　　最起码沙尔克04的门将希尔德布兰就不敢继续站在门前守门了，他担心被后面球迷们投掷的信号弹砸中……

　　就连多特蒙德这边也看不下去了，球迷们的举动实在是太疯狂。

　　于是队长魏登费勒跑了过来，在看台下方打手势要求那些球迷不要再往下扔信号弹了。

　　但是他的劝阻对于多特蒙德的极端球迷来说并没有什么用。

　　他一边劝，看台上还一边扔，到最后就连他自己都怕被砸中，只好退避三舍……

　　这一幕看的电视机前的观众们真是目瞪口呆，尤其是那些平时不怎么看德甲比赛，这是第一次看鲁尔德比的一些中国球迷，更是惊讶不已。

　　“这么说起来，中国球迷可比德国球迷有素质多了！”

　　“我现在才知道星爷的《少林足球》里主角踢球踢出战场幻觉不是瞎编的……都来源于现实生活啊！”

　　“鲁尔德比真不愧是德国最火爆的德比！在米兰德比已经衰落之后，我认为鲁尔德比才是欧洲最火爆的德比！”

　　“据说以前鲁尔德比的时候，还有球员被狗咬伤过。刚听说的时候我还以为是段子，现在我相信了！”

　　……

　　不少球迷纷纷在网上发表了他们的看法。

　　还有人担心多特蒙德球迷这么搞下去，会不会牵连到多特蒙德球队。比如让比赛无法按期进行，最终德甲联盟会判多特蒙德告负，那周易可就太冤枉了……

　　电视机前的李翠芸就特别担心，到时候在比赛中会不会发生什么意外。

　　现场主裁判基希尔见状，发现时态恐怕很难在短时间被控制下来，于是赶紧招呼两队球员重新返回通道内。

　　与此同时，沙尔克当地的警方也开始进入看台用武力清场。

　　这一行动持续了六七分钟，警方逮捕了一批闹事的多特蒙德球迷，工作人员则清理了被扔到球场上的信号弹，秩序总算是恢复了。

　　而比赛在被这一意外延后了八分钟之后，才正式开始。

　　大家也终于可以把注意力放到比赛本身，足球本身上了。

　　这场比赛，双方都有新人是第一次参加鲁尔德比。

　　沙尔克04这边最引人关注的就是他们的进攻中场凯文·普林斯·博阿滕。

　　他是拜仁慕尼黑中后卫杰罗姆·博阿滕的哥哥，之前在AC米兰效力，职业生涯最高光的表现或许是AC米兰对阵巴塞罗那的欧冠比赛中，他打进了一个极具暴力美学的进球。

　　他今年夏天才从AC米兰转会而来，所以这是他职业生涯的第一场鲁尔德比。不过博阿滕一定对此不算陌生，因为他以前在柏林赫塔踢过球，也是知道鲁尔德比意义的。

　　多特蒙德这边的德比新人是奥巴梅扬和姆希塔良这两位夏天来的新援。

　　作为新人，比赛还没开始，就先看到了一场八分钟的球迷骚动，还看到了防暴警察全副武装地上台抡着警棍逮人，这确实给他们带来了不小的冲击——这就是德国的“德比之母”鲁尔德比啊！

　　……

　　“随着主裁判基希尔的一声哨响，比赛开始了！上半场身穿黄色球衣黑色短裤，从屏幕左边往右攻的是多特蒙德！而身穿蓝色上衣白色短裤，从屏幕右边往左攻的则是主队沙尔克04！这是历史上的第一百四十三次鲁尔德比……”

　　段欣开始为电视机前的观众们进行例行介绍。

　　而在球场上，双方从比赛一开始就把比赛节奏提了起来。

　　没有试探，没有犹豫不决，直接开整。

　　这就是鲁尔德比，根本不需要那些形式主义的东西，大家都再熟悉不过了，还有什么放不开的呢？

　　延斯·凯勒给沙尔克04安排的战略方针是在比赛一开始就抢攻，向多特蒙德的球门发动猛烈的攻势。当时这么安排是基于周易可能不会首发出场的考虑，希望能够利用周易没首发，多特蒙德没有主心骨，沙尔克04又占据主场优势的情况下，打多特蒙德一个措手不及。

　　如果能在上半场就锁定胜局，那么周易下半场出不出场，自然也不重要了。

　　现在克洛普让周易首发，打乱了凯勒在赛前的布置，但是凯勒已经没办法调整了，所以只能延续这个安排。他只能祈祷周易是强行带伤出场，状态不佳，而沙尔克04则趁机打多特蒙德一个措手不及……

　　巧合的是，多特蒙德这边克洛普给他们的安排也是从一开始就猛烈攻击沙尔克04的球门，争取能够早早取得领先，确立优势。

　　因为周易这场比赛是打不了全场的，所以克洛普希望在周易被换下场之前，就让多特蒙德确定胜局。

　　双方打的都是提前确定胜局的主意，这比赛一开始当然会变成对攻了……


第94章 还是有些影响

　　比赛开始才六分钟，沙尔克04组织进攻打到了多特蒙德的禁区前沿，拿球突破的德拉克斯勒被斯文·本德拉倒在地，主裁判基希尔判给了沙尔克04一个任意球，还口头警告了一下斯文·本德。

　　鲁尔德比的主裁判很不好当，你任何一个判罚，不管多么公正，都会招来嘘声。

　　就像现在，他只是口头警告了一下斯文·本德，而没有对斯文·本德出牌，就被沙尔克04的球迷们给嘘了……

　　但如果他真出了黄牌，可能还会被嘘，也许是被多特蒙德球迷嘘，也许还是被沙尔克04的球迷嘘——他们认为应该给斯文·本德出示一张红牌，把他直接罚下场……

　　沙尔克04获得了一个距离球门三十四米，稍微有些偏右的任意球。

　　博阿滕跑去主罚这个任意球。

　　主场球迷们兴奋起来，他们用有节奏的掌声来为博阿滕加油。

　　博阿滕自从在夏季转会窗关闭之前转会来到沙尔克04后，已经在联赛中有过五次出场了，他打进了三个球。

　　这样的表现不错，让沙尔克04的球迷们对他寄予厚望。希望他能够在沙尔克04发挥出色，帮助沙尔克04重新崛起。

　　博阿滕自己也是信心满满，在加盟沙尔克04之后，各种自信。表示他来这里就是冲着冠军来的，他认为沙尔克04是一支有雄心的豪门球队，一定会在联赛和欧冠中都有所作为的。

　　他主罚出去的任意球，打在了人墙上发生了折射，这更是让沙尔克04的球迷们兴奋不已！

　　现场已经响起了迫不及待的欢呼声。

　　但是这个折射并不是特别夸张，所以变向后的足球还是让反应敏捷的多特蒙德门将魏登费勒给拿住了。

　　“魏登费勒！他做出了一次精彩的扑救！而博阿滕的任意球虽然没进，但也许是一个好兆头……双方一定会为我们奉献出一场精彩比赛的！”段欣公正客观地说道。

　　他是真的公正客观。因为这两场比赛里都有中国球员，而且两个人都是各自球队的主力。所以无论是沙尔克04赢，还是多特蒙德赢，段欣都可以将之视为中国球员的胜利。

　　……

　　第六分钟的时候，博阿滕的任意球有一个变向，威胁到了多特蒙德的球门。

　　而三分钟之后，多特蒙德也还以颜色。

　　第九分钟，罗伊斯在门前二十二米处的左脚大力抽射，被希尔德布兰揽入怀中。

　　不过大家最关心的其实还是周易的表现。

　　不光是中国的球迷，德国的观众们也非常在意。

　　大家都想看看，再伤停一个多月之后，重新返回球场的周易能够拿出什么表现来。

　　在比赛开始之后，周易的拿球次数不少，不过他更多的是选择保守一些的传球选择，也没有拿球之后长时间控球来吸引对手防守球员，然后再把足球分出去。

　　从这十分钟比赛来看，他更多的是在中场进行调度，但却不是直接组织。

　　马塞尔·莱夫说道：“毕竟是一个多月后的第一场比赛，周易可能还需要找找感觉……”

　　段欣则努力在这十分钟的比赛里找周易表现上的亮点：“周易很快就把足球传出去，而且都还能传准，这说明周易对球场形势的掌控还是一如既往的出色和稳定……”

　　至于周易没怎么往前传球，他就闭口不谈了。

　　延斯·凯勒也在密切关注着周易的表现，通过这十分钟比赛的观察，他认为自己的判断是正确的，周易的身体状况确实还没有达到能够出场比赛的要求，克洛普之所以让他首发，要么是迫于高层压力，要么就是想要赌一把。

　　赌一把的可能性很大，毕竟克洛普是一个赌徒……

　　不过这倒是个好消息。

　　凯勒稍稍放了点心。

　　……

　　克洛普也在关注周易的表现，这十分钟里他并没有感到惊讶或者不可思议。

　　任何一个刚刚结束长期伤病，初次回到球场的球员都会有可能出现这种表现。

　　身体和心理上都需要适应节奏。

　　在克洛普看来，周易这就是在慢慢找节奏。

　　他并不指望周易一上来就能有出色发挥，尽管他知道周易总是会给他惊喜，但他还是有点保守。

　　而且从周易的那些传球来看，休息了一个月，合练也只有两个星期，周易与自己队友们的感觉却并没有生疏，他的传球依然很快速精确。

　　这就足够了。

　　周易在球场上表现出来的精确传球，不仅让克洛普满意，也让其他人感到意外。

　　他们当然不知道，周易虽然受了伤，可是这一个多月来，他却没有一天放弃训练，只不过是在虚拟世界中的训练。但那也能够帮助他保持一定的状态了。

　　……

　　杨牧歌在这场比赛中并不负责防守周易——不是凯勒认为周易不需要专人盯防，而是凯勒并没有考虑到周易会出场这种可能，所以他没有给杨牧歌安排防守周易的任务。

　　结果谁曾想，多特蒙德竟然让周易首发出场！

　　彻底打了凯勒一个措手不及。

　　在临时调整中，凯勒让杨牧歌这场比赛的后腰搭档诺伊施泰特去防守周易。

　　在凯勒看来，诺伊施泰特有足够强壮的身体，对付刚刚伤愈的周易真是再合适不过了，利用身体的碾轧，给周易造成巨大的心理压力，迫使他无法发挥出真正的水平。

　　杨牧歌呢，因为身体不是很强壮，视觉冲击力不强，再加上有出色的跑动能力，就被凯勒赋予了中场扫荡的任务——他不局限于盯防某一个人，而是在任何一个需要他的地方出现。这个安排其实也挺符合杨牧歌特点的，有这么出色奔跑能力的杨牧歌，如果只是拿来限制一个人，确实有点浪费……

　　不过杨牧歌看向自己的队友那高大的身影，一米九零的身高，八十三公斤的体重，和周易挨在一起，身体优势感觉确实很明显。

　　但杨牧歌清楚，周易不是那种可以被简单的身体对抗压倒的人。相反，诺伊施泰特这么高的身高和这么重的体重，在防守周易的时候，会不会变成让他不那么灵活的枷锁呢？

　　……

　　诺伊施泰特是去年夏天从门兴格拉德巴赫自由转会到沙尔克04的。在2011-2012赛季，门兴格拉德巴赫表现出色，在瑞士人法福尔的带领下拿到了联赛第四，获得了参加欧冠附加赛的资格。在进攻方面为球队立下汗马功劳的是罗伊斯，他在去年夏天加盟了多特蒙德。

　　而在中场防守方面，正是诺伊施泰特和挪威铁腰诺德维特组成的一道强硬铁闸，帮助门兴格拉德巴赫稳固防守，取得了出色的成绩。

　　在那个赛季结束之后，合同到期的他引起了不少豪门的注意，最终他选择了加盟沙尔克04。

　　上赛季他在沙尔克04和杨牧歌搭档，成为了主力中场，一个赛季出场三十一次，还有三个进球。

　　不过让他在比赛中盯防周易，这对他来说还是第一次。

　　诺伊施泰特并没有觉得这样的安排有什么不好的，他自己倒是信心十足，想要让周易见识见识他的厉害。

　　比赛开始了十分钟，他还没有一次正面压制过周易。但他并不着急，相反，他还挺得意的，为自己对周易成功的防守感到高兴——可不是吗，在他的防守下，周易都没办法往前输送炮弹，组织进攻了。拿到球之后，也不敢过多控球，迅速就把足球传出去了。这分明就是在躲避自己啊！

　　诺伊施泰特不是第一次参加鲁尔德比了，也不是第一次和周易交手，他很清楚周易如果正常状态下能发挥成什么样子。

　　今天的周易显然和正常的周易不一样。

　　看起来受伤确实对他构成了影响，但同时，诺伊施泰特相信他自己防守也肯定是让周易没有发挥正常的重要原因……


第95章 周一脚

　　比赛又进行了四分钟，双方的攻防转换节奏依然很快。

　　刚刚还是沙尔克04攻到多特蒙德的禁区前沿呢，现在就轮到多特蒙德进攻了。

　　苏博蒂奇在后场把足球往前带，在快带到中线的时候，他遇到了对方球员的拦截，于是他把足球往边路传，传给前插的边后卫格罗斯克罗伊茨。

　　只不过这一脚球传的不是特别好，没有直接传到格罗斯克罗伊茨的脚下，而是传的有些靠前，格罗斯克罗伊茨得努力往前冲才能够到足球，想要停好足球？那几乎是不可能的。

　　格罗斯克罗伊茨知道自己没办法把足球控制下来，便选择了直接把足球传出去。

　　他抢在防守球员之前，倒地伸脚一捅，在边路把足球捅给了肋部接应自己的罗伊斯。

　　罗伊斯是从后面高速前插跑上来的，本来在中路接应格罗斯克罗伊茨的是周易，周易都加速往肋部跑了。

　　但是罗伊斯跑了上来。

　　在罗伊斯还没有接球的时候，周易就注意到了他的位置，于是他又撤步往中路移动。

　　罗伊斯接到了格罗斯克罗伊茨的传球之后，没有停球，也没有继续带球，而是用右脚把足球往中路一扫，横传了过去！

　　他把足球传给了周易！

　　诺伊施泰特本来是跟着周易往肋部冲的，结果周易跑到一半突然改变了跑动路线，诺伊施泰特也想要急停变向，只是他一米九零的身高和一米七八都不到的周易比起来，惯性有些大，这个急停变向不够灵活，再加上他是被动变向，周易是主动变向，准备更充分。

　　就这么一个时间差，周易就甩开了诺伊施泰特在身后的穷追不舍！

　　“周易！”

　　摆脱诺伊施泰特的周易横着追上了足球，这个时候，他和足球已经快接近罚球弧顶了。

　　沙尔克04的中后卫霍韦德斯无法再继续留大禁区线上对周易的拿球视若无睹了，他径直朝着周易冲过来。

　　杨牧歌见状，暗叫不妙！

　　中后卫被扯出来了，但是两个边后卫都还在后面呢……这是防守中最害怕的倒马蹄形，那意味着中路将出现巨大的空当！

　　于是本来负责扫荡的他慌忙加速往禁区里冲，他也不去防周易了，而是赶去弥补霍韦德斯身后的空当。他已经看到奥巴梅扬在斜插向那个空当了！

　　只要周易把足球塞过去，那就是一次单刀！

　　与此同时，本来应该跟着罗伊斯的另外一名后卫富克斯的注意力也被拿球的周易吸引了过去，他虽然还在跟着往回跑，但速度却并不快，而且他是扭头看着周易，压根儿没有看到自己身后的罗伊斯是什么动向。

　　这一切只发生在非常短暂的一秒钟时间里，周易追上了足球，然后他用左脚迅速把足球斜着传了出去！

　　抢在霍韦德斯铲截自己之前，他把足球从富克斯和霍韦德斯之间的缝隙中斜传了过去！

　　他没有直接传给奥巴梅扬，因为他看到了杨牧歌已经回追了过去，反倒是罗伊斯那边空当更大，并且完全无人盯防！

　　果然，罗伊斯在周易传球的瞬间，就猛地加速，甩开了富克斯，接到了足球！

　　杨牧歌本来是想要去扑奥巴梅扬的，现在一看，罗伊斯在禁区里拿到了球，直接面对门将希尔德布兰，那危险更大啊！

　　于是他接着冲刺的这个势头，加速奔向罗伊斯，打算封堵罗伊斯的射门。

　　是这样一来，奥巴梅扬就彻底空了……

　　罗伊斯没有贪功，虽然他可以自己射门，可他还是赶在杨牧歌铲到之前，把足球横传向了中路。

　　奥巴梅扬在罗伊斯拿球的时候就改变了跑位路线，横着拉向球门后点。

　　这为罗伊斯的传球也制造了空间。

　　门将希尔德布兰出击打算拦截罗伊斯的横传，可是他稍微慢了一点，足球先他一步传过去，奥巴梅扬在他身后一脚铲射！

　　足球滚入了网窝。

　　“奥巴梅扬——！！！噢噢噢噢噢噢！他真是一个幸运儿！第一次参加鲁尔德比，就进球了！！来自罗伊斯的助攻！但这次进攻最精妙的一传却来自周易！他在伤愈复出的首场比赛就奉献了一次我们熟悉的直塞！”马塞尔·莱夫兴奋地喊道。

　　“奥巴梅扬！这球有了！漂亮！多特蒙德利用一次前场的团队配合撕开了沙尔克04的防线，他们在开场十四分钟的时候就取得了领先！”段欣也喊道。“周易策动了这个进球！他先是利用跑位甩开了跟着他的诺伊施泰特，随后又送出了一脚精妙直塞，为罗伊斯创造了机会！虽然不是直接助攻，但是这一脚已经可以让我们看到受伤之前的那个周易了！这真是太好了！”

　　他并不为多特蒙德的领先而欣喜若狂，让他如此兴奋的原因是周易的表现，受伤一个多月，刚刚回到球场就送出了这么一脚直塞，还有比这个更能说明他已经完全康复了的吗？

　　进球之后的奥巴梅扬跑向角旗区去找罗伊斯，两个人就在刚才多特蒙德球迷们朝下扔信号弹的地方，拥抱庆祝。同时他们转身向周易挥手，示意他上来。

　　他们两个人都清楚，刚才那一次进攻是怎么打成的。

　　周易的传球就是具有穿透对方方向的能力！

　　周易和马克他们一起跑向了罗伊斯和奥巴梅扬，在多特蒙德球迷们聚集的看台下方，他们一起纵情庆祝。

　　而在他们身后，则是失落的沙尔克04球员。

　　霍韦德斯还坐在地上——他刚才已经放铲了，却还是没能阻止周易的这一脚传球。

　　杨牧歌从后腰位置一路回防到了门前，也无济于事。

　　诺伊施泰特站在禁区外面，愣愣地看着这一切——他竟然让周易从他眼皮子底下溜走了！

　　……

　　“好球！好球！”周健良在电视机前用力拍着大腿，兴奋地嚷嚷道。这个高档公寓里一层楼就一户人家，楼上楼下的隔音做的也很不错，所以他可以尽情在电视机前吼叫，而不用担心吵到附近的邻居。再说了，现在这个时间是下午，也不会有人睡觉……

　　“又不是儿子的助攻，你这么高兴做什么？”李翠芸白了他一眼。

　　“你不懂！就算不是儿子的助攻，但要是没有儿子这一脚，他们这球压根儿进不了！”周健良得意洋洋地说道。“你想想之前的多特蒙德，哪有这么简单清晰的进攻套路？我儿子上场之后，情况就是不一样了！一脚！只需要一脚，就能策动一个进球！这就是核心的作用！”

　　“是是是，你懂你懂……”李翠芸知道一说起足球，自己的丈夫就是个疯子，这时候最好不要和他争。而且她自己也为周易复出之后的表现感到高兴。

　　……

　　“这就是为什么多特蒙德离不开周易，为什么在周易受伤的那一个多月时间里，多特蒙德的成绩起伏不定，让人很没有安全感……”段欣还在喋喋不休强调周易的重要性，但电视机前的中国球迷们都爱听，没人觉得他啰嗦。“有了周易之后，多特蒙德等于有了大脑，清醒地知道自己该怎么踢了。每个球员都回到了他们熟悉的节奏上来，而这在之前是不行的。你看这球……”

　　电视里正在播放刚才进球的慢镜头，换了个全景角度，每个球员的跑位都可以看得更清楚一点。

　　“罗伊斯从中圈附近一路高速前插，在接到格罗斯克罗伊茨传球之后，又把足球横传给了周易，然后继续往前插。他为什么能够这么坚决？因为他知道自己前面有空当，这个空当周易也一定能够看到，并且能够把足球传给他，所以他就跑了，毫不犹豫地往前跑。果然，周易的传球就来了！”

　　说到这里的时候，段欣语气中难掩得意，简直就跟周健良说起自己儿子时的语气一模一样。作为一个中国解说员，当然会为中国球员的精彩表现感到骄傲和自豪咯。

　　……

　　“赛前所有人都在猜测周易这场比赛是否会出场，就算他出现在了首发名单中，也有人担心周易上场只是象征意义大于实际作用……现在看来，周易用那一脚传球为我们公布了答案——他的身体状况或许还没有恢复到最佳，但他的大脑已经百分之百准备好了！”马塞尔·莱夫也对周易的表现赞不绝口。

　　这个球，虽然是罗伊斯传的奥巴梅扬，但是最难得那一部分工作则是由周易来完成的。

　　他在禁区外中路拿球的时候，有很多选择，如何做出最好的选择，这就很考验一个球员的能力了。他可以自己射门，所以霍韦德斯才会冲上去阻拦周易。他也可以传球，那就有很多传球的路子可以选择了，他可以传给罗伊斯，但也可以传给奥巴梅扬，甚至还可以传给另外一边的马克，但并不是每一个传球选择都能够带来进球的。

　　从结果来看，周易无疑做了最正确的选择。

　　“看看克洛普的笑脸，笑的真开心，当然了，因为周易回来了嘛！”马塞尔·莱夫笑道。

　　电视转播镜头中的克洛普正在和自己的助手仰天大笑，笑容灿烂无比。


第96章 多特蒙德的支柱

　　克洛普很高兴，隔壁的延斯·凯勒就一点也高兴不起来了。

　　本来周易的突然首发就让他很意外很被动，让诺伊施泰特去盯防周易也是临时举措，现在周易竟然还策动了如此漂亮的一个团队进球……

　　凯勒之前还觉得周易上了场，也未必能有什么表现。

　　现在看来，他脑子里突然冒出来一个念头——自己莫不是被骗了吧？

　　被谁骗？

　　凯勒不相信杨牧歌会欺骗自己，他执教这支球队也快一年了，对于杨牧歌是个什么人，还是很了解的。

　　思来想去，最后有可能欺骗自己的当然就是多特蒙德这边了。

　　如果多特蒙德要欺骗自己的话……简直太容易了！

　　凯勒回想起这一个星期自己从媒体上了解到的关于周易伤情的消息，越想越觉得有问题。

　　尤其是周易亲口对杨牧歌说的那番话……当时觉得没什么问题。但现在一想，如果他真的想要欺骗老实的杨牧歌，那岂不是太容易了吗？

　　不过以前凯勒从没怀疑过周易和杨牧歌之间的友谊，认为周易不会欺骗自己的好朋友。可是现在……那个狡猾的东方巫师，有什么做不出来的？！

　　太可恶了！

　　竟然利用朋友的友情！

　　愤怒的凯勒可一点也没想过，他让杨牧歌去套取周易的情报时，其实也是在利用杨牧歌和周易之间的友情哦……

　　“我们现在怎么办？”助手凑上来问。

　　“怎么办？不怎么办！这是德比！一个进球打不垮我们！”凯勒咬牙道。他也是有过一次鲁尔德比执教经验的教练了，自认什么大风大浪没见过？

　　……

　　当比赛开始之后，延斯·凯勒并没有做出任何调整，诺伊施泰特继续在盯防周易，杨牧歌继续扫荡。

　　诺伊施泰特对于自己刚才的防守失误耿耿于怀，在对周易的防守中动作不小。

　　段欣对诺伊施泰特的做法非常不满：“这样的动作已经是犯规了吧？主裁判难道不应该保护一下刚刚伤愈复出的周易吗？如果在比赛中二次受伤，恐怕就不是休息一个月能够恢复好的了……”

　　周健良说的更不客气，他直接爆粗口骂脏话：“操这个龟孙儿！妈的！这他妈是踢球吗？这他妈是踢人！”

　　他说着话之前，周易刚刚被诺伊施泰特踢倒在地，虽然主裁判基希尔判了诺伊施泰特犯规，但却没有出示任何颜色的牌子，这让周健良特别不爽。

　　也得亏这是沙尔克04的主场，要是换成多特蒙德的主场，主裁判基希尔恐怕已经被多特蒙德球迷们的唾沫淹死了……当然，如果这是在多特蒙德的主场，也许基希尔就不会这么判了呢？

　　诺伊施泰特对周易的防守，并没有能够阻止多特蒙德的进攻。多特蒙德又不是周易一个人，只不过以前周易不在球场上的时候，大家有些心里没底。现在周易既然回到球场上了，哪怕他什么都不做，队友们也会更有信心的。更不要说他刚刚还完成了一次出色的进攻策动。

　　为了给周易分担压力，其他多特蒙德球员们也很卖力。

　　周易出场之后的表现，让球队士气高涨。

　　第二十分钟，马克个人带球突破后分球，施梅尔策传中，奥巴梅扬在禁区里头球冲顶！

　　足球被希尔德布兰接到。

　　紧跟着，多特蒙德卷土重来。第二十四分钟，罗伊斯在禁区外斜传球，足球过了沙尔克04后卫们的透顶，落到了禁区里。马克机敏插上，在距离球门十一米的地方半凌空抽射！

　　这是一脚质量很高的射门，不过希尔德布兰做出了精彩的扑救，他侧身把足球扑了出去。

　　被他扑出去的足球并没有滚出底线或者边线，而是飞去了禁区，落到了奥巴梅扬的脚下。

　　有一个进球的奥巴梅扬状态很好，信心十足，尽管距离球门还有些远，他都直接起脚射门！

　　足球径直飞向球门！

　　希尔德布兰刚刚完成了一次精彩的扑救，这个时候又再次展现了他的能力——他把奥巴梅扬的射门也扑了出去！

　　“喔！希尔德布兰！！漂亮的扑救！他连续扑出了多特蒙德球员的射门！不过这段时间，沙尔克04明显有些被动，丢球之后的他们士气低落，被多特蒙德压着打……”马塞尔·莱夫说道。“这样的多特蒙德在过去一个月里真是难得一见，领先之后的他们踢的十分有信心，进攻有章法……而且很神奇的是，这些进攻未必都是出自周易之脚，周易甚至都没怎么参与到这些进攻中，但多特蒙德的进攻质量提升却非常明显。所以我想，周易对于多特蒙德的重要性，并不只是体现在具体的战术上，更多的时候，也许是体现在精神支撑上的。只要他在球场上，他的多特蒙德队友们就会感到心安，就可以轻松正常的发挥。而如果他不在，所有心里都没底，就先领先了，恐怕也没信心能够守住……”

　　马塞尔·莱夫的分析得到了不少人的认可，电视机前的那些多特蒙德球迷们都这么认为，网络上也有球迷对马塞尔·莱夫的结论表示了支持。

　　周易不是队长，在更衣室里恐怕也不算是一言九鼎的大佬级人物。但他哪怕什么都不说，他在球队当中也拥有很重要的地位。

　　这种重要的地位不是靠他滔滔不绝地长篇大论赚来的，而是他在一场又一场比赛中不断拯救球队，帮助队友换来的。

　　因此虽然球队的队长是塞巴斯蒂安·凯尔，场上队长是魏登费勒，可谁都知道，这支球队的精神支柱、力量之塔是这个身材并不出众的中国球员。

　　……

　　虽然多特蒙德这段时间的攻势很猛烈，也很有威胁，但这毕竟认识鲁尔德比，更不要说这是在沙尔克04主场的鲁尔德比，沙尔克04怎么可能允许多特蒙德一直压着他们打呢？

　　沙尔克04也做出了还击。

　　第二十九分钟的时候，沙尔克04在边线抢出来了一次机会。

　　当时足球格罗斯克罗伊茨在边线控球失误，给了杨牧歌一个机会。

　　杨牧歌转身把即将出线的足球踢回了球场，正好落在了前锋绍洛伊身边，绍洛伊没有停球，而是直接伸脚一捅，把足球捅到了前方边路位置。

　　这场比赛打到边前卫的富克斯抢在胡梅尔斯之前，抬脚一挑，就把足球从胡梅尔斯的头顶上挑了过去！

　　与此同时，他迅速变向内切，绕到了胡梅尔斯的身后，杀入禁区！

　　“富克斯！漂亮的突破！”马塞尔·莱夫高呼。

　　傲赴沙尔克球场里响起了巨大的欢呼声，之前还有些沉寂的沙尔克04球迷们活跃起来。

　　在巨大的欢呼声中，苏博蒂奇回防追到禁区里，然后一脚铲向了富克斯……脚边的足球。

　　他是想要破坏富克斯的脚下球。但是富克斯的动作比他更快，抢先用右脚外脚背把足球往中路一弹！

　　其实富克斯自己也不知道这一脚踢出去之后能不能传到队友脚下，但他很清楚如果自己不传出去，这球就可能被破坏。

　　他传球出去之后，就被苏博蒂奇铲翻在地！

　　足球飞向禁区外，没有一个沙尔克04球员接到了这个球。

　　但那已经不重要了……

　　主裁判的哨音响了！

　　“点球！？点球！是的，是点球！”马塞尔·莱夫确认了一下，然后兴奋起来——这才是鲁尔德比嘛！

　　没有犯规，没有点球，算什么鲁尔德比？！

　　尽管多特蒙德的球员们跑去找主裁判基希尔申诉，但慢镜头显示的很清楚，苏博蒂奇确实是在富克斯把足球踢出去之后踢中他的，不管主观意愿上苏博蒂奇是不是冲人去的，但他确实是踢中了富克斯，这是跑不了的。

　　所以主裁判判点球一点问题都没有。

　　多特蒙德球员们也很快就放弃了围攻主裁判的打算。

　　沙尔克04的球员们则和富克斯拥抱庆祝。

　　在落后一球的情况下，获得了一个点球，双方即将重回同一起跑线，沙尔克04球员们自然很高兴，信心开始提升。

　　……

　　对于这个点球判罚确实没什么太多好说的，就连周健良也没有抱怨主裁判的判罚，他只是有些紧张地盯着电视机屏幕。

　　走上前主罚这个点球的是今年花了一千三百万欧元从AC米兰转会而来的凯文·普林斯·博阿滕。

　　魏登费勒站在了门前，他压低重心，双手微微往前伸。

　　这几个赛季魏登费勒一直都有着出色且稳定的发挥，上赛季多特蒙德能够拿到欧冠冠军，除了周易、马克的进球之外，魏登费勒在门前的出色发挥也是不可或缺的。

　　马塞尔·莱夫降低了声音说道：“这是魏登费勒在德甲联赛中所面对的第八个点球了，之前的七次点球，他扑出去了三次。这一次……”

　　话音未落，主裁判基希尔一声哨响，博阿滕助跑，然后射门！

　　这一脚球力量很大，但是他却射出了一脚门将最喜欢的半高球，而且角度也不是很刁！

　　魏登费勒几乎是在博阿滕射门的同时就向自己的右侧扑了出去，然后他毫无悬念地用手挡出了博阿滕这一脚射门！

　　“魏登费勒——！他扑出去了！八个点球他扑出了第四个点球！百分之五十的成功率！真是惊人！”


第97章 杨牧歌

　　在博阿滕射门的同时，魏登费勒就判断对了方向，然后横扑过去，正好就将博阿滕踢出来的点球拍了出去！

　　被他扑出去的点球落回到了禁区里，博阿滕还想补射，但是他没有能够碰到球。

　　足球落地之后弹向了点球点附近。

　　这个时候，冲上来的人是杨牧歌！

　　他伸脚踢向足球！

　　如果让他踢中了，就有可能补射进门！

　　苏博蒂奇这一次也顾不上还有犯规的可能，倒在地上抢先一脚踢出去，总算是抢在杨牧歌之前把足球结尾出了底线。

　　多特蒙德这才算是彻底逃过一劫……

　　扑出去点球之后的魏登费勒非常兴奋，他举起拳头，示威庆祝。

　　其他多特蒙德的球员们也纷纷跑上来，激动的拍打着魏登费勒的肩膀和后背。

　　而沙尔克04这边则失望之极，原本以为获得点球，就可以扳平比分了。哪想到博阿滕这一脚射的实在是太失水准了……

　　杨牧歌的补射倒是很敏捷，可惜还是晚了一点点……

　　这对沙尔克04简直是双重打击——如果没有获得这个点球可能都还好，但获得了点球又把点球罚失，这比落后一球的打击更大。

　　以至于接下来的角球，沙尔克04都踢的有气无力的，被魏登费勒直接从空中摘下。

　　虽然点球已经结束了，但解说员们还在津津乐道刚才所发生的一切。

　　“……据说博阿滕和魏登费勒是生活中的好朋友，不知道是不是因此，魏登费勒对博阿滕太熟悉了，才能够如此准确的猜中方向……”

　　“博阿滕肯定想不到，他无意中竟然创造了一个纪录——在此前的鲁尔德比中，沙尔克04从未罚丢过点球，而他则是有史以来的第一个！”

　　电视转播也先后给了魏登费勒和博阿滕特写镜头。

　　特写尽头中的魏登费勒自然是非常兴奋，能够扑出点球，这对他的状态是极大的刺激。

　　而博阿滕则显得很郁闷，他还在暗自摇头呢。

　　为什么会踢出一个门将最喜欢的角度的点球，别人想不明白，博阿滕自己恐怕也想不明白呢……

　　很快博阿滕又获得了一次救赎的机会，他突入禁区射门，但是足球偏了出去。看得出来，他果然受到了点球不进的影响。

　　这可不是普通比赛中的点球，这是鲁尔德比中的点球啊。任何一球的得失都是要斤斤计较的。

　　……

　　点球不进对沙尔克04的士气打击也很大。接下来多特蒙德掌握了主动，他们频频向沙尔克04的球门发动进攻。

　　第三十二分钟，奥巴梅扬在边路接到了周易的分球之后传中，罗伊斯在禁区里头球被希尔德布兰接到。

　　一分钟之后，多特蒙德再次卷土重来，这次是马克在禁区外突施冷箭，一脚远射，希尔德布兰没能扑住这个球，足球擦着左门柱外侧飞出了底线，惊得看台上的沙尔克04球迷们出了一身冷汗……

　　多特蒙德是希望能够利用这段时间对方士气下降的机会，锁定胜局的。

　　不过沙尔克04就算士气低落，也不至于崩溃，这毕竟是鲁尔德比，遇到什么困难都正常。

　　所以沙尔克04现在回收防守，希望能够在上半场结束前顶住多特蒙德的攻势。这样才能为中场休息时的调整提供条件。

　　杨牧歌在这段时间里表现的非常活跃，他很好的完成了主教练凯勒安排的任务。

　　他在中后场不知疲倦的来回奔跑，出现在每一个需要他的地方，进行扫荡清除作业。

　　他的身材没有诺伊施泰特看起来魁梧，但他的灵活和韧劲却远胜任何人，一旦被他缠上，只要拿球球员稍有犹豫，就会被他断掉。

　　而且断了球之后，他头脑也很清醒，并不会想要趁机展示一下自己的脚法，他会迅速把足球传给最近的队友，让足球脱离危险区域，减轻后防线的压力。

　　正是他的这种防守，才让多特蒙德在面对沙尔克04的时候，也没有太多进球的好机会。比分一直僵持在0:1上。

　　段欣对杨牧歌的表现赞不绝口：“虽然不如周易出风头，但杨牧歌之所以能够在沙尔克04坐稳主力，是有道理的。看看他在比赛中的那些拦截，精准又干净，上抢的时候非常果断和迅猛，贴身防守的时候又像是牛皮糖一样难以甩掉……”

　　马塞尔·莱夫也表扬了杨牧歌：“如果不是杨牧歌的出色表现，沙尔克04可能不止丢一个球。杨牧歌在球队中不属于那种引人瞩目的球员，但他却是沙尔克04不可或缺的……”

　　最终沙尔克04还是顶住了多特蒙德的最后猛烈的攻势。

　　这让凯勒获得安慰——只丢一个球，一切皆有可能。而且周易应该是打不了全场的，所以留给周易和多特蒙德的时间都不多了，只要能够熬过去，胜利还是会属于沙尔克04的！

　　看看克洛普的表情就知道凯勒猜的应该差不多——虽然领先一球，但克洛普离场的时候表情并不轻松，他低着头，步履匆匆地走进了球员通道。

　　但其实凯勒又猜错了……

　　在克洛普原来的设想中，是希望多特蒙德能够在上半场取得领先的。至于领先几个球……如果能够领先两个球、三个球当时是很完美，可是克洛普也没傻到认为球队在目前的状况下，能够在半场比赛打进沙尔克04那么多球的。

　　他认为只要能够领先，不管领先几个球都好，哪怕是只领先一个球都可以。

　　至于周易的问题，他并不打算在中场休息的时候就把他换下。虽然布劳恩博士说了周易无法踢完整场比赛，但也不至于就踢四十五分钟吧？

　　具体下半场什么时候把他换下，克洛普要看到时候是个什么情况。

　　如果多特蒙德下半场一开始就又进了一个球，两球领先了，那为什么不能把周易换下来呢？

　　反过来，如果沙尔克04下半场马上就进球了，扳平了比分，形势对多特蒙德不利，克洛普也不可能在这个时候一定要把周易换下场啊……

　　……

　　中场休息的时候，延斯·凯勒对球员们上半场的表现提出了赞扬，尤其是杨牧歌，他称赞了杨牧歌在上半场比赛后半段的表现。

　　然后让杨牧歌在下半场继续这么踢。

　　被主教练夸奖应该是一件很高兴的事情。

　　但杨牧歌脸上却丝毫没有露出高兴的表情来。这当然可以比看做是他荣辱不惊，或者为球队忧虑，而不考虑个人荣誉。

　　但其实杨牧歌只是对凯勒的这个安排有些担心。

　　下半场还让他继续扫荡，那周易谁来防？还让诺伊施泰特？

　　杨牧歌不是对诺伊施泰特有意见，他们上赛季在中场搭档了一年，配合很默契，也帮助球队拿到了欧冠资格。但问题是诺伊施泰特从未防守过周易啊，他的那个特点也不适合盯防周易，上半场的丢球不就说明了吗？当周易转身变向的时候，诺伊施泰特的反应要慢半拍以上！

　　下半场还这么安排？

　　杨牧歌对此感到担忧。

　　扫荡这个工作，诺伊施泰特也可以做，不一定非要自己。虽然这个工作也很重要，但杨牧歌认为遏制周易更重要。

　　他很想向主教练提出自己的想法，可是他又不敢。这种当面质疑主教练的做法，对于杨牧歌来说实在是太难了，他不是那种喜欢当面顶撞权威的人。

　　所以他到最后也没有把自己的担心说出来。

　　主教练给他安排什么任务，他就做好这个任务。但是临机应变方面，他确实不如周易。

　　这或许就是杨牧歌在五小龙中被人认为实力最弱的原因吧——在不少人看来，他还不如郭怒厉害呢……郭怒本赛季去了国际米兰之后，已经坐稳了球队的主力。

　　……

　　在另外一边，克洛普对球队上半场的表现也提出了表扬，虽然只领先一个球，但是他并没有表现出什么不满来。

　　他要求下半场球队延续上半场的打法。

　　当然他也问了周易的身体状况。

　　“没问题，还能踢。我甚至觉得我能踢满全场！”周易信心十足地达到。

　　克洛普笑了：“我可不想这场比赛拼到九十分钟才决出胜负！”

　　其他球员们也都被两个人的对话逗乐了，更衣室里响起一阵笑声，气氛十分轻松。


第98章 两球领先

　　下半场比赛开始的时候，两支球队都没有换人。尤其是多特蒙德这边，并没有换下周易。

　　这个结果对于凯勒来说并不意外。

　　这反而更让他坚定了自己的判断——多特蒙德一定是想要在上半场就尽量多地取得领先的，结果没成功，于是他们只能让周易下半场继续上了。

　　这么说起来，周易一定是接近于油尽灯枯状态，他应该是坚持不了多久的。自己在中场休息的时候让诺伊施泰特继续盯防周易也是正确的，在诺伊施泰特的身体优势下，周易几乎不会有活动的空间……

　　在这样的情况下，凯勒开始憧憬着下半场扳平比分，然后反超比分，逆转取胜了……

　　但现实有点残酷。

　　下半场才开始了六分钟，多特蒙德就获得了一次非常好的进攻机会。

　　当时是沙尔克04围攻多特蒙德球门的时候，他们在多特蒙德的大禁区左侧前方拿球，然后想要往里传。

　　可是他们的传球却被斯文·本德给挡了出来，落到了周易的脚下。

　　周易当时背对进攻方向的。

　　看到他拿球，诺伊施泰特就迅速冲了上来，打算贴住周易。

　　已经没有时间转身的周易直接用脚后跟把足球磕向了身后。

　　在他身后，奥巴梅杨接到了他的传球，然后大步趟球往前冲！

　　这可是多特蒙德打反击的好机会！

　　“奥巴梅杨！他的速度很快！”

　　不用马塞尔·莱夫提醒，沙尔克04的球员们都很清楚。

　　杨牧歌在奥巴梅杨接球的时候就扑向了他，但还是被奥巴梅杨用速度甩在了身后。

　　杨牧歌没有气馁，他在后面穷追不舍，在他前面，霍韦德斯已经挡在了奥巴梅杨前进的路上，杨牧歌相信只要自己能够和霍维德斯前后夹击，还是有机会断下奥巴梅杨球的。

　　奥巴梅杨也看到了霍韦德斯，他可不想给霍韦德斯拦下自己的机会，于是在面对霍韦德斯的时候，他不仅没有减速，反而用力把脚下足球往前趟，随后加速超过了霍韦德斯！

　　在霍韦德斯身后是巨大的空当——整个沙尔克04的后场除了霍韦德斯之外，只有一个门将希尔德布兰了，以奥巴梅杨的速度，甩开霍韦德斯实在是太轻松了！

　　在后面的杨牧歌看到奥巴梅杨加速冲了出去，迅速甩开了自己，他没有继续去追奥巴梅杨，但这不是意味着他就放弃了，他只是改变了追逐的方向——他直接跑向了禁区。

　　“奥巴梅杨！啊哈！他的速度可真够快的！”

　　……

　　奥巴梅杨利用他的速度追上足球之后，沙尔克04的其他球员也都纷纷回防了。

　　其中右边后卫内田笃人终于在大禁区前追上了奥巴梅杨，堵在他的前方。

　　奥巴梅杨没有继续靠速度强行突破，现在留给他发挥速度的空间已经不多了。

　　他减速，抬头看了一眼现在禁区内外地情况。

　　罗伊斯已经率先杀到了禁区前，但同时他也被回防的杨牧歌给缠上了。

　　罗伊斯没有停留，而是继续往禁区里跑，他这一跑就带走了杨牧歌。

　　同时其他回防的沙尔克04的球员们则都奔着拿球的奥巴梅扬而来，现在奥巴梅杨就是最危险的人物。

　　但在禁区远点，那里是一片空白！

　　奥巴梅杨迅速把足球横着传了过去，后赶到的马克在那里接到了球！

　　完全没有人盯防他！

　　他从容地停好球，然后抡起右脚，将足球搓出一道弧线，绕过了出击的门将希尔德布兰，从近门柱内侧飞进了球门！

　　“噢噢噢噢噢噢！马克·瓦格纳！2:0！多特蒙德取得了两球领先！”

　　“真是典型的多特式快速反击！速度真快！”

　　在解说员们的欢呼中，多特蒙德的球员们第二次在沙尔克04的主场庆祝进球。

　　周易也加速跑了上去，加入到庆祝大军中。

　　在马克进球的时候，他才刚刚跑到中圈。这次反击中，他就是最开始传了一脚，然后就没参与了。

　　不过这个进球，依然算得上是他策动的。

　　解说员们也注意到了这一点。

　　“周易一个巧妙的脚后跟传球就发动了这次快速反击，如果当时他没有果断用脚后跟传球，而是要转身再传球，恐怕他已经被诺伊施泰特缠住了吧？”马塞尔·莱夫说道。

　　“本来应该是胶着的鲁尔德比，因为有了周易之后，一切似乎变得简单了……”段欣夸得更肉麻。

　　……

　　从前场一路狂奔回追到门前的杨牧歌在马克射门的时候，就滑倒在地了，他没有爬起来，就这么躺在地上，大口大口喘着粗气。

　　他已经尽力了，但有些事情不是他一个人就能改变的。

　　在他身边，其他的沙尔克04球员们也显得很沮丧。

　　上半场那个点球没进之后，对球队的打击太大了，影响到现在都还没有消散。

　　场边的延斯·凯勒很愤怒，他是希望球队在下半场能够尽快扳平比分的，所以才让球队加强攻势。可谁想到加强攻势的结果是换来了多特蒙德的一次反击……现在落后一个球变成了落后两个球，沙尔克04要怎么翻盘呢？

　　而多特蒙德呢，则可以在两球落后之后，换下周易，完成他们的战术目的……

　　等等！

　　凯勒突然想到，如果克洛普真的要换下周易的话，这对于自己来说也未必是坏事啊。

　　失去周易的多特蒙德不就是没了牙的老虎吗？有什么好怕的？

　　只怕到时候反而是沙尔克04的机会呢！

　　于是他扭头去看了一眼多特蒙德的教练席，发现克洛普真的让助理教练布瓦奇去替补席上叫人热身了，热身的正是……姆希塔良！

　　在周易受伤的时候，姆希塔良顶替他成为了球队的首发前腰，这场比赛因为周易首发，他成了替补。现在要让他去热身，意味着什么不是很明显了吗？

　　克洛普要换下周易了，就用姆希塔良！

　　想到这里，凯勒精神为之一振。

　　还有机会，还有机会！

　　于是他走到场边，向场内的球员们大喊：“不要慌！下半场才刚刚开始呢！这是鲁尔德比！我们绝对不能投降！”

　　……

　　虽然下半场才刚刚开始，但克洛普确实在考虑换下周易了。

　　都两球领先了，为什么不换下周易呢？

　　要知道这可是鲁尔德比，比赛是非常激烈的，万一周易又受伤了怎么办？

　　于是他让布瓦奇去找姆希塔良热身，给了他五分钟的时间。

　　……

　　电视转播也注意到了这个调整，他们迅速给了跑去热身的姆希塔良一个特写镜头。

　　马塞尔·莱夫说道：“看样子克洛普已经在考虑着保存实力了……能够在鲁尔德比中领先两球，一定让他感到了完全。所以他开始考虑换下周易了……”

　　段欣虽然还想看到周易能够有更多的出场时间，和更出色的表现，比如助攻和进球，这场比赛周易策动了两个进球，但却没有一个是他直接助攻的。不过他也很清楚现在的情况下，周易才刚刚伤愈，被提前换下也是正常的。

　　“为了避免受伤，为了让周易有更好的休息机会，克洛普要把他换下了……”

　　这一幕，当然也被沙尔克04的球迷们看在眼里，他们都不是傻子，自然知道这是什么意思。

　　克洛普打算提前换下周易了，他认为大局已定，多特蒙德赢定了！

　　这激怒了沙尔克04的球迷们。

　　鲁尔德比之所以激烈，就是因为里昂支球丢不管实力相差多少，碰撞在一起总能是一个势均力敌。

　　现在多特蒙德你领先两个球，就觉得能够赢得比赛了！你这是完全没把我们沙尔克04放在眼里啊！

　　沙尔克04不仅要承受两球落后的痛苦，还要被德比死敌花式嘲讽羞辱，他们怎么可能忍得了？

　　于是看台上的沙尔克04球迷们针对多特蒙德的这种做法迅速做出了反应。

　　首先是嘘声送给狂妄自大的多特蒙德，然后是用歌声和吼声来激励球队，希望沙尔克04能够迅速振作起来，给狂妄自大的多特蒙德迎头痛击！

　　其实不用沙尔克04的球迷们提醒，有一些沙尔克04的球员也看到了跑去热身的姆希塔良。

　　这边多特蒙德才刚刚两球领先，克洛普就迫不及待想要换下周易了……这种赤裸裸的羞辱，沙尔克04也没几个球员能够忍受的。

　　于是丢球之后的沮丧化为了愤怒。


第99章 这舞台上的主角们

　　克洛普一心只想让周易避免受伤，却忘记了他这个做法可能会激怒他的对手。

　　于是当比赛重新开始的时候，明明两球落后的沙尔克04却反而还没有丢第一个球时那么沮丧和懊恼了。

　　他们向多特蒙德的球门发动了猛烈的攻势。

　　同时在场边，凯勒先做出了换人调整。

　　他用年轻球员马克斯·迈尔换下了福克斯。

　　迈尔上赛季冬歇期之后被调上了沙尔克04一线队，那个时候他还不满十八岁呢，他在多哈和拜仁慕尼黑的热身赛中征服了当时的所有人，然后他就顺理成章的留在了一线队。

　　并且在二月份的时候，迎来了他字联赛中的首秀。三月则在对加拉塔萨雷的比赛中迎来了他的欧冠首秀。

　　凭借着出色的表现，迈尔为自己争取了一份全新的合同，他的合同从2015年被延长到了2017年。

　　新赛季，人们已经不用讨论迈尔是否能够留在一线队了。所有人都知道，他就是沙尔克04的下一个德拉克斯勒，下个一霍尔比特。

　　而他也拿到了“7”这个光荣的号码。

　　如此靠前的号码意味着沙尔克04高层对他的看好和重视。

　　新赛季迈尔的表现也确实没有让人失望。到目前为，他已经为球队在各项比赛中出场了十二次，打进了两个进球。

　　已经有人拿他和当初多特蒙德的青训瑰宝格策比较了，由此可见他的天赋有多出众了。

　　如果不是因为在上场对巴塞尔的欧冠比赛中，迈尔拼到了腿抽筋，他这场比赛可能也会首发出场的。

　　而现在凯勒让他出场，自然就是一个反攻的信号。

　　这次换人马上就取得了不错的成果。

　　第五十六分钟的时候，沙尔克04的中后卫霍韦德斯，压过了中线，他拿球后没有选择把层层推进，而是一脚贴地的长传球，把足球直接打到了多特蒙德的禁区前沿。

　　本来在禁区里的迈尔突然后撤跑出禁区，接到了霍韦德斯传来的这一脚球。

　　随后他原地一个非常灵巧迅捷的转身，同时用右脚外脚背把足球向外侧轻轻一拨，就这么闪开了挡在他前面的苏博蒂奇。

　　已经被判了一个点球的苏博蒂奇在和迈尔有身体接触地时候，连忙高举双手，生怕主裁判基希尔再给他一个点球的判罚……

　　但是迈尔并没有摔倒在地捞个点球，他带球杀进了禁区！

　　胡梅尔斯慌忙冲上来阻挡他，与此同时右后卫格罗斯克罗伊茨也杀了回来，他们要在禁区里包夹迈尔。

　　深陷重围的迈尔却非常冷静，他把足球往外侧轻轻一拨之后，闪开了一个角度，就迅速抡起左脚把足球传向了中路！

　　在中路的绍洛伊本来是胡梅尔斯负责的，但是因为迈尔轻松晃过了苏博蒂奇，所以胡梅尔斯跑去拦他了，这倒是给了绍洛伊一个机会！

　　面对迈尔传来的球，绍洛伊出脚捅射！

　　可是足球却被出击及时的魏登费勒倒在地上，用身体挡了出去！

　　不等沙尔克04的球迷们双手抱头懊恼，也不给多特蒙德的球迷们松口气的机会，杨牧歌杀到了足球弹出来的落点上，随后他迎球一脚推射！

　　这一次苏博蒂奇再也不能抢在他之前把足球解围出去了，因为在他身边一个多特蒙德的球员都没有！

　　“杨牧歌——！！”段欣拉长声音吼道。

　　在他的嘶吼声中，杨牧歌稍微把足球搓出了一道弧线，绕过了挡在门前的多特蒙德后卫施梅尔策，飞进了网窝！

　　“好球！杨牧歌！好球！”段欣激动起来。“这是杨牧歌他在鲁尔德比中的第一个进球！！也是本赛季他为沙尔克04打进的第一个进球！同时也是他在沙尔克04效力期间所打进的第五个联赛入球！！”

　　“杨——牧歌！！他为沙尔克04扳回一球！一脚冷静的补射！在博阿滕罚失点球的那一次，他就差一点利用补射为沙尔克04扳平比分了。这一次终于没再让他错过了！”马塞尔·莱夫吼道。“真不愧是鲁尔德比！已经落后两球的沙尔克04并没有丝毫要放弃的意思！”

　　整个傲赴沙尔克球场在足球进门的时候，响起了巨大的欢呼声。沙尔克04球迷们跳起来大声呼喊着杨牧歌的名字。

　　他们最讨厌的球员是中国人，现在他们最喜欢的球员也是中国人。

　　虽然周易和杨牧歌的关系并不是秘密，但沙尔克04的球迷们都看得到杨牧歌在球队勤勤恳恳的付出，这个进球就是对他最好的回报！所以没有沙尔克04的球迷会对杨牧歌有什么偏见。

　　……

　　进球之后的杨牧歌也很激动，他用力挥舞着拳头，向着多特蒙德球迷们聚集的看台方向嘶吼咆哮——下半场多特蒙德的球门正好就在多特蒙德球迷们聚集的看台下方……

　　以往射门进球这样出风头的事情几乎是轮不到他的，他自己也没有出风头这方面的追求。

　　但是如今，在最华丽的舞台上，他却成为了主角，就算是一向沉稳的杨牧歌，也难掩激动之情。

　　他并不是说完全不擅长进球，而是他的位置和任务，让他远离了进球。所以他都在沙尔克04一线队效力快三个赛季了，总共才进了五个联赛入球。任何一个教练，也不会指望他来进球。

　　他对防守任务的坚守，也让他很少会前插到禁区里来射门。

　　这一次，要不是鲁尔德比，眼看球队都落后两个球了，他恐怕也不会自作主张冲到禁区里来射门。

　　他并不是一个擅长随机应变的球员，所以多特蒙德的球员们也压根儿没想到要去防守杨牧歌的射门。

　　没想到这反而成全了他好不容易的一次随机应变……

　　……

　　其实在杨牧歌射门的瞬间，周易就意识到了要出问题，不过那个时候他距离杨牧歌很远，根本无法阻止这一切的发生。

　　杨牧歌的进球让沙尔克04这边士气大振，也影响了多特蒙德球员们的情绪。

　　周易将目光聚集在了杨牧歌的身上。如果他没记错的话，这应该是老杨在鲁尔德比中的第一个进球吧？

　　这是一件值得恭喜的事情，但可不是现在做。

　　老杨都进球了，我怎么可以就这么被换下去呢？

　　刚才姆希塔良跑去热身地一幕，他在球场上也看到了，并且知道这是克洛普打算换下他的意思。

　　如果没有杨牧歌这个进球，那么被换下就换下吧，他不是那种喜欢霸在球场上不愿意被换下的那种人。

　　可是现在，杨牧歌的进球激起了他心中的斗志，所以他也顾不上去考虑在场下等待出场的姆希塔良究竟是什么想法了，一向和善的他也想要“球霸”一次。

　　他转身向场边的克洛普比了一个“×”的手势，示意克洛普现在不要急着把他换下去。

　　……

　　场边，克洛普都已经把让布瓦奇把姆希塔良叫了回来，布瓦奇正在给他交代呢，场上杨牧歌的进球就发生了……

　　“见鬼！”克洛普骂道。

　　布瓦奇和姆希塔良也被突如其来的进球吓住了，布瓦奇呆呆地望着球场，刚才他讲的很专注，完全没注意到这个进球是怎么发生的。

　　“怎么了？”他问。

　　姆希塔良倒是看到了，他犹豫了一下，对自己的助理教练说：“那个……沙尔克04的十五号补射进球……”

　　听完他的解释之后，布瓦奇陷入了沉默，没有继续给姆希塔良讲战术。

　　接下来克洛普看到周易转身做出的手势，他高举双手，然后交叉在一起。

　　克洛普内心在挣扎。

　　他知道周易那是什么意思。

　　他可以按照原计划，把周易换下来，现在球队还有一球领先的优势，周易下场之后，球队未必就会输掉比赛。

　　而如果他继续让周易留在球场上，当然周易有机会帮助球队取得胜利，但也有可能在比赛中受伤。

　　理智分析，他应该是把周易换下来的吧？

　　可是他却很犹豫。

　　最后他回头看了一眼姆希塔良，人家都已经做好出场准备了……

　　但他还是最终做出了决定。

　　“抱歉，亨里克。”他走到姆希塔良面前对他说道。

　　姆希塔良似乎有所准备，他耸了耸肩：“我能理解。”

　　“很好，你先去休息，但不要放松，随时做好出场比赛的准备，也许要不了多久，我就又要把你换上去了呢？”克洛普安慰鼓励了一番，他已经做出了决定。

　　让周易继续留在球场上。

　　这个时候的多特蒙德需要他们的精神支柱。


第100章 留下来的作用

　　德甲的转播水平历来都是很高的，转播导演总是能够迅速发现值得放出来的画面，然后及时播放出来，产生新话题。

　　这一次，当周易在球场上主动要求不要被换下，这一幕就被摄像机镜头敏锐的捕捉到了。

　　于是通过电视转播所有人都看到了周易高举双手交叉的动作。

　　“周易这是……要求不要被提前换下吗？”段欣猜测道。

　　“在杨牧歌为沙尔克04扳回一球之后人，周易也做出了决断——他决定继续留在球场上！克洛普会满足他的要求吗？”马塞尔·莱夫率先猜出来了周易的意思。

　　伴随着他的疑问，电视转播又给了多特蒙德的替补席上一个镜头。

　　于是所有人都看到姆希塔良重新返回了替补席坐下来……

　　“克洛普做出了决定！他并没有提前换下周易！”马塞尔·莱夫惊呼道。

　　段欣情绪复杂，周易能够在赛场上多待一段时间当然是值得高兴的，可他担心周易这么留在激烈的鲁尔德比中，会不会增加他受伤的可能……

　　“……看来杨牧歌的进球把多特蒙德逼上了非常紧张的地步……”他最后只能这么说。

　　不管怎么说，又一个中国球员在鲁尔德比中进球了，这还是一件值得高兴的事情嘛……

　　网上的球迷们也在对克洛普的这个决定议论纷纷。

　　“周易不下场了？真是太好了！”

　　“好什么？这是鲁尔德比！德国最火爆的德比，万一周易又受伤了怎么办？我才不在乎多特蒙德能不能赢呢，我只希望周易别再受伤了……”

　　“周易主动要求不要被换下，显然他也意识到了情况的严重性。这是鲁尔德比，没有人想做逃兵！”

　　“杨牧歌这个球来的真不是时候啊……他要是等周易下场再进多好啊……”

　　……

　　绝大多数球迷还是很理智的，为周易感到担心，生怕他又受伤了。

　　……

　　凯勒也看到了周易的手势，随后他看见姆希塔良回到了替补席。周易不下场了！

　　他当然是希望周易下场的，但是周易不下场，他也没有太担心，他认为既然克洛普打算把周易提前换下，那就说明周易是打不了全场的，虽然现在他强行留在了球场上，可还能发挥出多少水平，并不好说。

　　所以凯勒不是很担心周易，他现在很兴奋，杨牧歌的进球帮助球队将比分差距缩小到了一个球，而比赛呢，还有半个多小时，这么长的时间别说是扳平比分了，就算是逆转反超都没问题！

　　……

　　比赛重新开始，周易果然留在了球场上，多特蒙德这边没有进行任何换人调整。

　　在一次死球的时候，杨牧歌凑了上去，他捂着嘴问周易：“你不是要下场了吗，周易？”

　　“开什么玩笑，你出了这么大个风头，还不允许我也出个啊？”周易捂着嘴笑道。

　　两个人之所以都捂着嘴说话，是不希望被摄像机镜头拍到他们的嘴型，到时候媒体请来唇语专家，他们俩在球场上说的什么就全都一清二楚了——最开始球员们在球场上说话不是这样的，他们想说就说，反正球场上也没有话筒，别人也听不到。可是后来在电视台纷纷请来唇语专家解读之后，球员们发现就算没有话筒也不安全。

　　所以现在就变成了大家如果要说话都要捂着嘴说了。这样，媒体就没辙了。

　　周易和杨牧歌之间的对话其实没什么见不得人的，不过在赛场上说话先捂嘴，这完全是出于习惯。

　　“我们这一次一定会赢的，周易！”杨牧歌对周易表达了信心，刚刚收获个人在鲁尔德比中的第一个进球，杨牧歌信心爆棚。

　　“那就走着瞧啊，老杨！”周易笑着耸耸肩。

　　足球被发了出来，两个人一左一右，跑开了。

　　一黄黑，一蓝白，泾渭分明。

　　……

　　“尤尔根……”助理教练布瓦奇来到了克洛普的身边，他想和克洛普谈谈周易的事情。

　　克洛普当然知道他要干什么于是他自己先说道：“现在还不到六十分钟，热利科。我想过的，我让他踢到七十分钟，如果还是不能有所改善，我肯定比他换下来，哪怕因此输掉比赛也无所谓。”

　　布瓦奇默默点了点头。

　　和输掉一场比赛比起来，周易的伤势如果加重，那才是最可怕的。

　　尤其是在看到周易复出之后，多特蒙德在这场比赛中的表现，愈发证明了周易对于这支球队的重要性。

　　杨牧歌进球发生在全场比赛的第五十六分钟，克洛普打算在第七十分钟的换下周易，也就是说他只给了周易十四分钟的时间。

　　他不管周易用什么方式，就这十四分钟的时间了。

　　……

　　周易并不知道克洛普只给他留了十四分钟的出场时间，他在球场上很专注的寻找着机会。

　　不过首先……他得先对付那个动作越来越粗鲁的诺伊施泰特。

　　杨牧歌的进球就像是一针兴奋剂一样，让每一个沙尔克04的球员都对赢得德比胜利充满了信心。

　　诺伊施泰特自然也备受鼓舞。他知道周易主动要求留在球场上是为了做什么，但他不会让周易轻易得逞的。

　　他之前已经让周易策动了两个进球，所谓“事不过三”，无论如何也不能再有第三次了。

　　现在周易既然留在了球场上，那他就还有洗刷耻辱的机会。

　　他摩拳擦掌，想要让周易知道知道他的厉害。

　　但实际情况却和他所想象的不太一样……

　　“哔——！”

　　伴随着主裁判基希尔刺耳哨音的是傲赴沙尔克球场的嘘声。

　　诺伊施泰特高举双手，表示自己是无辜的。

　　但是基希尔手中攥着的黄牌似乎并不这么认为……

　　“在短短的三分钟内，诺伊施泰特已经对周易犯规了两次，一次比一次严重恶劣！这次更是直接从侧后方扫倒了周易！如果基希尔再不掏牌，那就完全有理由怀疑他的公正性了！”段欣语气严肃地说道。

　　在诺伊施泰特身边的地上，周易抱着小腿蜷缩着，还没爬起来。

　　他的样子让不少中国球迷很揪心，生怕周易又受伤了。

　　好在他很快就被多特蒙德的队友们拉起来了，应该没什么大碍……

　　周健良在电视机前破口大骂：“只给黄牌！真他妈黑！德国黑哨也名不虚传啊！这应该是一张红牌的！直接滚蛋！”

　　也有球迷在网上表示担心：“这就是我为什么对周易继续留在球场上感到担心啊。很显然，他已经成了某些沙尔克04球员的靶子了，他们并不会脚下留情。这么踢下去，我真怕周易又被用担架抬下去啊……”

　　……

　　尽管诺伊施泰特对自己的犯规百般辩解，也没能阻止基希尔把黄牌发给他。

　　现在好了，他已经身背一张黄牌了，在接下来的比赛里，如果他再吃到一张黄牌，就要被罚下场了。

　　所以尽管诺伊施泰特心里对于周易很不爽，认为周易肯定是假摔——这是鲁尔德比，怎么可能没有身体接触？别说身体接触了，就算是犯规也正常，干嘛就要给自己黄牌？还不是因为那个周易他摔得太夸张了，简直可以去角逐奥斯卡小金人了！

　　尽管内心对周易有各种不满，但是在防守周易的时候，诺伊施泰特又不得不战战兢兢，生怕又让对方有机可乘了。

　　一旦背上了心理包袱，诺伊施泰特的动作就显得有些犹豫，不那么干脆了……

　　……

　　第六十二分钟的时候，多特蒙德发动了一次进攻，罗伊斯在中线附近拿球，然后一路带球杀到了沙尔克04的三十米区域。

　　他的带球到此就算是结束了，面对面前的两名沙尔克04的球员，他突破成功的几率已经不大了。

　　罗伊斯放慢速度，甚至停了下来。

　　然后他看到了在中路的周易，他决定把足球传过去，然后让周易来决定怎么做。

　　在那个位置接球，对方也不敢轻易犯规，因为一旦犯规的话，就会给多特蒙德一个位置非常好的任意球。在这种等级的对决中，任何一个危险位置的任意球都是应该尽量避免的。

　　所以罗伊斯把足球传给周易，反而不会给周易带来什么太大的危险。

　　果然。

　　当周易在禁区前沿接球的时候，他横跨了一步，挡住了身后的诺伊施泰特。

　　而诺伊施泰特一开始已经伸出了脚，想要破坏足球，可是周易这么一个横跨，诺伊施泰特的脚并没有完全捅出去，因为他就算有可能捅开足球，但也有同样、甚至是更大的可能铲翻周易——这可是从背后方向地铲球了，不管有没有先碰到球，只要他碰倒了人，按照国际足联的规则精神，他都要最少吃一张黄牌！

　　而他身上已经有一张黄牌了，再来一张就两黄变一红，下场啦！

　　他可不敢冒这个险，于是他收住了脚，只是用身体顶了一下周易。

　　可是这犹犹豫豫的一顶，对周易来说并没有什么威胁，他只是被诺伊施泰特从背后顶地跳了一下，但还是控制住了足球。

　　同时他反而还利用这一跳，暂时甩开了诺伊施泰特。

　　这个时候他已经在罚球弧顶了，在他前面是正在积极跑位的马克、奥巴梅杨和罗伊斯。

　　他们三个人同时出现在了沙尔克04的禁区里，这让沙尔克04的后卫们不敢轻举妄动，如果谁上来堵截周易的话，周易只要一脚直塞，就能穿透防线，把足球传到他们身后去……

　　他们同样不敢冒这个险。

　　这个时候只有杨牧歌向周易奔来。

　　只要周易再多调整一下，他就可以贴上周易了……

　　可是周易没调整，他刚刚摆脱了诺伊施泰特在背后的紧逼，就抡起了右脚，一脚远射！

　　他的右脚脚内侧削中了足球，让足球在空中划出了一道非常明显的弧线，绕过了禁区里的人群，也绕过了横扑过来的希尔德布兰的手指，然后擦着右侧门柱，飞进了球门！

　　在足球飞进球门的瞬间，杨牧歌才赶到周易跟前，但为时已晚……


第101章 你大爷还是你大爷

　　当足球划出一道弧线，绕过了禁区里的所有人，包括沙尔克04门将希尔德布兰，然后擦着门柱内侧飞进球门的时候，傲赴沙尔克球场陷入了一阵极其短暂的沉寂。

　　电视机前的多特蒙德球迷们则在兴奋的狂呼。

　　“周易！周易！招牌式的远射！不以力度取胜，而以角度取胜！他让多特蒙德再次取得了两球领先优势！这是他伤愈复出的第一场比赛，策动了两个进球，还在球队遇到困境的时候亲自打进了一个球！还有比这个完美的复出吗？！”马塞尔·莱夫滔滔不绝。“多特蒙德的球迷们可以尽情欢呼了，因为他们不仅仅将会赢得一场鲁尔德比，他们还将重新迎回那个无所不在的核心周易！”

　　“周易远射——诶好球！好球！这球漂亮啊！哈哈哈！哈哈！周易之前才表示要继续留在球场上，现在就进球了！简直完美！他用实际行动证明了他留在球场上究竟有什么用！诺伊施泰特在防守他的时候有点犹豫，而就是这么一丁点犹豫便给了周易射门的机会！多特蒙德再次领先里两个球了！”段欣笑着说道。“也不知道当初周易决定留下来的时候，会不会想到其实他能进球呢？”

　　“好啊！！”电视机前的周健良看到自己儿子进球了，激动地跳了起来，然后张开双臂在宽敞的客厅中跑了一圈，最后嘭的一下扑到了沙发上。

　　李翠芸在旁边笑着看自己的丈夫，这个男人在这种时候真是像极了一个没长大的孩子……

　　……

　　“吊吊吊啊！碉堡了！周易碉堡了！”

　　“我擦，留下来之后果然就进球了！言必行，行必果，帅呆了！”

　　“世界波——！”

　　“周易：都闪开，让我来！”

　　……

　　在周易进球之后，网络上也炸锅了。

　　大家纷纷表示了对周易的佩服之情。

　　也不怪大家大惊小怪，周易的表现确实很惊人。

　　在主动要求留下来的时候，或许还会有人觉得他越俎代庖，逼迫主教练克洛普临时改变了主意，让姆希塔良出不了场，颇有“球霸”的风范。

　　但是这个进球说明了就算周易要做球霸，那也没有人能说半个“不”字。

　　但其实周易以前从未做过“球霸”，这一次要不是形势逼迫，他恐怕也不会这么直接。

　　这种霸气的设定出现在周易身上其实是很违和的，可是现在没有一个球迷觉得这不好。相反，他们甚至觉得周易就应该这么做，偶尔霸气一下无损于他的形象，反而更让人着迷了……

　　平时低调谦逊的一个人，在所有人都没辙的时候，站了出来，然后轻描淡写地解决了令其他人都束手无措的难题……这设定真像金庸武侠小说中的“扫地僧”啊！

　　……

　　进球之后的周易并没有张开双臂狂奔，他看起来还没有自己的爸爸激动呢……

　　他就站在原地，高高举起了一只拳头。

　　其他的多特蒙德球员们则像是被火焰吸引的飞虫一样，从四面八方向他涌来，然后抱住了他，和他一起庆祝进球。

　　但不管为了多少人，周易高高举起的拳头也没有放下。

　　“有周易就一切皆有可能！”段欣看到这一幕感慨道。“真是精彩的一击！”

　　“这是周易招牌式的远射，他的远射力量都不大，但角度都很刁，有不少就是这样地弧线球，真是极具美感的弧线！”马塞尔·莱夫也对周易这一脚赞不绝口。

　　电视屏幕中正在一遍又一遍重放这个进球。

　　从周易身后的角度，从球门后方的角度，从球场上空的角度……不同的角度将周易这脚球的弧线展示的淋漓尽致。

　　希尔德布兰没能扑出这个球，也是因为弧线太大了，他根本是鞭长莫及。

　　……

　　教练席上的克洛普看到周易进球之后，起身走到场边，挥了挥拳头。他不是很兴奋，还没有自己身边的教练们兴奋呢。

　　这并不是因为他不高兴，而是因为他对周易有这样的表现并不意外。

　　他为什么最后还是决定让周易留在球场上了？如果他一定要换下周易的话，就算周易做了手势也无济于事。

　　他是主教练，他最大。

　　但是，他最后尊重了周易的选择。就是因为他相信周易，他认为既然周易主动提出来留下来，肯定是有想法的，他总不可能留在球场上浪费时间吧？

　　他对周易几乎迷信的信任，换来了他所希望得到的额结果。

　　这么多年来，这一直都是他和周易之间的默契。

　　替补席上的多特蒙德球员们也都跳起来为周易的进球欢呼喝彩，姆希塔良也在其中。

　　不管之前被强行留在替补席上的他是否心甘情愿，这个时候他也只能对周易心悦诚服——你大爷还是你大爷，这么稳，没毛病啊！

　　之前周易受伤的时候，他终于可以打自己最喜欢的前腰了，他还挺期待的，希望能够用自己出色的表现来给克洛普出个难题，等周易伤愈复出的时候，他也不得不面临自己的竞争了。

　　但现在看来……他真是很傻很天真。

　　他并没有抓住机会，周易一复出就展示出了极高的水平。他想要和周易竞争前腰地位置，很不现实。

　　如果他想要出场的话，他可能不得不和奥巴梅杨、罗伊斯他们去竞争了……周易这个位置他就别想了。

　　不管他多么喜欢打前腰，他也必须在现实面前改变自己的踢球习惯，放弃原来熟悉的感觉。

　　……

　　杨牧歌看着足球飞进了球门，他内心难掩巨大的失望。输掉鲁尔德比对他来说不是第一次了，可是之前任何一次都没有能让他产生现在这种感觉。

　　这场比赛他觉得自己的状态很好，憋着劲要帮助球队取胜。

　　可最后还是让周易打进了关键一球。

　　他所有的努力都付诸流水了。这个平时精神坚韧如铁的球员，此时此刻也难免情绪起伏，他可是难得在周易面前表达了必胜的信念，结果这么快就被打脸了……

　　在他旁边的诺伊施泰特双手抱头，痛苦的嘟囔着：“真见鬼……”

　　他瞥了一眼沮丧的诺伊施泰特，罕见地没有展现自己的暖男性格，去安慰对方。而是有点不客气地说道：“你应该在他接球的时候就犯规的。”

　　听到杨牧歌的话，诺伊施泰特习惯性地为自己辩解：“但我身上已经有一张黄牌了……”

　　“就算是被罚下，也绝不能让他在这个位置舒舒服服地拿球。”杨牧歌冷冷道。

　　诺伊施泰特看着语气和表情都一样冰冷的杨牧歌，连反驳的话都说不出口了。这么严肃的杨牧歌，他还是第一次看到。在他印象中，自己的这位中场搭档，脸上要么是挂着笑容，要么就一脸平静，说话永远都是轻声细语的，在球场上也很少会大声吆喝。他是大家公认温柔的人，但现在的他却和“温柔”这个词一点边都挨不上。

　　杨牧歌看着错愕的诺伊施泰特，似乎也意识到了他的失态，于是他摇了摇头，轻声安慰对方：“别想那么多了，比赛还没结束呢。”

　　这才是正常的他。

　　……

　　杨牧歌说“比赛还没结束”真的是安慰诺伊施泰特的话。

　　重新领先两个球的多特蒙德现在占据了绝对主动，他们完全可以打防守反击了。以奥巴梅杨和罗伊斯的速度，这么做绝对可以。

　　而周易的进球对沙尔克04的士气则是一个很沉重的打击。他们和周易在鲁尔德比中交手也不是第一次了，几乎每一次，他们似乎占据了一点优势，觉得自己能够赢得这次的德比时，周易都会站出来，一耳光把他们打醒，告诉他们别痴心妄想了。

　　这一次，也不例外。

　　尽管周易刚刚伤愈复出，但他依然有这样的能力。

　　这真是叫人绝望。

　　而克洛普则在庆祝完周易的进球之后，又重新把姆希塔良从替补席上叫了起来，让他继续去热身，给他三分钟的时间。

　　姆希塔良跑向热身区域的时候，回头看了一眼球场。他只希望球队这次能够争气，别再丢球了。万一他热身回来，沙尔克04又扳回一球，周易再次做出“不要换我”的霸气手势呢？看了周易刚才的表现，姆希塔良觉得就算周易再来一次，他恐怕也是没什么脾气的……

　　谁让人家就是牛逼呢？

　　不过好在姆希塔良所担心的事情并没有发生。

　　在他热身的几分钟时间里，沙尔克04并没有进球。

　　第六十七分钟的时候，场上比赛形成了一次死球的机会，第四官员举起了换人的牌子，示意23号周易下，10号姆希塔良上。

　　这次周易没有再做什么手势，在漫天嘘声中，他慢吞吞地小跑下了场。

　　看到他在场边和姆希塔良击掌交接，不少人都松了口气……


第102章 全场最佳

　　在周易下场之后，沙尔克04这边进行了换人调整。

　　凯勒对周易的下场松了口气。虽然还落后两个球，但只要周易不在球场上，那就没什么好担心的了，剩下的时间全都用来猛攻，争取能够在比赛结束前扳平比分——这个时候凯勒已经不去考虑胜利的事儿了，只要能在主场别输给德比死敌就行。

　　他用克莱门斯换下了诺伊施泰特，用中场球员琼斯换下了科拉希纳茨。

　　留给沙尔克04的时间还有二十多分钟，如果只是打进一个球的话，这个时间不算少。

　　但如果沙尔克04要连进两球……多特蒙德又不是吃素的。

　　换下周易的多特蒙德也调整了战术，打起了防守反击。反正现在前场有姆希塔良、奥巴梅扬、罗伊斯这类速度快的球员，要打反击也很简单。

　　果然，多特蒙德的反击给沙尔克04造成了很大的麻烦，让他们不敢轻易全线压上进攻。

　　就算是在需要孤注一掷的时候，他们也不敢这么做，还是要在后场保留一点防守兵力的。

　　最终，无论沙尔克04多么努力，他们也没能再攻破多特蒙德的球门。

　　当主裁判基希尔吹响全场比赛结束哨音的时候，周易和自己的队友们从替补席上站了起来，一齐鼓掌欢呼，庆祝第一百四十三场鲁尔德比的胜利。

　　“比赛结束！多特蒙德在客场3:1击败了沙尔克04！他们再次取得了鲁尔德比的胜利！自从2010年以来，他们还从来没有输给过沙尔克04！这是一个了不起的成绩！”

　　“……和赢得鲁尔德比比起来，我认为更重要的应该是周易在伤愈复出之后的表现。这是他伤愈复出之后的第一场比赛，在有限的出场时间里，他打进了一个球，还策动了两个进球，这样的表现简直堪称完美！”段欣的重点是在周易身上。“我想对于克洛普和多特蒙德的球迷们来说，一个健康状态出色的周易，是比赢得鲁尔德比更让他们高兴的事情吧……”

　　电视转播的镜头也对准了周易，告诉所有电视观众，这个人才是这场比赛真正的主角。

　　周易在赛后被理所当然地拉去接受采访了。

　　“恭喜你，周易，你打出了一场非常出色的比赛，而且这还是你伤愈复出之后的第一场比赛。请问这是否意味着你已经完全康复了呢？”

　　周易笑着说：“我不知道，算不算完全康复得布劳恩博士说了算吧？不过我对自己的表现也挺满意的，伤愈复出之后的第一场能够打成这样，不错了。”

　　“在同时结束的另外一场比赛中，拜仁慕尼黑主场3:2击败了柏林赫塔，目前依然排名第一。本赛季的拜仁慕尼黑表现非常出色，他们是目前联赛中唯一保持不败的球队，而多特蒙德则深陷伤病困扰，你认为本赛季多特蒙德还有希望卫冕联赛冠军吗？”

　　“上赛季也是拜仁慕尼黑在大部分时间里占据优势，但最后是我们拿到了联赛冠军。我认为在联赛冠军的争夺中重要的不是一时的领先，最重要的是永不放弃。我们不会轻易放弃的。而且现在我们也没有落后他们多少，好像就一分的分差吧？”

　　记者点了点头。

　　现在拜仁慕尼黑是八胜两平积二十六分，多特蒙德则是八胜一平一负，积二十五分。两支球队的差距并不像人们想象的那么大。

　　“所以说咯。现在联赛才踢了十轮，整个赛季是三十四轮，现在就说联赛冠军归属的问题，太早了，对我们来说太早，对拜仁慕尼黑来说恐怕也太早。”周易笑着摇头道，语气很平淡，但却很有自信。

　　刚刚伤愈复出，就打出了非常出色的表现，帮助球队赢得了鲁尔德比，周易当然有资格如此自信。

　　赛后，在媒体的打分中，只踢了六十七分钟的周易被打了1.5分的高分。

　　德甲的评分标准是由《踢球者》杂志制定的，和其他国家的十分制不同，德甲是五分制的。但并不是说0-5分，而是1-6分，所以不可能出现零分是最高分这么荒唐的情况。

　　最高分是一分，最低分就是五分，而六分就等于是负分了，是“负分滚粗”的意思。在此之间以零点五分为一个单位，一般来说，能够被打到一点五分就已经算是比较少见的高分了，想要得到一分是非常非常非常困难的——上赛季德甲冠军争夺的关键战中，周易最后时刻读秒绝杀拜仁慕尼黑，也不过是被评了1.5分。

　　周易不是没拿过一分的满分评价，那是在上赛季的欧冠决赛中，两个进球，一个助攻，帮助多特蒙德3:2击败拜仁慕尼黑，历史性的再度捧起欧冠奖杯。赛后周易《踢球者》杂志评了一分这样得满分。

　　媒体对周易在这场鲁尔德比中的表现评价是：“……考虑到这是周易遭遇伤病，缺席了一个多月比赛之后回归球队的首场比赛，再考虑到这是激烈的鲁尔德比，周易还能够拿出如此具有决定性的表现，充分证明了他是多特蒙德最不可或缺的那个人。”

　　在比赛中为沙尔克04打进了唯一入球的杨牧歌也得到了2.5分的分数，这个分数是沙尔克04全队的最高分，媒体评语中如此写道：“沙尔克04的失败和杨牧歌无关，他在中场的防守一如既往的稳定，而且更出色的是他在进攻的表现，他的机敏的前插补射曾经一度让沙尔克04看到了希望。沙尔克04之所以输掉这场比赛和主教练延斯·凯勒执意安排诺伊施泰特去防守周易有关，强壮的沙尔克04铁闸在周易面前却表现的非常笨拙，只看他这场比赛的表现你一定会怀疑当初勒夫为什么会把他招进国家队……”

　　诺伊施泰特在比赛之后的评分是五分，全队最低，但他不是一个人，在比赛中罚丢点球的博阿滕也被打了五分。

　　在比赛中为沙尔克04打进唯一入球的杨牧歌也接受了采访，采访的时候，他显得有些沮丧，对于记者们恭喜他打进鲁尔德比首球一点表现都没有。

　　“我更在意的是球队的胜利，如果我的进球能够换来一场胜利，我愿意换。”杨牧歌摇头道。

　　有记者不怀好意地想要让杨牧歌来评价教练的战术安排，杨牧歌虽然老实，但并不傻，他也是经常面对记者采访的人了，自然知道这里面的套路，于是他说道：“我作为一个球员，我没资格评判教练的做法对不对。我只是完成自己的任务。”

　　他可不想在这个时候把自己推到风口浪尖去。

　　至于主教练延斯·凯勒在输了这场比赛之后，是否还能够继续在沙尔克04执教下去，杨牧歌也不关心。他已经习惯了，自从在沙尔克04一线队踢上比赛之后，他就已经见识到了沙尔克04是怎么频繁更换主教练的。

　　反正不管换谁来当主教练，他都好好表现，努力训练就是。

　　……

　　这场赛前充满了诸多话题和迷雾的鲁尔德比结束了，多特蒙德又一次赢得了胜利，赛后克洛普在参加新闻发布会的时候，面对周易是否健康无忧的问题，显得小心谨慎，和周易的回答一样——算不算真正康复了，要听队医的意见。所以下一场比赛周易还能不能首发，以及能不能踢满全场，他现在全都不知道。

　　多特蒙德的下一场比赛是联赛第十一轮，他们主场迎战斯图加特。再下一场就是欧冠第四场小组赛了，他们会在主场迎来阿森纳。

　　由于多特蒙德现在在联赛中处于落后，所以联赛对他们来说也很重要，他们没办法轻易放弃对斯图加特的比赛，这就对他们备战阿森纳的欧冠比赛造成了影响。

　　还好周易在这个时候终于复出了，并且状态还不错，这就让不少人没那么焦虑了。

　　这从多特蒙德其他球员在鲁尔德比赛后接受采访的回答中就可见一斑。

　　罗伊斯对周易的复出表现给予了非常高的赞扬：“我很高兴周易能够赶上这场德比，他在球场上的表现大家都看到了，简直令人震惊。你真是很难相信这是一个之前一个多月都没有踢过比赛的人能够拿出来的表现……”

　　在比赛中有进球的马克则简直就是周易的脑残粉了：“难以置信！周易的表现说明了他对我们来说有多重要！我们非常非常需要他！我很高兴他回来了！”

　　奥巴梅扬：“我还没加盟多特蒙德的时候，就听说了周易的大名。我非常高兴能够和这么优秀的球员在一起并肩作战，他的出场让我们每个人都感到安心和高兴……”

　　就连因为周易复出而坐到替补席上的姆希塔良对周易的表现也是心悦诚服：“他上场之后，一切都似乎变得简单了，每个人都知道该做什么，这种感觉很奇妙，简直不像是真的一样……”

　　赛后有德国媒体就开始为周易拿下2013年国际足联金球奖鼓与呼了：

　　“……周易鲁尔德比中的及时复出和出色表现，将为他争夺金球奖提供有力的支持。这场比赛周易出色的表现令人印象深刻，相信在评选的时候没有人能够忽视他的表现……”

　　在新赛季伊始拿到欧洲最佳球员奖之后，周易的支持者们就将目光瞄向了国际足联和《法国足球》合办的金球奖上了。

　　之前周易受伤的时候，就有他的支持者担心周易伤的太久，会影响到他在这项年度大奖评选中的排名。

　　要知道，国际足联的金球奖和欧足联的欧洲最佳球员奖评选方式不同，专业媒体投票在里面所占比重太小，不足够影响最终结果。反倒是国家队队长和主教练的投票更重要，而他们在投票时更多的参考则是媒体近期的报道。

　　如果这段时间，周易能够更多的在媒体上露露面，刷刷存在感的话，也许他们在投票的时候就会考虑将周易的名字写在前面……

　　而十月底，就是《法国足球》公布2013年国际足联金球奖二十三人大名单的时候了，周易在此之前，在鲁尔德比中打出了这么精彩的表现，当然会对他在投票评选中带来积极的影响。

　　不过周易自己对此倒是看得很淡，在赛后他被记者问到这个问题的时候，他摇头笑道：“金球奖？能拿当然很好，但拿不到也无所谓。”

　　他心里，已经觉得自己在这项评选中是很难竞争过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的。既然注定拿不到，那就不要太在意了，免得徒增烦恼。


第103章 为何叹气？

　　周易觉得自己肯定拿不到金球奖，那个更看重名气，而不是真实表现的奖项，意外实在是太多了。

　　他还是专注于自己伤愈复出之后的恢复训练。

　　虽然在对鲁尔德比中有出色表现，但是他没有打满全场。

　　只要他一天不能打满全场比赛，那周易就觉得自己一天都不算完全康复了。

　　所以虽然打完鲁尔德比的第二天，所有参加了比赛的球员都被放了一天假，但周易还是去了布拉克尔训练基地，然后找到了科塔娜。

　　“你不是都彻底康复了吗？”科塔娜对于再见到他很意外。

　　“赛后身体恢复，想找你按摩按摩。”周易说道。

　　“以前赛后身体恢复怎么没见你这么积极啊？”科塔娜撇撇嘴，但还是示意周易去按摩床上。

　　“受了伤就更重视健康了嘛……”周易脱了衣服就趴在了床上。

　　科塔娜见状伸手在他赤裸的后背拍了一下：“脱衣服干嘛？变相展示你那可怜的肌肉？”

　　“什么啊！”

　　“穿上，身体恢复主要是按你的腿。”科塔娜命令道。

　　周易这才反应过来，连忙套上了衣服：“习惯了……”他还解释道。

　　科塔娜轻蔑地笑了一声。

　　随后周易斜坐在床上，将双腿伸直，让科塔娜给他按摩腿部肌肉。

　　看着科塔娜低头认真按摩的样子，周易突然想到了当初他和科塔娜同居时的岁月，又一次他有些肌肉拉伤，虽然很轻微，但科塔娜还是这么认真地给他按摩。

　　虽然他经常和科塔娜打嘴仗，但也还是能够感受到她对自己的关心。

　　自己现在能够重回赛场了，父母也住不了多久，他们总是要回去的。到时候偌大的公寓里就又只剩下自己一个人了，那种滋味可不好受啊。

　　他突然都有冲动，又重新搬回去和科塔娜一起住了。反正现在那套房子已经被自己买下，自己想回去就回去。

　　但是一想到自己回去住之后，会给科塔娜带来的麻烦，他又头痛。

　　做名人也有做名人的烦恼啊，最起码不能随心所欲的做自己喜欢想做的事情了……

　　那么多记者球迷盯着呢，孤男寡女相处一室，让别人怎么想？

　　名不正行不顺啊！

　　想到这里，有些烦恼的周易情不自禁的叹了口气。

　　听到周易叹气，科塔娜抬起头来瞥了他一眼：“哟。”

　　周易也意识到自己有些失态，于是默不作声。

　　“难得听到你叹气啊。有什么不开心的事情？”科塔娜询问道。

　　“没有……”周易摇头否认，这种事情当然要否认啊。

　　“说嘛，说来听听，免得我也无聊。”

　　周易怒道：“你这人真没同情心！”

　　“我是好奇啊，能让你叹气的事情究竟是什么事情……”科塔娜笑嘻嘻地说，确实没有同情心……

　　“没什么，私事。”周易继续摇头搪塞。

　　没想到科塔娜却突然变得很八卦起来，也许是真的一个人在这理疗师里呆着实在是太无聊了，她继续打听起来：“和你父母住一起久了闹矛盾了？”

　　周易白了她一眼：“你以为我是你啊？”

　　“那就是为年底的金球奖评选发愁？”

　　“那个我知道自己拿不到，想都没想过。”

　　“还算有点自知之明……那是为什么呢？”科塔娜干脆连按摩都不做了，用手指着下巴，皱眉思考起来。

　　“喂！”周易抗议道。“你能不能不要这么八卦啊！”

　　“是你自己太反常了嘛，竟然都叹气了！哎哟，以前和你在一起住了那么久，也没听你叹气过啊……”

　　科塔娜话没说完，就看到周易扭脸看着门口，有些尴尬地说道：“凯文，你怎么来了？”

　　科塔娜猛地回头，果然看到了格罗斯克罗伊茨站在门口，表情诡异。

　　“我本来是想来按摩，放松放松肌肉的，没想到周易你也在啊……哈，那我就不打扰你们了，我明天再来吧！”

　　说完，格罗斯克罗伊茨转身就跑掉了，周易手还没完全伸出去呢，人就看不到了。

　　只留下屋子里两个人面面相觑。

　　……

　　格罗斯克罗伊茨一直跑到了楼外，才放慢了脚步，然后用手捂住嘴，瞪大了双眼。

　　他竟然无意中撞破了一个大八卦！大新闻！

　　周易和队里的女神科塔娜竟然关系非同一般！我勒个上帝啊！

　　“难怪那小子最近总是来找科塔娜按摩呢……”格罗斯克罗伊茨自言自语道，一脸恍然大悟的表情。

　　如果要是让周易看到了格罗斯克罗伊茨这个笑容，他一定会大叫不好。

　　但可惜的是，现在周易正在和科塔娜处于迷之沉默尴尬中，并没办法阻止格罗斯克罗伊茨。

　　随后格罗斯克罗伊茨就带着贼兮兮的笑容跑走了。

　　这么大的一个八卦，他已经迫不及待要去和被人分享了！

　　这绝对是布拉克尔训练基地里最火爆的新闻八卦！

　　不少人窥伺的女神竟然和周易走到了一起，而且听听科塔娜说的话吧——“和你在一起住了那么久”！

　　OH MY GOD！！

　　太爆炸了！

　　他们竟然在我们所有人都不知道的时候同居了！

　　两个成年男女，在一起同居，这意味着什么，简直不用再专门说明了的吧？

　　格罗斯克罗伊茨仔细想了想，他和周易认识也不算短了，当初周易进一线队第一天，可就是自己带进训练基地的，以他和周易的关系这么好了，在周易买房子之前，他却从来没有去过周易的住所。

　　他甚至都不知道周易住在什么地方，周易总说他是租的房子，房子太小了，也比较陈旧，没办法邀请队友们开派对。用旧房子招待队友对他来说，也很没面子——当时周易还专门给格罗斯克罗伊茨科普过“Mianzi”是个什么东西，以及为什么“Mianzi”为什么对中国人来说特别重要。

　　于是当时的格罗斯克罗伊茨就相信了周易，出于同样的原因，周易甚至都没有让队友们知道他住在哪儿。

　　他住在什么地方这种事情对于他的队友们来说并不重要，不会有人很八怪地去打听这种事情。

　　而且出于对周易的尊重，既然周易觉得自己住破房子，没面子，那么大家就不要去追问他的破房子究竟在哪儿这种问题了。周易不是说了吗，中国人都讲究“面子无关生死，面子高于生死”啊……

　　结果现在一想，格罗斯克罗伊茨全都想通了。

　　什么租的房子又小又破不想请他去啊，什么面子无关生死但高于生死啊……全都是借口！

　　为什么他不愿意让自己去他的住所？

　　很简单啊，因为里面还有一个美女和他住一起呢！

　　这是典型的地下恋情啊！

　　格罗斯克罗伊茨摩挲着下巴。

　　真没想到周易这个外表看着忠厚纯良的人也会玩金屋藏娇的那一套把戏啊！

　　真是人不可貌相！

　　……

　　“不去解释吗？”犹豫了一番之后，科塔娜开口问周易。

　　“解释什么啊……”周易哭丧着脸。“你妹听说过：‘解释就是掩饰’这句话吗？这种时候越解释，人家越认为我是在掩饰。”

　　科塔娜也不说话了，她不知道该说什么。

　　于是，理疗室里就又陷入了一阵让尴尬的沉默。

　　到最后，是周易先受不了这种尴尬的气氛了，他说道：“呃，我走了……”

　　说完这句话，周易就像是落荒而逃一样离开了理疗室。

　　留下科塔娜一个人坐在自己的办公室中，她坐在桌子前，双手扶额。

　　怎么那么巧，格罗斯克罗伊茨就在自己说话的时候出现在门口了呢？

　　虽然他什么都没说，可是从他的表情来看，他应该是听到了自己和周易的谈话。

　　也就是说，自己和周易的关系曝光了……

　　等等，自己和周易是什么关系？

　　当然是普通关系了，她和周易只是一起合租的租客而已。

　　但是这话说出去，别人听吗？

　　别人会怎么想？

　　孤男寡女相处一室那么久，他们之间只是普通的租客，谁信啊？

　　如果这事儿发生在一个职业球员和另外一个女人之间，被媒体曝光出来，科塔娜的第一反应恐怕也是不相信他们只是纯净的合租关系……

　　科塔娜忍不住叹了口气。


第104章 周易你老实交代！

　　当周易回到家的时候，他的情绪还没恢复正常，以至于被自己的父母一眼就看了出来。

　　“怎么了？身体恢复的不是很理想？”

　　“又受伤了？”

　　二老几乎是同时问的。

　　周易这才意识到自己的表情出卖了自己，于是他连忙摇头，笑着道：“怎么可能呢？我身体很好，非常好。我感觉自己下一场比赛就能打满全场了。”

　　“那你怎么这么一副表情？”妈妈心思细腻。

　　“这个……一想到你们过两天就要回去了，舍不得……”周易素有急智，这借口真是张嘴就来，而且完美无缺，让李翠芸和周健良听了之后马上就打消了疑虑。

　　李翠芸想到她过段时间就要走，看不到儿子了，也难免有些感伤。

　　还是周健良大大咧咧：“嗨，男子汉志在四方，有什么舍不得的？再说了，我们每周末都可以在电视上看到你，现在网上也有很多关于的新闻，我都没觉得你不在我身边，哈哈！”

　　李翠芸白了他一眼：“那是你！”

　　周健良嘿嘿一笑，也不和自己妻子吵嘴。

　　周易本来是随便找个借口的，但这个借口却也是他心里感受的真实写照。

　　于是他也说不出话来了，被真实的离别情绪所包裹。

　　这一天这是伤感愁人的一天啊……

　　……

　　晚上躺在自己床上，周易一闭眼就想到了白天在理疗室发生的一切。

　　周易并没有给格罗斯克罗伊茨打电话去解释，因为他知道解释也没用，反而还有欲盖弥彰的效果——如果他和科塔娜之间真的没事儿，他干嘛要去解释呢？格罗斯克罗伊茨只要这么一想，就反而会更笃信自己和科塔娜有“奸情”。

　　这事儿在被格罗斯克罗伊茨撞破的时候，就变得很难挽回了。

　　自己不能解释，也不能劝格罗斯克罗伊茨不要告诉别人——如果他这么做了，就等于承认了自己和科塔娜之间有见不得人的关系，否则为什么要瞒着大家？如果真如他说的那样，他和科塔娜就是普通室友关系，为什么不让别人知道，为什么要隐瞒这么久？

　　周易现在都不知道自己当初和科塔娜住在一起之后，为什么没有告诉任何人，他甚至连自己的经纪人都没说，马克更是对自己和他姐姐的关系一无所知，还以为自己和科塔娜的关系很糟糕呢……

　　结果就是因为之前的决定，导致周易现在陷入了极其被动的局面。

　　他现在是解释也不行，不解释也不行。

　　进退维谷。

　　如果是自己一个人的麻烦倒也罢了，这事儿还把科塔娜给牵扯了进来。

　　她现在恐怕也很烦恼吧？

　　……

　　科塔娜躺在床上，眼睛睁得老大了，看着天花板，一点要睡觉的意思都没有，但她确实已经换好睡衣躺在床上了。

　　她在多特蒙德俱乐部里已经工作了两年多了。以她对格罗斯克罗伊茨的了解，她一点也不相信格罗斯克罗伊茨能够对此守口如瓶。

　　格罗斯克罗伊茨就是那种典型的被科塔娜瞧不起的运动员代表，他的大嘴巴一定会把这事儿四处传播的。

　　球队内部必然会迅速传开，甚至还有很大的可能被媒体知道。

　　到时候，自己要如何面对媒体的追问？

　　她当然可以大方表示她和周易并没有什么，只是在某段时间租住在了同一幢房子里。

　　媒体们如果不扭曲她的意思，而是将自己的回答原封不动地报道出去，看到自己回答的其他人会怎么想呢？

　　他们会相信自己的话吗？

　　他们会觉得自己是在欲盖弥彰吗？

　　科塔娜真是没想到，自己这么小心谨慎的，现在竟然变成了周易的“绯闻女友”……这对她来说，真是莫大的讽刺。

　　……

　　当周易来到布拉克尔训练基地的一线队更衣室里时，不知道是不是心虚，和往天比起来，他更在意队友们的眼神。

　　他会不由自主地偷偷打量别人，偷偷观察有没有人在议论他。

　　如果有人好像提到了他，他的耳朵就会马上竖起来。

　　不过并没有人说一些敏感词，在看到周易的时候，和周易打招呼时也神情自然，完全没有憋着劲想要看周易八卦的意思。

　　周易在松了口气的同时也暗自疑惑——难道格罗斯克罗伊茨那个大嘴巴没有到处宣扬去？

　　虽然这不太符合他的做事风格，但周易很希望格罗斯克罗伊茨这次能够不正常到底。

　　就在这个时候，更衣室的大门被推开了，风风火火闯进来一个人——正是格罗斯克罗伊茨！

　　看到格罗斯克罗伊茨，周易的眼神就钉在了他身上。

　　他的眼神也被格罗斯克罗伊茨注意到了，他扭头看到周易就笑了起来。

　　而当周易看到格罗斯克罗伊茨笑容的时候，心里头突然有不好的预感。

　　几乎是周易有这种预感的同时，格罗斯克罗伊茨开口冲着周易道：“周易，周易！老实交代！”

　　他这一嗓子，顿时把更衣室里所有队友们的目光都吸引了过来。

　　大家纷纷看向他和周易。

　　“交代什么？”周易只能装糊涂，但这是最后的垂死挣扎，其实没用……

　　“你和科塔娜的关系啊！”果然，格罗斯克罗伊茨这个大嘴巴没有给周易再挣扎的机会，直接就把男女主角给捅了出来。

　　周易怎么也没想到，格罗斯克罗伊茨没有私底下先到处传播，而是当着自己的面，和全队队友的面，把这事儿说了出来……

　　他很想捂脸——妈蛋！大十字还真是出人意料啊！

　　格罗斯克罗伊茨这句话简直就像是在更衣室里扔下了一枚重磅炸弹。

　　话音未落，大家都不看格罗斯克罗伊茨了，扭头看向周易。

　　其中马克的眼神是最惊讶的，他瞪大了双眼，就像是一个无知少女。

　　“我和她有什么关系？”周易摊开手，强作镇定。“没关系。”

　　“你们都同居了，还说没关系？”格罗斯克罗伊茨笑嘻嘻地反问。

　　更衣室里一片哗然！

　　马克指着周易惊讶地问道：“这是真的？周易，你和……和我姐姐同居了？”

　　科塔娜是马克姐姐这事儿大家都知道，也没什么好隐瞒的。

　　周易扭头看向马克，苦笑道：“抱歉，马克。但那是之前，之前我租房子的时候，凑巧找到了你姐姐租住的房子……”

　　然后他扭头对格罗斯克罗伊茨说：“别闹了，凯文。我和科塔娜没有任何关系。我们就是租客和租客的关系而已。”

　　格罗斯克罗伊茨举起手做投降状：“我知道，就是租客和租客的纯洁关系，我明白！没问题！”

　　但是看他表情，和他说的话却怎么也对不上。

　　再看其他的队友们，他们也纷纷露出了若有所思的表情，还有人在窃窃私语：“……我说怎么周易从来没有请我们去过他家呢……”

　　“是啊是啊，原来不方便……”

　　周易见状，就知道自己这次是跳进浓硫酸里都洗不清楚了……

　　他恶狠狠地瞪了一眼格罗斯克罗伊茨，但大十字却丝毫没有自觉，脸上继续挂着贱兮兮的笑容。

　　周易拿他也没办法了。别说他了，就连克洛普都拿大十字没办法的呢……

　　有人凑上来对周易说：“放心，周易！我们绝对不会告诉媒体的！”

　　“是啊是啊，我们绝对不会告诉媒体的！”

　　“我们都知道你不方便……”

　　“就是，这种事情你自己决定要不要曝光，我是不会到处乱说的。”

　　大家似乎都是在为周易着想，却让周易哭笑不得，球队里这么多人，现在全知道了，傻子都清楚这世界上没有不透风的墙……

　　他只好重复：“我和她真是没什么啊……我和她第一次见面还是在马克的家里呢，我们对彼此的印象都不好，怎么会……你说是吧，马克？”

　　周易将求助的目光投向了马克。

　　但是这一次，他的好朋友马克却没有站出来为周易背书，而是一脸呆滞，似乎还没从震惊中回过神来。

　　看到马克这失魂落魄的样子，周易就知道他十有八九是真的相信自己和他姐姐有一腿了……

　　人家说“偷鱼不成，反惹一身腥”。那好歹主观意愿上是偷鱼去了，自己这边压根儿没想要偷鱼啊，就惹了一身腥，自己哪里说理去？


第105章 友军

　　在格罗斯克罗伊茨把这事儿曝光出来之后，大家就都认定周易肯定是在和科塔娜谈恋爱。

　　而且确实有很多迹象都证明了他们的猜测。

　　首先，周易确实此前从来不告诉大家他住在哪儿，没有人知道，也没有人去过周易的住所。

　　为什么？

　　当时大家也有疑惑，但并不会深究。而现在他们就想明白了——那是因为周易不方便叫他们去做电灯泡啊！

　　另外，周易自从颈部受伤之后，就总是去找科塔娜按摩理疗。当时大家都觉得很正常，科塔娜就是负责理疗按摩的，但是现在有了格罗斯克罗伊茨的八卦消息之后，大家都纷纷觉得周易去找科塔娜的次数好像有点太多，太频繁了……

　　为什么这么频繁？

　　因为他不是真的去按摩，而是去和科塔娜约会啊！

　　之前周易一直没有传出过去任何绯闻，他给人的印象一直都没有女朋友，专注与足球。最经典的当属他在欧洲最佳球员颁奖典礼上回答女主持人的那一句“足球就是我伴侣”，真是完美塑造了一个痴心于足球的职业球员形象。

　　现在大家，才意识到那不过是周易的搪塞之词，其实人家早就有女朋友了，只是不愿意曝光而已！

　　这小子装的深沉啊！

　　不过当周易被曝出来有女朋友之后，大家却反而松了口气——觉得周易还是一个正常人，也有七情六欲，和他们一样。否则大家真要认为他是一个怪物或者是机器人了——年纪轻轻就拥有异常丰富的经验，成为球队的核心，带领球队拿到数个重量级的冠军，成为了欧洲最佳球员，前途无量……

　　这么一个人竟然一直是单身，这多么不可思议啊！

　　现在，没有不可思议了，原来不是没有女朋友，而是人家隐藏的好。

　　在准备出去训练的时候，大家都纷纷过来对周易表示祝贺或者羡慕。

　　科塔娜在俱乐部里绝对是“女神”性质的，长相漂亮，性格高冷，没有男人不会为之着迷的。但却从来没有人能够染指她。

　　周易一开始还辩解，后来他只能装死了。

　　不过当马克找到他的时候，他就不能装死了。

　　“周易。”

　　他盯着周易说。

　　周易却有些眼神飘忽，虽然他和科塔娜之间没什么，但不知道为什么，当马克知道自己曾经和科塔娜同居过之后，他却觉得心虚，不敢正视他。

　　“其实以前我问过姐姐，她未来的男朋友会是什么样子的。她的要求高得不得了……我甚至认为我姐姐这辈子都找不到男人了，只能单身一辈子。但我刚才认真考虑过了，如果是你的话，说不定真的可以……不，是一定可以！你这么优秀，这么好，这么棒的……”

　　周易被马克说得心里发毛，他连忙摆手：“什么啊，马克！你难道还不相信我吗？我和你姐姐……是真的没什么啊！”

　　马克却抓住了周易的手：“我知道，你不用解释，周易。我知道你有顾虑和苦衷。但你不用担心，我理解你，也支持你。你帮了我那么多，我会祝福你和我姐姐的……”

　　“真是见鬼了！”周易见根本没办法和马克沟通，忍不住骂道。

　　“我很认真地考虑过了，周易，你和我姐姐挺适合的，真的。”马克继续很认真地说。

　　“马克……”周易双手抓住了马克的肩膀，使劲摇晃起来。“醒醒，马克！你还记得我第一次见到科塔娜时的情形吗？她对我印象那么差，我也不爽她，我们为什么会在一起呢？”

　　马克摊摊手：“爱情这东西，谁说的清楚呢？再说了，那些第一次见面互相看不对眼的男女，最后反而都会在一起，不是吗？”

　　周易无奈叹气道：“你个大男人没事儿少看点言情小说！”

　　“你放心，周易，我不会成为你和我姐姐之间的阻碍的！我并没有恋姐情结……”

　　“什么乱七八糟的！赶紧训练去！”周易用力把马克推出了更衣室。

　　“我会给你加油的，周易！啊不……姐夫！”马克跑出去之前还回头对周易挥了挥拳头。

　　“滚！”

　　……

　　在训练间隙，周易一脸杀气地找到了格罗斯克罗伊茨，其他队友们见状都纷纷避让，躲得远远地，但同时还忍不住好奇地向这里张望，想要知道周易和格罗斯克罗伊茨聊些什么。

　　周易一上来板着脸对格罗斯克罗伊茨解释澄清：“我和科塔娜真的是一点其他关系都没有，我们就是曾经在一起租住过同一间房子，这不能说明什么问题吧？”

　　但是让周易有点意外的是，格罗斯克罗伊茨这次并没有贱兮兮地笑着和周易胡搅蛮缠，而是同样认真脸地点了点头：“我相信你，周易。”

　　这个回答让周易很意外，他愣住了：“那你还……”

　　“因为我想帮你啊，你是我的朋友，我当然要帮朋友一把！”

　　周易更一头雾水了：“你这么做是帮我？”

　　“当然。”格罗斯克罗伊茨理所当然地点头道。

　　“说人话！”周易听不明白。

　　“你小子……”格罗斯克罗伊茨指着周易笑道。“喜欢科塔娜吧？”

　　周易条件反射般摇头道：“怎么可能……”

　　“别急着否认，周易。”格罗斯克罗伊茨却换了一副很认真的表情，认真的让周易都有些陌生了——他从没见过格罗斯克罗伊茨这么认真的样子，只是在周易看来，格罗斯克罗伊茨说的每一句话都不认真。

　　“你凯文大爷阅女无数，男女之间那点事早就看明白了。你和科塔娜当初当然是因为偶然的原因才租住在一起的——这一点我百分之百相信你的说法。但是你们俩在一起住了那么久，中间难道就没发生点什么事情，让你们俩的关系变得有那么点不一样了吗？”

　　周易想要张口反驳，却被格罗斯克罗伊茨制止了：“别急着否认，周易，我说过，别急着否认。你和科塔娜之间究竟有没有什么，你一定比谁都清楚。你嘴巴上怎么说无所谓，你心里清楚就行。”

　　格罗斯克罗伊茨说到这里，指了指周易的心口。

　　“我知道你们东方人都很腼腆内向，对感情更是如此。但我觉得如果你真的喜欢一个人，你就应该大胆地告诉她。所以凯文大爷干脆帮你一把啦，哈哈！”

　　格罗斯克罗伊茨得意地笑道。

　　这一次，周易倒没有给他白眼。

　　因为他没空去理会自我感觉良好的格罗斯克罗伊茨了，而是想到了这次事情的源头——他在科塔娜面前叹的那口气。

　　如果不是他叹了口气，被科塔娜觉得奇怪，追问起来，怎么可能牵出后面那么多对话呢？

　　而他当初为什么要叹气？

　　他和科塔娜究竟应该是什么关系？

　　说朋友吧，不像朋友那么亲密。

　　可很多话不会对朋友说的话，却会说给科塔娜听。

　　和她在一起相处，虽然会斗嘴，却并不会生气。

　　自己和科塔娜第一次见面对彼此的印象可以说都非常不好，但现在却变成了这种关系。

　　究竟是怎么变成这样的呢？

　　他和科塔娜在一起租住时的很多往事一一浮现心头。

　　她为自己煎肉排，她为自己收拾房间，她为自己按摩理疗……

　　在周易的二十二年的生命中，他妈妈是第一个，科塔娜就是第二个这么对他的女人。

　　有些事情，似乎并不一定要有什么蛛丝马迹或者缘起诱因，才会发生。而是在你不知不觉间就那么发生了，好像顺理成章，润物细无声。

　　待你反应过来仔细去想的时候，才会惊讶“这事儿怎么就发生了啊？”“这怎么可能呢？”

　　然后回过头去追寻这事儿是怎么发生的，却发现没有什么神转折。

　　生活是一个巨大的圆，你在轨迹上走，一直认为自己走的是一条笔直的路，其实最后却画了个圆……

　　所以我到底喜不喜欢科塔娜呢？

　　周易很认真地问自己，也很认真地思考，最后得出了一很认真定的结论：

　　是的，我应该是喜欢她的。

　　虽然不知道是从什么时候起的，但现在的他确实是喜欢科塔娜的。

　　既然喜欢，那就像格罗斯克罗伊茨说的那样，去找科塔娜说个清楚吧。

　　想到这里，周易抬起头对得意洋洋的格罗斯克罗伊茨说道：“你错了，凯文。”

　　“啊？”格罗斯克罗伊茨得意的表情在脸上凝固了。他百分之百相信自己的眼光，他相信自己的分析绝对没错，周易那小子绝对对科塔娜有意思，尤其是在看到周易陷入沉思之后，就更肯定自己的想法了。

　　结果周易沉思之后告诉他错了，格罗斯克罗伊茨很吃惊。

　　“我错了，怎么可能？”他反问道。

　　“不是所有东方人都腼腆内向的！”

　　说完，周易转身走开了，留下格罗斯克罗伊茨还在咀嚼周易这句话究竟是什么意思……


第106章 请你来我家

　　这一天科塔娜一直都在自己的理疗室里，哪儿都没去。她已经准备好迎接不断跑来向她八卦的人群了。应该很快，全队就会传遍的，接下来是俱乐部，最后是媒体……

　　可是整整一天，没有一个人来问她：“诶，听说你和周易在一起了？”

　　没有，无论是她在队医组的同事，还是那些球员们，没有一个人带着兴奋的表情出现在她面前。

　　这让她有点疑惑——难道格罗斯克罗伊茨哪个混蛋的嘴真能这么严？

　　或者周易以“再也不在球场上助攻他”为由威胁了他？

　　但科塔娜没有这么乐观，她认为既然被人撞破了自己和周易曾经的关系，那么被曝光就是迟早的事情。

　　既然可能被曝光，自然就要想好怎么应对。

　　“请问你是周易的女朋友吗？”

　　“不是。”

　　“请问你为什么会和他住在一起……”

　　“就这么巧，我们租到了同一套房子。”

　　“既然不是周易的女朋友，为什么不搬走呢？”

　　“是我先住进去的，为什么要我搬家？”

　　“那周易为什么没搬？”

　　“我怎么知道？你们不是应该去问他吗？”

　　“否认不是为了掩饰吗？”

　　“爱信不信。”

　　……

　　科塔娜在自己的脑海中脑补出了一番自己和记者之间唇枪舌剑的交锋。

　　就在她觉得自己已经做好准备面对那些好奇的八卦者时，却没想到，最终等来的不是八卦者也不是记者，而是周易。

　　“赛后身体恢复的理由行不通啊。”科塔娜对站在门口的周易说。

　　“我不是来找你按摩的。”周易摇头道。

　　“那是来商量面对记者时怎么统一口径？”科塔娜反问。

　　“我是来请你吃饭的。”

　　科塔娜愣了一下，没想到周易来找自己竟然是为这事儿，但她很快反应过来，怒道：“你这是生怕媒体没弹药吗？”

　　“到我家吃饭，那里没记者。”

　　……

　　直到科塔娜站在电梯里时，都没想明白自己当初为什么要答应周易的邀请，跟着他去了他的家。

　　感谢奔驰车后排的隐私玻璃，当周易驾车从训练基地里驶出来的时候，坐在后排的她并没有被人看到。否则自己是周易女朋友这事儿恐怕就坐实了。

　　“指纹锁。没有人可以在不被允许的情况下上来。”周易似乎是为了让科塔娜安心，解释道。

　　“一张透明胶带就可以轻松提取指纹。”科塔娜道。

　　“就为了点新闻素材，先去学习如何做特工？”周易对科塔娜的话很不屑。

　　“你要是在英国，你家外面的垃圾桶都能被狗仔队翻个底朝天，信不信？”科塔娜针锋相对。“他们连你一个星期做几次爱都知道。”

　　周易咧了咧嘴，无法反驳，因为类似这样的新闻，他以前还是球迷的时候确实听说过。香港的狗仔队在中国内地有很高的知名度，而香港狗仔队还是英国狗仔队的徒弟呢……

　　“诶，对了，周易。你没有女朋友，你的生理问题怎么解决？”科塔娜从狗仔队的话题很自然就转向了周易的个人隐私。

　　周易白了她一眼：“你管咧！”

　　“不会真去找过妓女吧？我知道，德国的妓女是合法的……”

　　周易怒道：“我们以前住在一起，我有没有出去嫖，你还能不知道吗！”

　　“我怎么知道？”科塔娜很随意地摊开手。“我们有没有随时随地在一起。”

　　听到这话周易一时语噻，最后无奈给了回答：“没有。”当然他也不忘反击。“我看你不应该做理疗师，你比狗仔队更狗仔。”

　　科塔娜笑了：“基本的好奇心我还是有的。”

　　“你的问题已经超过了‘基本好奇心’范畴了啊。如果我问你……”周易本来想说“如果我问你同样的问题你怎么回答”的，但是一想到科塔娜毕竟是女人，这种问题太低俗了，他就没问出口，生生给吞了回去。

　　科塔娜似乎也能猜到周易没问出来的问题是什么，要是在以往，她说不定要和周易斗斗嘴的。

　　但是这个时候，两个人独处在一个狭小的空间中，再加上这两天所发生的事情，却让这种事情变得很暧昧……

　　于是电梯里陷入了一阵令两个人都有点尴尬的沉默和安静中。

　　好在很快电梯就到达了最终目的地。

　　那一声“叮”的提示音，就像是下课铃，让两个人同时松了口气。

　　……

　　见到周易父母的时候，科塔娜一扫她平时在别人面前时的冷淡，表现得很有亲和力，微笑着和两位长辈打招呼，尽管听不懂周易父母说的话，但脸上却始终保持着笑容，没有丝毫不耐烦或者其他情绪。

　　周易在旁边看到科塔娜的样子，真是让他大开眼界——都说女人善变，今天他真是见识了！

　　“我父母说谢谢你，因为你在我受伤的时候，对我的治疗和照顾……”周易将父母说的话翻译给了科塔娜听。他请科塔娜来家里吃饭的原因就是自己的父母想要感谢科塔娜在他受伤期间对他的照顾。

　　科塔娜先是微笑着对周易父母说：“不用客气，这是我的工作，我是队医，照顾和治疗球员是我的分内事。”

　　周易把科塔娜的话翻译过去之后，周健良和李翠芸让周易去陪着科塔娜，他们则去厨房里继续忙。

　　客厅中就只剩下周易和科塔娜了。

　　科塔娜这才好好打量起周易的新房子来，比起他们之前租住的房子，豪华多了。以前周易住的房子比较老，设施陈旧，看起来绝对没有这么光鲜亮丽。

　　“有钱人真好，这么好的房子说买就买了。”科塔娜叹道，也不知道是在夸周易呢，还是在讥讽他。

　　然后她扭头问周易：“他们怎么知道是我给你治疗？”

　　周易说道：“我给他们说的。”

　　“那你也给他们说了我们住一起的事儿吗？”科塔娜问。

　　“这个没有。”

　　“那你怎么没说？”

　　“你不也没把咱们住一起的事儿对瓦格纳太太说。”周易反击道。

　　两个人想起来，这事儿不是某一个人隐瞒的问题，事情走到这一步是两个人共同隐瞒的结果，所以完全可以说他们两个人是“共犯”……

　　两个人之间又因此陷入了一阵令人尴尬的沉默中。

　　就在周易打算说点什么来消除这种尴尬的时候，科塔娜却抢先一步说道：“我去厨房帮忙。”

　　说完她就扔下周易一个人径直走向了厨房。

　　等周易回过神，并且跟过去的时候，在厨房门口差点和科塔娜撞个满怀。

　　“你帮我给阿姨翻译一下，说我想要煎肉排。”科塔娜没有在意周易抱怨的眼神，直接说道。

　　周易愣了一下，然后回忆起了科塔娜牌煎肉排的味道，他情不自禁地吞了口口水，然后走进厨房担任起了反应。

　　李翠芸对于科塔娜竟然主动来帮忙，很意外，但也很高兴。

　　随后所有人就都在厨房里忙碌起来，周易负责翻译，周健良负责打下手，厨房主力军变成了科塔娜和李翠芸两个女人。

　　一个德国女人和一个中国女人，他们在周易的翻译帮助下，配合默契，合作愉快。

　　甚至到后来，两个人一边忙碌，一边还聊起了天。周易一开始不愿意翻译这种聊天内容，都是女人之间的话题。但是在李翠芸的“威逼”下，他最后还是从了，不情不愿地给两个人翻译女人话题，周健良在旁边看着这一幕，忍不住笑了起来。

　　这么和谐的一幕，以前在这个家中，真是从未出现过……

　　他的八卦之心突然活络起来——自己的儿子突然打电话回来说要请科塔娜吃饭，恐怕不只是为了感谢她的治疗和照顾吧？


第107章 寂寞难耐

　　那顿晚饭，科塔娜做的煎肉排受到了一致好评，最后周健良提议，将这顿饭的最佳菜肴奖，颁给科塔娜，得到了全票通过。而奖品则是一盒景德镇的陶瓷筷子。

　　造型精美，工艺上乘的陶瓷筷子一拿出来，科塔娜的眼睛就亮了，她对这种有异域风情的工艺品是没有抵抗力的。

　　拿着陶瓷筷子的科塔娜笑得很开心，不停感谢给她“颁奖”的李翠芸。

　　看着笑得跟花一样科塔娜，周易也是大开眼界了——他和科塔娜认识几年了，在一起住也很久了，他也从来没见过科塔娜笑的真开心过。

　　真是奇怪了，科塔娜和她的妈妈关系那么紧张，但是和自己的妈妈在一起时，哪怕语言不通，却都可以谈笑风生，相谈甚欢。

　　兴致勃勃的李翠芸还教科塔娜用筷子来盘发髻，这对于科塔娜来说一种完全新鲜的体验，她同样兴致勃勃，并且很快就学会了如何用筷子盘发髻。对于这种带着东方特色的发饰，科塔娜很喜欢。

　　……

　　吃完饭，科塔娜又在周易的翻译下，和李翠芸聊了一会儿，这才起身告辞。

　　在送别的时候，李翠芸和周健良再次表达了对科塔娜的感谢。

　　科塔娜自然也是再次客气地表示那是她的分内之事，不用过多感谢，然后也感谢了周易父母的款待。

　　李翠芸则再次夸奖了科塔娜的煎肉排。

　　作为翻译，周易突然就想到了新闻联播中两国领导人会晤时的画面，真是好强的既视感……

　　但还好，这气氛是真的很融洽，而不是“外交黑话”中的那种“融洽”。

　　最后，李翠芸和周健良“命令”周易送科塔娜回去。

　　科塔娜还想要推辞，但李翠芸却非常坚持，认为一个男的送女士回家，是礼貌和教养的体现。哪能让一个女士独自回家呢？

　　见李翠芸坚持，科塔娜也只好答应了。

　　于是两个人又坐电梯返回地下停车场。

　　坐进车里，周易扭头看了一眼坐在副驾驶的科塔娜，目光就没收回去了。

　　“干嘛？”科塔娜问。

　　“这里。”周易指了指自己的脑后。

　　科塔娜伸手摸了一下，就明白了，之前她在周易妈妈的指导下用筷子盘的发髻还在呢。

　　“哦。”她摸了摸，却并没有要拆掉的意思。

　　周易收回了目光，脑海中却还停留着科塔娜挽着中式发髻的形象，这是一个出现在科塔娜身上的全新的形象。她的褐发盘起来，露出了白色的脖颈，在外面灯光的照射下，脖颈上的绒毛闪着微光……

　　这个侧面让周易的心里一动。

　　他想到了今天白天在训练场边和格罗斯克罗伊茨的对话。

　　不过他并没有说什么，而是发动汽车，准备送科塔娜回家。

　　“你今天回家还是……”周易问，他好在导航上输入目的地。

　　“不回家。”科塔娜摇头。她不确定自己的弟弟是不是已经知道了，她不想这个时候回去面对家里人，尤其是自己的弟弟，她不知道弟弟对于自己瞒着他和周易住在一起这件事情怎么看……

　　“哦。”周易开始在导航上输入他以前的住所地址，那个地址他很熟悉。

　　导航设置成功之后，他开车驶出了地下停车场。

　　在周易开车的时候，科塔娜则低头拨弄着手机。

　　在一个需要右转弯的地方，周易扭头看了一眼右后视镜，眼角余光瞥到了科塔娜低头看手机的侧面。

　　他的目光会又不自主，或者说很自然地就在科塔娜弯曲的脖颈上停留一下。

　　西方美女的优势在于优美的轮廓，而科塔娜坐在副驾驶席上的剪影，则把这个优势体现的淋漓尽致，虽然只是一瞥，却让周易印象深刻，忍不住想要一看再看。

　　以前怎么没觉得科塔娜的脖颈弧线看着这么舒服呢？

　　在意识到自己其实是喜欢科塔娜之后，周易再看她的时候，竟觉得自己仿佛是第一次认识这个女人一样，发现了很多以前从未发现的细节。

　　难怪人家说“情人眼里出西施”呢……

　　于是周易借着每一个需要右转弯和向右变道的机会，顺便偷瞄科塔娜。

　　而科塔娜则对周易的偷瞄似乎毫无察觉，依然在很认真的刷手机。

　　一时间车厢里没有人说话，只有车载音响在放着中外歌曲。

　　就在周易即将把车子开到目的地的时候，车子里正好循环到了李宗盛的《寂寞难耐》：“总是平白无故的，难过起来。然而大伙儿都在，笑话正是精彩，怎么好意思一个人走开……不是没有想过，随便谈个恋爱……寂寞难耐，寂寞难耐，爱情是最辛苦的等待，爱情是最遥远的未来……时光不再，时光不再，只有自己对自己喝彩，只有自己为自己悲哀……”

　　周易瞪了一眼自己车子的中控屏幕，怎么突然就跳到了这首歌？现在的汽车已经如此智能了吗？

　　车厢中，李宗盛沙哑的嗓音在鼓点、萨克斯风的伴奏下一遍又一遍“呢喃”着：“寂寞难耐，寂寞难耐……”

　　以前只是被周易拿来做“背景音乐”一样，毫无存在感的歌曲，这一次却像是猫爪一样，一遍遍挠着他的心。

　　周易并不是李宗盛的歌迷，以他的年龄和经历，李宗盛很多歌曲对他来说是没有共鸣的。之所以开车会听李宗盛的歌曲，也不过是庞大曲包中的几首经典歌曲而已。

　　谁能想到就在这个时候，却响起了这么一首“应景”的歌呢……

　　就在这一瞬间，周易突然觉得他能听懂李宗盛的歌了。

　　就像他在球场上为队友送出一次次助攻，帮助他们把球射进球门一样。

　　这首歌在这个时候突然响起来，让周易也觉得仿佛是对自己的助攻，提醒他应该做点什么。

　　当车子停靠在路边的时候，科塔娜放下了手机，解开安全带，然后准备开门离开。

　　当然，她也没忘记向周易道谢，毕竟人家专门送了她回来。

　　“谢谢。”

　　周易：“不客气。”

　　科塔娜转身就要去开门，却被周易叫住了：“诶，等等。”

　　科塔娜的手放在门把手上，回头看着周易，眼神中透着疑惑。

　　周易看着她的眼睛，却几乎要陷入她明亮的眼眸中一样。

　　他突然就有点怂了，摇头道：“呃，没什么，没事儿……”

　　科塔娜虽然觉得奇怪，但也没有追问，而是开车们，钻下车。

　　然后她顺手关上车门，转身离去。

　　看着她的背影，周易想起了格罗斯克罗伊茨的话，东方人在感情方面都很腼腆……

　　我周易可不是这样的人啊！

　　想到这里，周易放下车窗，冲科塔娜的背影喊道：“喂！等等！”

　　科塔娜回头很无奈地看着他：“又怎么了？”

　　周易侧身前探，大声说道：“我喜欢你，做我女朋友吧！”

　　科塔娜愣住了。

　　“喂，听到了吗？我喜欢你，科塔娜，做我女朋友吧！”周易也是豁出去了，又重复了一遍。

　　科塔娜也反应过来，她冲周易嫣然一笑：“我考虑考虑。”

　　“诶？这是什么意思？”周易没想到会等来这么一个回答，他以为自己主动告白之后就两个下场，要么被科塔娜接受，要么被科塔娜拒绝，不存在第三种结果。

　　但现在科塔娜却给了他这么一个回答，考虑考虑？那是什么意思？是考虑要接受还是不接受吗？如果要接受还需要考虑吗？如果不接受又怎么用得着考虑呢？

　　“就是考虑考虑的意思啊。”说完，科塔娜向周易摆手，“再见，小帅哥。”

　　同时她转过身去向屋子走去。

　　“我二十二岁了！”周易在车子里抗议道。“哪里小？！”

　　“但你确实比我小。”科塔娜笑着头也不回地摆了摆手。

　　周易没有看到科塔娜的笑容，他只看到了科塔娜走到大门口，掏出钥匙开门，然后走进去，再关门。接着客厅窗户里传来了亮光，再然后科塔娜的侧面剪影从窗户边走过去，走到了她自己的房间里，随后她的房间里也亮起了灯，科塔娜走到窗户边，将窗帘拉起，再然后周易就什么都看不到了。

　　他叹了口气。

　　本来还以为会很潇洒的，结果却表现的很逊。

　　人生第一次对女性表白，好像被对方嘲笑了啊……


第108章 比如这样？

　　当周易回到家的时候，妈妈很奇怪地问道：“怎么去了这么久？她家的地方很远吗？”

　　“嗯，有点远。”周易点点头，然后他就想回到自己的房间，但是却被妈妈拉住了。

　　“诶，儿子……”

　　“怎么了，妈？”

　　“你和那个……科塔娜关系很好吧？当然，我不是说你们俩是男女朋友，我是说你和她的关系应该比一般球员和她的关系好吧？”李翠芸说道。

　　周易没想到自己的妈妈竟然会问这样的问题，但他也没有掩饰否认，而是点了点头：“她是马克的姐姐，我当初在马克家中寄宿的时候，经常能见到她。”

　　“哦，难怪……”李翠芸恍然大悟。“我是说你和她在一起的时候，好像是认识了很久一样。”

　　“妈，你……”

　　“哦，别误会，我不是要催你什么的。虽然科塔娜也是一个挺好的女孩子，但感情这种事情是你自己的，你妈我不会干涉的。”李翠芸连连摆手解释道。自从她以前干涉儿子不许他踢球，结果儿子反而踢出来了之后，李翠芸就真的是不干涉周易任何方面的事情了，儿子有什么事情都让他自己拿主意。

　　周健良拿着手机从卧室里走出来，插嘴道：“我就觉得那个科塔娜挺好的。儿子，别担心我们家不接受外国人，只要你喜欢，日本人都可以的！”

　　要是平日里，听到自己父母这么说，周易还会哭笑不得一番，但是今天的他却只是简单的“哦”了一声，然后就进了自己的房间。

　　李翠芸等到周易关了门，才压低了声音对自己的丈夫说：“儿子好像有点不对……”

　　“他和科塔娜之间啊，肯定有什么。”周健良很笃定，一副“我过来人什么没见过”的表情。“二十二岁了，也确实应该有个女朋友什么的了。要不然那些记者还真以为我们孩子是同性恋呢……”

　　李翠芸拍了一下丈夫：“瞎说什么呢！”

　　“不是我瞎说，是媒体瞎说啊。”

　　李翠芸不理会他，转头打量起这宽大的房间，虽然堆放了一些家具，但房间还是显得很空旷。

　　“过两天咱们走了，这么大的屋子就住儿子一个人，不知道他会不会习惯啊……要是能有一个人来陪他，倒也不错……”

　　……

　　周易进了房间，把门关起来，并没有听到外面父母压低了声音的议论，他打开了电脑，在搜索栏键入“李宗盛”，找起了这位以前自己从不格外关注的歌手的作品来听。

　　今天在车上被一首《寂寞难耐》助攻了一次之后，他就对这个唱歌算不上好听的歌手感兴趣来。以前对李宗盛的印象可能更多的是停留在他是一个音乐制作人、作词作曲的这方面。现在却觉得有些他自己写的歌，换成他自己来唱，竟然还别有一番风味，甚至在情感上可能更到位。

　　给电脑插上耳机，周易靠在了椅子上，闭上眼睛，听起了李宗盛的那些情歌。

　　“……你是我生命中的精灵，你知道我所有的心情。是你将我从梦中叫醒，再一次，再一次给我开放的心灵……关于爱情的路，我们都曾经走过。关于爱情的歌，我们已听得太多。关于我们的事，他们统统都猜错。关于心中的话、心中的话，只对你一个人说……”

　　“……工作是容易的，赚钱是困难的；恋爱是容易的，成家是困难的；相爱是容易的，相处是困难的；决定是容易的，可是等待……是困难的……”

　　“我是一个爱情的少尉，我前来攻占你心中的堡垒，不要以为你有多好的防备，不要以为你有万全的准备，我将从你那里尝到爱情的滋味……爱情少尉不流泪，爱情少尉不会喝醉，爱情少尉他不肯睡，追求爱情不排队……”

　　“……有人问我你究竟是哪里好，这么多年我还忘不了。春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了……”

　　……

　　……

　　那一晚，周易是听着李宗盛的歌睡着的。

　　第二天，周易去训练基地的时候，并没有见到科塔娜。他也没有主动去找她，既然对方说了要考虑考虑，那就让她考虑考虑吧。

　　而让周易多少有些意外的是，也没有记者来找他问，他和科塔娜是什么关系——队友们说了会帮他保守秘密，还真就没有说出去。尤其是格罗斯克罗伊茨这个大嘴巴，这次也竟然守口如瓶，令他是非意外。

　　在训练基地见到了他之后，他还很八卦地跑来问周易：“怎么样？你向科塔娜摊牌了吗？”

　　“你怎么这么八卦啊？”周易白了格罗斯克罗伊茨一眼。

　　“哎呀，关心你嘛。快说，你告白了吗？”

　　“说了……”周易点点头，既然他已经确定了自己的心意，那也没什么好隐瞒的。

　　“不错！那她答应了吗？”格罗斯克罗伊茨追问道，满脸兴奋的期待。

　　“她说要考虑考虑……”

　　“考虑考虑？”格罗斯克罗伊茨皱起了眉头，科塔娜这个回答有些出乎他的意料，他也认为科塔娜要么是答应，要么是拒绝，德国女人哪儿那么多事儿，还考虑考虑？

　　“考虑一天然后再拒绝你吗？”

　　“我怎么知道……”周易摊开手。科塔娜的这个回答也让他百思不得其解。如果也喜欢自己，难道还需要考虑一下再接受吗？如果不喜欢自己，难道拒绝也还要犹豫吗？

　　“好吧，我也从来没有遇到过这样的女人，你凯文哥也实在是没有办法给你什么人生经验了……”格罗斯克罗伊茨挠了挠头，他身边的女人都根本不需要他费什么心思的，只要身份一亮，钞票一挥，自然会有成群结队的女人蜂拥而至，争先恐后讨好他，如果他要找个女朋友，对方怎么可能会说“我再考虑考虑”这样的话呢？

　　……

　　这天一直到训练结束，周易不仅没有见到科塔娜，也没有接到她的电话。

　　科塔娜究竟有没有考虑好，他也不知道。

　　第二天，周易还是没有接到科塔娜的电话，但是这一次，他没有继续等待下去，而是直接跑去科塔娜所在的理疗室找她。

　　“喂！究竟好还是不好，你给个答复啊！”周易进门之后就冲科塔娜抱怨道。

　　“啊，我以为你是一时冲动，过了这阵子你自己就会把这事儿给忘了呢……”科塔娜摊手道。

　　“怎么可能是一时冲动？我是经过充分深思熟虑的！”周易大声说道。

　　“你没改变主意？”科塔娜问。

　　“我为什么要改变主意？”周易反问。

　　“我记得你以前说过，你择偶的标准是看对眼，如果成天见面就吵架，那肯定是过不下去的。”

　　“……对啊。”周易想起来了，他却是说过类似的话。

　　“那我们不是经常吵架吗？”科塔娜问。

　　“这个……吵架和吵架不一样吧……”周易解释道。

　　“吵架和吵架还有什么不一样的？”

　　“呃……”周易的脑子在高速运转，他觉得如果自己不说出一个合情合理的解释来，这事儿就要黄了。不过他素有急智，这问题还真没难住他。

　　“当然不一样。我爸爸和我妈妈在一起的时候，经常会吵两句嘴。但那不是吵架，而是一种调情……对，是调情。他们之间的感情也从未因为这样的吵嘴而变坏，直到现在，他们都这样……我们中国人有句俗语叫‘打是亲骂是爱’，意思就是说如果关系不够亲近，根本不可能出现这样的事情……”周易解释道。

　　“你们中国人还真奇怪……”科塔娜还是第一次听说“打是亲骂是爱”这样的话。“所以你没改变主意，你还是希望我做你的女朋友？”

　　“当然。我没有和你开玩笑，也不是玩大冒险输了，我是经过认真考虑之后的决定。”周易在电话中非常严肃地说。“科塔娜，虽然我们之间的第一次见面谈不上愉快，虽然我们住在一起也有过一些摩擦……但是科塔娜，正如我之前说过的，我择偶的标准是看对眼，现在我看中你了。毫无疑问，我想要你成为我的女朋友，这是出于非常认真的考虑之后得出的结果。”

　　科塔娜没有打断周易，一直听他把话全部讲完，然后才问他：“你真的要和我在一起？我和普通女孩不一样，我不太喜欢浪漫……”

　　“我也不擅长浪漫。”周易马上答道。

　　“我有些刻薄。”

　　“巧了，我的朋友们都说我是毒舌。”

　　科塔娜闻言笑了起来：“这么看起来，周易，好像我们俩只能在一起了啊。换成别的女孩子也许会受不了你的。”

　　“换成别的男人，也许也会受不了你。所以，我们很般配。”

　　“如果我拒绝你会怎么样？”科塔娜突然问。

　　“我不知道……”周易愣了一下，才答道。“我没考虑过这个问题。你要拒绝我吗？”

　　“我不知道，我也没考虑过这个问题。”科塔娜说道。“我从来没想过自己有朝一日会和一个职业足球运动员谈恋爱。但周易，如果对象是你的话，我想试试。”

　　就算是有急智的周易，在听到科塔娜的这番回答之后，也花费时间运转了一番，才弄明白科塔娜是什么意思。

　　“你答应我了？！”

　　他惊喜地问道。

　　“是的，我答应你了，周易。”科塔娜重复道。

　　回过神来地周易嘿嘿嘿地笑了起来。

　　“你笑什么？”科塔娜问。

　　“我在想既然我们是情侣了，是不是就可以做一些……做一些事情了？”

　　“比如？”科塔娜看着他反问。

　　“比如……比如……”周易吞吞吐吐的，不知道这话该怎么说出口。

　　但科塔娜却主动伸出双臂勾住了周易的脖子，将头凑了上来，两个人挨得非常近，近到呼出的热气都喷到了彼此的脸上。

　　“比如这样？”

　　科塔娜垂下眼帘，侧头吻住了周易的嘴唇。

　　周易“唔唔”了两声，就闭上眼专心享受起来——那并不性感的嘴唇却有着难以名状的柔软和温暖……


第109章 以结婚为目的

　　自从周易的父母离开多特蒙德，回国开始，周易就和科塔娜住在了一起，非常自然而然的，中间没有任何故事。两个人选择住在周易新买的公寓里，毕竟这里没有狗仔队在窗户外面二十四小时坚守偷拍。他们住在公寓楼的顶层，也让狗仔队偷拍的难度进一步加强。

　　但他们还没有正式向外界公布他们的消息，而外界也还不知道他们俩的关系——从这一点来说，格罗斯克罗伊茨这个大嘴巴还真的信守承诺，没有把这事儿当做什么大爆料说给新闻媒体听。

　　多特蒙德的队友们也没有谁说漏嘴的。

　　周易带着科塔娜回了一趟后者的家，以另外一个身份出现在了瓦格纳夫妇面前。

　　马克·瓦格纳倒是早就知道了，周易和科塔娜确定关系之后并没有在队内大肆宣扬，但马克却知道周易和自己的姐姐走到一起是很正常的事情，因为这个世界上只有他们俩才能在一起。

　　倒是瓦格纳夫妇两个人有些吃惊。

　　“这……”一向话多的瓦格纳太太看着眼前挖着科塔娜手的周易，目瞪口呆，说不出话来。

　　这个时候，还是老瓦格纳显得淡定一些，他问：“你们俩从什么时候开始的呢？”

　　周易笑着说：“也没多久之前吧。”

　　瓦格纳太太叹了口气，她终于回过神来了：“我从来没想过，有一天，科塔娜会带着一个男人回来看我们。我更没想到，她带回来的男人竟然是……你。”

　　周易不好意思的挠了挠头，瓦格纳太太这话说得他就好像是一个潜伏在她家里，偷偷挖了她家墙角的贼一样。似乎从他在这屋子里看到科塔娜那一刻起，他就处心积虑想要把科塔娜追到手了。

　　感慨完之后，瓦格纳太太笑着说：“科塔娜是一个从小就很有主见的女孩子，她总会做出很多让我们都很惊讶的选择，这一次也不例外。”

　　当然很惊讶了，要知道科塔娜从来都没有在自己的父母面前掩饰过她对足球运动员的偏见，谁会想到这么一个人最后竟然找了个足球运动员做男朋友呢？

　　科塔娜当然清楚这一点，其实她自己直到现在，有些时候也会不断问自己呢。就这样和那小子在一起了吗？就这样成为了一个职业球员的女朋友了吗？

　　不过想来想去，科塔娜也没觉得这样有什么不好的，在一起就在一起了呗。

　　她和周易在一起相处起来很简单，也很舒服，科塔娜觉得这就够了。

　　吃饭的时候，周易把他一直隐瞒了很久的事情都告诉了瓦格纳夫妇，那就是其实他已经和科塔娜在一起同居了好几年了。

　　听到这件事情，瓦格纳夫妇先是大吃一惊，随后也就明白了为什么科塔娜和周易会走到一起了。毕竟他们已经在一起住了很久了，如果没有这件事情的话，科塔娜的突然转变，确实会让瓦格纳夫妇很意外，怎么也想不通。

　　但有了这几年同居生活的铺垫之后，最后他们走到一起似乎也就是水到渠成这样自然的事情了。

　　“你们能在一起，其实我很高兴。”瓦格纳太太在饭桌上很高兴。“我啊，就希望你们能够一路顺风地走下去。我知道，职业球员嘛，总会有这样那样的绯闻，但我相信你，周易，你不是那样的人。所以你能和科塔娜在一起，我很高兴，也很放心。”

　　其实以前也没少和瓦格纳太太接触，但是今天，周易却有一点紧张——自己这是在见丈母娘啊！

　　周易喜欢科塔娜，就没想着和科塔娜过几年再换一个新女友，他就是奔着结婚去的。

　　虽然他是一个九零后，但并不意味着在某些事情上他就不会保守。

　　对待感情上，周易就很保守。

　　因为有这样的想法，所以周易在面对瓦格纳太太的时候，表现的很拘谨，不如之前自如了。

　　这一切，自然都落到了科塔娜的眼里。

　　……

　　在家中吃完饭，周易和科塔娜就开车返回了他们现在住的公寓。

　　在车上，科塔娜问：“你有点紧张？”

　　“啊？”

　　“在我妈面前，你有点紧张。但以前从未有过，你又不是第一次见我妈了。”科塔娜早就注意到了今天的周易有点不正常。

　　周易明白科塔娜为什么会这么问了，于是他摇头道：“不，这是第一次以全新的身份见瓦格纳太太，当然会有些不一样的感受。”

　　“我男友的身份吗？那也没什么不一样的。”

　　“怎么会不一样呢？我以后可是要管你妈妈叫‘妈妈’的啊！”周易大声说道。

　　科塔娜愣住了大约一两秒，才反应过来周易是什么意思，她揶揄道：“我们俩才刚刚在一起，你就想着要结婚的事情啊？”

　　“当然。”周易回答的理直气壮，斩钉截铁。“在我们中国，有一位伟人曾经说过：‘一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓’！我可不是流氓，我当然是想要和你结婚。”

　　科塔娜张大了嘴巴，什么中国伟人能说出这么无聊的话来啊……

　　然后她轻笑起来：“你这算是向我求婚吗，周易？”

　　“呃……”周易挠了挠头。“不算吧，求婚那不是要正式一点吗？”

　　“结婚啊……”科塔娜靠在椅背上，喃喃道。有很长一段时间，她从没想过自己会和一个男人一起手挽手步入婚姻殿堂，她甚至都不能想象如果自己结婚了之后，会变成什么样。会失去独立的人格，依附于自己的丈夫吗？如果一定要保持独立，又会不会影响自己的婚姻？

　　但是没想到，今天晚上，很突然的，周易竟然向她提出了婚姻的话题。

　　她摇了摇头：“我恐怕不能答应你，周易。”

　　“什么？”周易很意外。

　　“我恐怕不能答应与你结婚，周易。”科塔娜明确重复了一遍。

　　“为什么？”周易差点连方向盘都抓不住了，他问，“你不喜欢我？”

　　“我当然喜欢你，小帅哥。”科塔娜注意到了周易情绪上的变化，笑了起来——周易还是很在意自己的，这让科塔娜很高兴。

　　“那位为什么你不愿意和我结婚？”

　　“问题不在你身上，问题在我身上，周易。我对结婚有些……恐惧。”科塔娜解释道。

　　恐惧结婚的人倒不是没有，这种人还挺多的，周易没想到自己就碰上了一个。

　　面对这样的结果，周易也不知道该说什么好，他陷入了沉默。

　　看到周易沉默了下去，科塔娜内心也有些不忍，于是她安慰道：“抱歉，周易。婚姻对我来说，一直都很遥远，也许我还没做好准备。我们俩才刚刚在一起，我不想那么快就作出决定。所以让我们先以恋人的身份相处下去，也许过几年，我就做好准备了呢？”

　　听到科塔娜的安慰，周易知道科塔娜还是很在意自己的，这让他的情绪好了起来，于是他笑着反过来安慰科塔娜：“没事儿，是我自己有点着急了。”

　　……

　　作为一个足球明星，在球场上的表现当然是备受瞩目的，可是场下的私生活也是大家关心的焦点。

　　周易的感情生活就一直都是大家议论的话题，在不久之前的欧洲最佳球员颁奖典礼上，女主持人就很八卦地问了周易有没有女朋友，可见这个问题大家是有多关注了。

　　当时周易用一个很巧妙的回答绕开了，但他总不能一直找借口绕啊。

　　要不然很快大家就会猜测周易是不是一个基佬了……

　　周易和科塔娜的恋爱关系已经确定了，接下来就是要不要公之于众的问题。

　　毕竟有些人并不喜欢记者媒体，不愿意成天生活在聚光灯下。

　　有不少职业球员的妻子外界就不是很熟悉，光知道他结婚了，却不知打他的妻子长什么样，是什么人。

　　不过在这个问题上，周易和科塔娜的意见都很一致，那就是没必要刻意隐瞒。

　　他们在一起又不是什么见不得人的事情，没必要遮遮掩掩的，直接大大方方公布出来就行了。

　　一般来说，球员们如果有了新恋情，总是会通过一些事情透露出的蛛丝马迹，被外界获知。

　　比如有球员会带着新女友公开参加各种活动，被媒体大众知晓。又比如一些低调的球员会在和新女友逛街的时候被媒体偷拍到。如今是网络时代，还有一些球员选择在网络上公开自己的恋情。

　　但周易并没有这样公布自己和科塔娜的恋情，他选择的公布方式很特殊，在此之前，恐怕没几个职业球员这么干过的——他开车带着科塔娜，光明正大地驶入了多特蒙德的布拉克尔训练基地。


第110章 恋情公开

　　每天早上，在布拉克尔训练基地外面，都会等着一些球迷。如果最近有什么新闻发生，那么就会出现不少记者。记者是希望能够采访一下球员，从他们口中了解到一些信息，而球迷就是单纯的想要签名和合影了。

　　但不是每个球员都会停下车来让记者采访，或者满足球迷们的要求，他们会轰着油门开进训练基地的大门，扬长而去。

　　周易作为多特蒙德最受欢迎的球员，他的人气自然是最旺的。每天都有不少球迷来找他要签名，而且周易也是多特蒙德一线队中最没有架子的人，几乎是有求必应。

　　这一次也不例外，当有球迷出现在车道侧面，拿着签名本向他挥手的时候，他放慢了车速。

　　然后放下车窗。

　　“早上好，各位。”他说道。

　　那些探头想要找周易要签名的球迷们却愣了一下，因为他们看到了在副驾驶，做着一个女人。

　　这在周易的车上，可是从来没有出现过的事情！

　　“还要签名吗？”周易见大家没反应，便问道。

　　不过已经没多少人的心思在要签名上了。

　　周易就简单给两三个人签完了名字，就开车驶进了训练场。

　　留给外面人的，是无限的遐想和困惑——坐在副驾驶的女人究竟是谁？

　　如果说那个女人是周易的女朋友……他们还从没见过哪个球员来训练还带着女朋友的……

　　如果说那个女人不是周易的女朋友，那么她在众目睽睽之下坐在周易的车子里，难道就不怕给周易闹出点什么绯闻来吗？

　　“啊！”在人群中，突然有记者发出了一声恍然大悟的惊呼。“我知道那个女人是谁了！”

　　大家纷纷扭头看他。

　　“科塔娜·瓦格纳！多特蒙德的队医！”

　　“队医？队医为什么会在周易的车上？”

　　“他们俩之间不会有什么特殊关系吧？”

　　……

　　记者们最先兴奋起来，他们觉得自己抓住了一个大新闻，一个有关于周易私生活的大新闻……

　　要知道，以前媒体可从来没有看过周易和某个女性独处，他的身边有队友，有经纪人，但就是没有女人。

　　为什么一个球队的队医会坐周易的车来训练？

　　有人已经迫不及待给报社、电视台、电台打电话了：“喂喂喂，我发现了一个大消息！让社里多派点人手来！”

　　……

　　一天的训练结束之后，周易并没有像之前一样，直接回家，而是去理疗室找科塔娜为自己按摩，同时也是等科塔娜下班了之后，一起回家。

　　每天训练结束之后都能享受到科塔娜的按摩放松，这样的待遇可是只有周易一个人才有的。

　　其他球员现在都知道科塔娜和周易的关系了，自然也不会挑这个时候出来打扰他们两个人。

　　说起来也是，别人都是在餐厅、商场里约会，周易和科塔娜却是在理疗室里约会，真是与众不同……

　　按摩结束之后，科塔娜下班时间也到了，她收拾了一下，和周易一起去停车场。

　　当周易把车子开出训练基地的时候，发现外面还围了不少记者，就知道他们是冲着什么来的了。

　　看到周易的车子出现，记者们纷纷冲出来，对着车子按下了相机快门，将坐在副驾驶的科塔娜拍的清清楚楚。

　　周易和科塔娜互相对视了一眼，然后周易干脆把车停下来，降下车窗，记者们立刻就围了上来，将他们的问题抛向周易。

　　“周易，周易，请问你和科塔娜·瓦格纳小姐之间是什么关系？”

　　记者们在抛出这个问题之后，其实都准备好听周易怎么找借口搪塞了。

　　但让他们很意外的是，周易并没有找任何借口，而是非常坦然地说道：“我和她是恋人关系。”

　　很简单一句话，却让记者们仿佛被雷劈中了一样……

　　实在是没想到周易竟然这么爽快就承认了！

　　“所以，现在可以让我们回家了吗？”

　　记者们根本没有做出其他反应，也没有人提出其他问题来，就这么眼睁睁看着周易驾车离开。

　　直到快看不到汽车的尾灯了，大家才回过神来——我们应该问更多问题的，怎么就这么把他们放走了呢！

　　我们明明还有很多问题没问的！

　　比如“你们是怎么在一起的啊？”

　　“你们两个人的恋情持续了多久？”

　　“你们俩的恋情，会影响到球队内部的关系吗？毕竟科塔娜是队医，队医和球员谈恋爱这种事情还是挺罕见的……”

　　……

　　结果这些问题一个都没问出来，就让周易溜走了。

　　他们倒是可以明天再来问，可是今天晚上各家电视台的黄金时段节目，难道就只能说一句“周易有女朋友了，女友是多特蒙德队医”就完了吗？

　　当然不行，做节目不是这么做的啊。

　　……

　　尽管周易只说了一句话，承认了他和科塔娜的关系，但是媒体最擅长的就是“借题发挥”，他们就围绕着周易这句话，多周易和科塔娜的关系做了种种猜测。

　　于是周易和科塔娜晚上的休闲活动，就是坐在电视机前看电视，看那些专家名记们信誓旦旦地表示他们早就看穿了一切。

　　看着看着，周易就笑了起来。

　　科塔娜在旁边扭头看他：“你笑什么？”

　　“没什么……”周易摆摆手，“因为‘关于我们的事啊，他们统统都猜错’了……”

　　听到周易这么说，科塔娜也笑了起来。

　　……

　　第二天训练的时候，周易还是和科塔娜一起出现在大家的面前。这一次，他们再想要轻松“逃脱”可就没那么容易了。

　　不过周易也没想着要逃脱，这件事情，其实说大不大，说小不小。

　　说大不大是因为说白了也就是他的个人感情问题，再大能大到什么地步去？

　　说小不小则是因为他此前从未透露出个人感情方面的迹象，这次突然就从单身狗变成了有女朋友的人，当然会引起大家的关注。

　　这件事情其实过不了几天就会过去了，因为这不是足球世界中什么太重要的部分。

　　大家只是好奇为什么周易会选择和一个队医在一起，以周易的名气和财富，就算是要找德国小姐，估计也是很轻松的，在他的祖国，中国国内，肯定也有无数明星愿意和他来一段恋情。

　　那他为什么偏偏选择了一个普通人，而且还是多特蒙德的队医呢？

　　周易微笑着回答了这个疑问：“看对眼了，就这么简单。”

　　记者们面面相觑，这算什么回答？

　　不过大家再一想，又觉得并不意外。

　　周易前段时间遭遇重伤，据说一直都在多特蒙德的理疗室进行按摩治疗，科塔娜又是理疗师，他们经常单独相处，还有“肌肤之亲”，那么越走越近，不是也很正常吗？

　　而且看看女主角，长相也很不错，两个人在一起，到也配得上“郎才女貌”这句话。

　　“你们在一起很长时间了吗？”

　　“没有，我们才刚刚确定关系。”周易摇头道，他和科塔娜在一起的时间可不短，但那个时候身份可不是“恋人”。

　　“能让科塔娜下来接受我们的采访吗？”

　　“这个恐怕不行，她不是一个喜欢没事儿在镜头面前抛头露面的人。”周易摇头婉拒。

　　随后他又回答了几个记者们的问题，便以训练要迟到了为由，离开了。

　　记者们还是觉得很神奇，没想到万众瞩目的大明星周易最后却选择了一个普通女子做他的女友……

　　看看其他球星，有不少人的女朋友要么是名模，要么是明星，要么是主持人、空姐。如果周易和科塔娜在周易成名之前就在一起了，那倒也正常，问题是周易分明已经大名鼎鼎了，却选择了一个身份普通的女友。

　　周易的选择还真是有点出乎大家的意料。

　　不过仔细想一想，这倒也挺符合他的性格的。因为在球场之外，他就是这么一个低调的人啊……

　　……

　　郑璐璐看到她的同事兼好友一来上班，脸色就非常不好看。

　　“怎么了，亲爱的。谁惹你了？”郑璐璐关心地询问道。

　　同事哭丧着脸将一份报纸放在了郑璐璐的面前。

　　郑璐璐瞟了一眼，随后就被吸引住了，她拿过了报纸。

　　报纸上大标题写着“恋情公开！周易竟然牵手美女队医！”

　　下面是两个人坐在车子里的照片，副驾驶席上坐着一位气质出众的美女，想必就是媒体所说的“美女队医”了。

　　她明白同事为什么会这么沮丧了，因为周易终于不再是单身狗了啊……

　　她笑了起来：“人家有了女朋友，你难过什么？”

　　同事噘嘴道：“璐璐，你当然不能理解我这种死忠粉的心情啦！周易可是我暗恋对象呢！从三年前看到他踢球起，就整整暗恋了他三年呢！结果现在他有女朋友了，你说我是不是就等于失恋了？”

　　郑璐璐连忙伸手摸了摸同事的头：“行行行，下了班咱们去喝酒，姐陪你借酒浇愁。”

　　听到郑璐璐这么说，同事的心情好转起来，她搂住了郑璐璐：“还是璐璐好！”

　　郑璐璐微笑着拍了拍她的头。

　　暗恋三年算什么？

　　姐暗恋了六年呢……


第111章 马克的帽子戏法

　　在周易和科塔娜的恋情在被公开的时候，确实吸引了很多人的关注，算得上是足坛的一个大新闻了，尤其是在德国和中国，更是引起了大家的热烈讨论。

　　不少女粉丝伤心欲绝，不少男粉丝则更关心那个美女队医科塔娜。

　　不过这样的热潮并没有能够持续多久，正如周易所想的那样，这并不是足坛的主流，只是边角余料的八卦，大家茶余饭后聊一聊，几天之后就没什么人关心了。除非他成天和科塔娜闹出一下新闻出来……但那还是正常人吗？

　　周易在直截了当地公开了自己和科塔娜的恋情之后，就把这件事情抛之脑后。

　　主场迎战斯图加特的联赛第十一轮已经近在咫尺了。

　　现在十轮联赛战罢，多特蒙德的成绩是八胜一平一负，二十五个积分，在联赛积分榜上排名第二。

　　排在第一的则是多特蒙德的老对手，拜仁慕尼黑。

　　瓜迪奥拉率领的这支球队到目前还没有输过球。新赛季十轮联赛他们八胜两平，保持不败。

　　如果上赛季不是输给了多特蒙德的话，只怕会创造新的连续不败纪录。

　　当然，如果上赛季不输给多特蒙德的话，他们就是联赛冠军了……

　　本赛季换了瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑，目标只有一个，非常简单，那就是从多特蒙德手中抢回德甲霸主的地位。

　　在巴塞罗那的执教经历，让瓜迪奥拉成为了一位世界级的主教练，他和穆里尼奥两个人多年的恩怨情仇也是大家津津乐道的话题。

　　在巴塞罗那执教的四个赛季时间里，瓜迪奥拉率领这支球队重新将死敌皇家马德里拉下马，成为了西班牙足坛和国内足坛的霸主。带队四年，总共打了两百四十七场比赛，一百七十九胜四十七平二十一负，胜率达到了惊人的百分之七十二点四七，率队获得了十四座冠军奖杯，包括三个西甲联赛冠军，两个欧冠冠军，两个西班牙国王杯冠军，三个西班牙超级杯冠军，两个欧洲超级杯冠军和两个世俱杯冠军。

　　他还率领巴塞罗那拿到了西甲历史上的第一个三冠王，二十一世纪的第一个三冠王，以及世界足坛历史上第一个六冠王。

　　他所率领的巴塞罗那被称为是“梦三队”，被拿来和克鲁伊夫的“梦一队”和里杰卡尔德的“梦二队”相提并论，但有人认为他的成就要比克鲁伊夫和里杰卡尔德更伟大。巴塞罗那在他的手下，打出了令人赏心悦目的足球，同时也拿到了惊人的荣誉。

　　一时间，瓜迪奥拉成为了欧洲年轻教练当中的翘楚，风头甚至盖过了之前的“狂人”穆里尼奥。

　　在巴塞罗那，瓜迪奥拉已经充分证明了他作为主教练的能力。

　　他执教拜仁慕尼黑，被认为是拜仁慕尼黑重新崛起的关键。在被多特蒙德压了三个赛季之后，拜仁慕尼黑终于迎来了一个能够率领球队和克洛普相抗衡的最佳人选了。

　　而拜仁慕尼黑在瓜迪奥拉入主之后，确实也表现的非常出色。联赛十轮不败就是最好的证据。

　　对于多特蒙德和克洛普来说，瓜迪奥拉绝对是一个最强大的对手。

　　这从两支球队目前在联赛积分榜上的表现就可以看得出来了，联赛虽然才刚刚开始十轮，两支球队却咬得非常紧。

　　多特蒙德二十五分排第二，拜仁慕尼黑二十六分排第一，也仅仅只有一分的优势。

　　任何一场比赛都不容有失。

　　联赛第十一轮，多特蒙德和斯图加特的比赛是这一轮联赛的首场比赛。

　　尽管刚刚参加了一场很激烈的鲁尔德比，尽管三天之后就是和阿森纳的欧冠小组赛，但这场比赛，克洛普却并没有才去轮换。

　　他们就落后拜仁慕尼黑一分，在竞争如此激烈的情况下，根本不存在哪条战线是可以被放弃这样的事情的。

　　这场比赛刚刚开始十三分钟，客场作战的斯图加特却反而先拔头筹。突尼斯中后卫卡里姆·哈吉在角球当中，利用自己的身高优势，抢点头球攻门。对于近在咫尺的头球，魏登费勒根本反应不来，尽管他做出了扑救动作，但那已经是在足球飞进球门之后的事情了……

　　“卡里姆·哈吉！！！他为斯图加特先拔头筹！！”

　　斯图加特的球员们在威斯特法伦球场尽情庆祝，让多特蒙德球迷们的喧嚣声都为之一滞。

　　不过很快，球场上空就响起了多特蒙德球迷们的嘘声。

　　斯图加特的球员们似乎还没有意识到，他们的进球，已经激怒了多特蒙德。

　　就在他们取得领先的六分钟之后，多特蒙德同样获得了一个角球，在这次角球中，沙欣把足球踢向了门前，中后卫胡梅尔斯一头把足球顶进了斯图加特的球门，将比分扳平！

　　“仅仅过了六分钟，多特蒙德就扳平了比分！同样是角球中的头球破门！”

　　威斯特法伦球场重新响起了巨大的欢呼声。

　　但是扳平比分并不是结束，而仅仅是一个开始。

　　就在扳平比分地三分钟之后，周易前场送出秒传，罗伊斯内切接应，在大禁区里搓射远角，足球第二次飞进了斯图加特的球门！

　　“罗伊斯！多特蒙德2:1领先了！从扳平比到领先只用了三分钟！”

　　领先之后多特蒙德的攻势更如疾风骤雨一般，打得斯图加特头都抬不起来，他们只能收缩防守，避免丢更多的球。

　　最终，上半场以多特蒙德2:1领先斯图加特一球结束。

　　十五分钟的中场休息之后，双方易边再战。

　　第五十四分钟，罗伊斯边路传中，马克在门前抢点头球破门，3:1！

　　两分钟之后，多特蒙德卷土重来，在反击中，周易把足球分到了肋部的空当初，马克在那里接球之后直接起脚远射，足球贴着草皮飞进了斯图加特的球门，4:1！

　　“马克！！梅开二度！短短两分分钟里，多特蒙德就将2:1的比分改写成了4:1！这场比赛已经提前结束了！！”

　　正如马塞尔·莱夫说的那样，这场比赛已经提前结束了，尽管比赛还有三十多分钟，但领先三个球，又是主场作战的多特蒙德，怎么可能会让斯图加特在他们的地盘上翻盘呢？

　　考虑到接下来还有和阿森纳的比赛，克洛普也做出了换人调整。

　　第五十九分钟的时候，他用奥巴梅杨换下了罗伊斯。这是要让罗伊斯获得更多休息的意思，毕竟周中对阿森纳的比赛才是最至关重要的一战。

　　十分钟之后，施梅尔策也被杜姆换下。

　　不过连续换人并没有阻止多特蒙德的进球势头，或者说并没有阻止今天状态极其出色地马克·瓦格纳。

　　第七十二分钟，他抓住对手的一次失误，再入一球！

　　“马克！！帽子戏法！帽子戏法！这是他本赛季的第一次帽子戏法！！在莱万多夫斯基离开球队之后，很多人担心多特蒙德在锋线上的进球能力，但马克现在的表现却打消了很多人这样的担心！人们仿佛又看到了重伤之前的那颗冉冉升起的新星！”

　　进球之后的马克也很兴奋，他狂奔到了教练席和替补席，一头扎进了人群中。

　　过去两个赛季，对于马克来说，实在是太难熬了。正是一飞冲天的时候，却突然遭遇了膝盖十字韧带的严重伤病，整整一个赛季都没有踢过球。复出之后刚刚有点出色表现呢，又再次遭遇伤病，随后小伤不断，比赛踢的断断续续的，在球队中的主力位置也早就被莱万多夫斯基抢走了，他从当年俱乐部的希望之星以及国家队的新晋国脚，一下子失去了所有。

　　但是在欧冠决赛他的关键进球，帮助多特蒙德获得了逆转拜仁慕尼黑的机会。在莱万多夫斯基离开球队之后，他被克洛普委以重任，重新放到了首发中锋的位置上，表现也极其出色，一下子找到了当年的巅峰状态。

　　在莱万多夫斯基离开球队的时候，不少人担心的问题就这么被他填平了……

　　……

　　就在马克进球之后没多久，克洛普用完了本场比赛最后一个换人名额，他用姆希塔良换下了周易，让周易也能获得休息，毕竟他才刚刚从重伤中恢复过来，上一场打沙尔克04的鲁尔德比，是他伤愈之后打的第一场比赛。

　　还是要谨慎一些。

　　周易下场的多特蒙德也并没有停止进攻的步伐。

　　第八十一分钟，完成了帽子戏法的马克送出助攻，帮助替补出场的奥巴梅杨破门得分，多特蒙德6:1彻底击溃了斯图加特。

　　这场比赛结束之后，多特蒙德凭借多赛一场的优势，暂时超越了还没有和霍芬海姆开踢的拜仁慕尼黑，成为了联赛第一。

　　拜仁慕尼黑的比赛将在第二天的下午进行，他们客场挑战霍芬海姆。

　　不过多特蒙德可顾不上去关注拜仁慕尼黑，他们的目光已经投向了周中的欧冠小组赛，那极有可能是一场关系到卫冕冠军能否从欧冠小组赛中出线的关键一战……


第112章 又是阿森纳

　　说接下来多特蒙德和阿森纳的比赛关系到多特蒙德能否出线与否，绝对不是危言耸听。

　　现在欧冠小组赛已经打了三轮，赛程过半，目前排名第一的是三战全胜的阿森纳，作为种子队，他们在前三场比赛中分别客场2:1击败了加拉塔萨雷、主场2:0击败了那不勒斯，主场2:1击败了多特蒙德，积九分高居小组头名。

　　而排名小组第二的并不是卫冕冠军多特蒙德，是那不勒斯，他们在小组赛第一轮就击败了多特蒙德，随后第二轮虽然输给了阿森纳，但是第三轮却在客场2:1击败了加拉塔萨雷。积六分，排名第二。

　　多特蒙德则落到了第三。三场小组赛过去，他们只赢了一场，其他两场全输。

　　至于三战全负积零分的加拉塔萨雷就暂时不用考虑了。

　　如果在第四轮小组赛中，多特蒙德主场输给阿森纳，在阿森纳积十二分，就可以提前从这个“死亡之组”中出线了。同时一旦那不勒斯主场击败了加拉塔萨雷，那么多特蒙德和第二名那不勒斯的积分差距将拉大到六分，这意味着最后两轮小组赛，多特蒙德必须全赢，而那不勒斯必须全输，才有出线的可能。而且就这样也还需要和那不勒斯比较相互之间的胜负关系和彼此交战中的进球、净胜球数，变数太多了。

　　这绝对不是克洛普所想要的结果。

　　就算多特蒙德在主场逼平了阿森纳，那也要看别人脸色。

　　反过来，如果多特蒙德在主场击败了阿森纳，不仅将在积分上追上那不勒斯，逼近阿森纳，而且还在和阿森纳的胜负关系中打成平手。

　　这一次和阿森纳的比赛之前，大家不用再猜测周易是否会出现在比赛中了，已经在联赛中连续首发出场两次，并且表现出色，身体状况也没有出现新问题，当然不可能缺席这至关重要的一场比赛了。

　　不过中国媒体却还是注意到了一个特殊的情况——严闵重新出现在了比赛的大名单中！

　　要知道，自从上一次和阿森纳替补出场，表现不佳之后，严闵已经连续两场比赛没有被克洛普选入比赛大名单了。

　　对沙尔克04的鲁尔德比，还可以说是如此重要的比赛，不可能选择一个新人菜鸟。那么刚刚结束对斯图加特的比赛里，严闵也没有入选大名单，就不得不让中国媒体猜测，严闵是不是因为在对阿森纳的比赛中表现不佳，被克洛普打入冷宫了。

　　当然严闵的表现确实没有说服力，赛后接受采访的时候才找来了舆论的反弹，将他打入冷宫，似乎也很正常。

　　可是中国媒体还是很遗憾，毕竟大家对严闵也还是寄予厚望的，希望他能够向周易一样，在多特蒙德闯出一片属于自己的天地。

　　但谁也没想到，克洛普竟然又给了严闵一次机会，而且还是在对阿森纳的比赛中！

　　这比起把严闵打入冷宫，更让人不解——严闵正是在对阿森纳的比赛中替补出场表现不佳的，现在还把他选入对阿森纳的比赛大名单，这是为什么？

　　其实不光是媒体对克洛普的这个选择感到意外，严闵自己也很惊讶。

　　在打完阿森纳的比赛之后，他就连续两场比赛没有入选大名单了。严闵认为这应该是主教练对自己的惩罚，他倒也认了，因为他也觉得自己在对阿森纳的比赛中表现不好，没什么好说的，埋头训练就是。

　　他相信只要自己继续努力训练下去，迟早有一天还是会回到比赛大名单中来。

　　可他没想到，这一天来的如此之快，而且竟然还是在对阿森纳的比赛。

　　“这是什么意思啊？”在从训练基地乘车赶往下榻酒店的时候，严闵问坐在自己身边的周易。

　　“什么意思？”周易笑着说，“这里面暗含了克洛普对你的一片良苦用心啊，严闵。”

　　“对我的……良苦用心？”严闵有些糊涂。他从未感觉到克洛普对自己有什么特殊的照顾，良苦用心更是谈不上。

　　“当然。你想想，为什么之前两场比赛都没给你进入大名单的机会，偏偏这场比赛把你选入了大名单呢？为什么偏偏又是对阿森纳的比赛呢？”

　　严闵皱着眉头，冥思苦想。

　　他想不出来。

　　周易拍了拍他地后背：“很简单，因为克洛普希望你从哪儿跌倒的就从哪儿爬起来啊！”

　　严闵愣了一下，随后眼睛亮了起来。

　　看到严闵的表现，周易露出了“孺子可教”的笑容，却并没有再说话了。

　　之所以不说话了，是不希望严闵就着这个问题刨根问底，如果他问周易是怎么知道克洛普的想法的，难道要周易说这都是他瞎猜的吗？

　　那对严闵来说恐怕不是他所希望听到的回答。

　　周易确实并不知道克洛普是怎么想的，这个回答是他自己瞎猜的。克洛普又没有找他聊过，他怎么知道克洛普是怎么想的。之所以这么说，是希望激发严闵的斗志。他不知道严闵是否有机会出场，但如果严闵真的获得了出场的机会，周易希望严闵能够在面对阿森纳的时候，表现的更积极一些，不要因为第一场比赛大家对他的评价，就畏首畏尾的，放不开。

　　至于克洛普是怎么想的，那根本不重要。反正严闵也不可能跑去问克洛普……

　　……

　　严闵进入了大名单这事儿，只有中国的媒体最感兴趣，其他人倒觉得这是一个很寻常的安排，不值一提。他们的目光更多的是落在了周易身上。

　　本赛季到目前为止，周易的在欧冠中只出场了七十一分钟，连一场完整的比赛都没打过。

　　自从在对那不勒斯德比中遭受撞击，陷入昏迷之后，他一分钟欧冠比赛都没踢过。

　　多特蒙德上一场客场挑战阿森纳，铩羽而归之后，就有媒体认为克洛普太过保守，如果那场比赛让周易出场的话，多特蒙德不说客场击败阿森纳嘛，逼平阿森纳应该是可以办到的。如果当时周易出场了，现在多特蒙德的处境也不至于糟糕到这个地步。

　　如果是平局，阿森纳积七分，多特蒙德四分，双方差一分，只要多特蒙德在这场比赛中主场击败阿森纳，就可以追平阿森纳的积分，而且还将以双方胜负关系占优这一点在小组赛排名上力压阿森纳。

　　当时很多人都认为周易没有出场，是多特蒙德客场输给阿森纳的关键因素。

　　那么这一次，周易不出意外，将会首发出场，多特蒙德能否在主场击败阿森纳呢？

　　同时这也是在今年夏天阿森纳购买周易未果之后，周易和阿森纳在比赛中的首次相遇。

　　在球队抵达多特蒙德之后，阿森纳的主教练温格就毫不掩饰他对于没有拿下周易的遗憾，同时也对周易复出之后的表现赞不绝口：“我很早之前就说过了，周易是一名世界级的中场球员，在他这个年纪就取得了这样的表现和成就，真是令人震惊。我们认真研究过他复出之后的两场比赛，他表现出来非常好的竞技状态，毫无疑问他会是这场比赛的关键人物。我们会对他严加防守的。”

　　有中国记者追问道：“这是否意味着遏制住了周易，也就遏制住了多特蒙德？”

　　“当然不是，多特蒙德除了周易之外，还有很多出色的球员。但周易确实对多特蒙德的重要性确实很明显，是无法忽视的。”

　　同时有记者跑去问周易，在对那不勒斯的比赛中受伤之后，重新在欧冠中出场，有什么感想。

　　“没什么感想，就是一场欧冠小组赛而已。我们会去全力以赴地追求胜利，和对手无关，只是因为我们想要赢。”周易回答的很淡然。

　　“对温格对你的评价，你怎么看？”

　　“我很高兴能够得到这么高的评价。温格是一个世界级的主教练，他的称赞，对我来说是一种荣幸。”

　　“那你未来会考虑加盟阿森纳吗？”一位来自英国伦敦的记者急不可耐地问道。

　　周易微微一笑：“到时候再说咯。我现在只关注眼下的这场比赛。”

　　没有给对方再发挥的余地。


第113章 关键一役

　　这场比赛对于多特蒙德来说是不容有失的，对于阿森纳来说也同样如此——如果他们能够在客场击败多特蒙德，就将以四战全胜积十二分的成绩提前获得小组出线权。

　　能够提前从欧冠小组赛中出线，就意味着他们可以把更多的精力都投入到联赛的争夺中去。

　　英超联赛打了十轮，阿森纳目前以八胜一平一负积二十五分的成绩排名联赛第一，领先第二名切尔西多达五分，看起来势头很好。

　　温格当然希望能够在本赛季重新获得联赛冠军。

　　这也是他拼命追求周易，然后又花大价钱从皇家马德里买来厄齐尔的原因。

　　而厄齐尔到来之后，阿森纳确实发生了翻天覆地的变化，表现和之前几个赛季有很大的不同。

　　不过两支球队现在都面临着非常严重的伤病问题。

　　阿森纳这边有多达六个人进入了伤病名单：迪亚比、威尔希尔、萨诺戈、沃尔科特、波多尔斯基、张伯伦。

　　其中威尔希尔都是最近才受伤的，至于迪亚比和张伯伦那都是老病号了。

　　多特蒙德这边京多安和皮什切克新赛季开始之后就基本上没怎么打过比赛。

　　胡梅尔斯则是在上一场对斯图加特的比赛之后，感觉到肌肉不适，无法参加这场欧冠比赛。

　　还好两支球队的首发阵容都没有受到太大的影响。无论是多特蒙德还是阿森纳，板凳厚度都没问题，可以补充上足够有水平的球员。

　　在赛前两小时，双方都公布了这场比赛的首发名单。

　　多特蒙德这边，缺席了一个多月的周易重新出现在了欧冠比赛中，而受伤缺席的胡梅尔斯则被帕帕斯塔托普洛斯代替，他和苏博蒂奇搭档首发中后卫。

　　在中场，周易首发出场之后，姆希塔良只能去替补席。在后腰位置上，沙欣和斯文·本德搭档双后腰，周易是单前腰，左右两边分别是奥巴梅扬和罗伊斯，顶在最前面的人是刚刚在和斯图加特比赛中上演了帽子戏法的马克。

　　阿森纳这边默特萨克、萨尼亚、吉布斯和科斯切尔尼组成了首发后卫，中场则是弗拉米尼、厄齐尔、阿尔特塔、卡索拉和拉姆塞。其中罗西基还是在多特蒙德效力多年的球员呢，后来在多特蒙德财政危机的时候，他被卖给了阿森纳，以缓解球队的经济压力。

　　阿森纳的首发中锋是法国人吉鲁，这是一个颇具争议的前锋。上赛季，因为范佩西执意要去曼联，阿森纳不得不买来了他做范佩西的继任者。但是上赛季作为范佩西的继任者，吉鲁的表现并不尽如人意，整个赛季所有赛事加起来才一共打进了十七个进球，其中联赛进球只有十一个，和他在蒙彼利埃当选法甲最佳射手时的表现相去甚远。

　　但是本赛季吉鲁就像是开了窍一样，联赛才踢了十轮，他已经打进了五个球，快赶上他上赛季联赛进球的一半了。

　　渐渐的，有人送给了吉鲁一个绰号——“打脸狂魔”。意思是当别人嘲笑吉鲁表现差的时候，他就总会有进球来打那些人的脸。

　　对于多特蒙德来说，胡梅尔斯的受伤，再加上吉鲁本赛季的出色状态，这就形成了一个很糟糕的局面。

　　双方上一回合比赛，在阿森纳的主场，多特蒙德虽然率先取得进球，但正是吉鲁的头球帮助阿森纳扳平了比分，并且奠定了最终反超逆转的基础。

　　这场比赛，吉鲁也一定会成为让多特蒙德后卫们头痛的人物。

　　当然，其实大家关注的焦点并不在吉鲁身上，而是在周易身上。

　　赛前有关周易的新闻就不少，有媒体调侃，大敌当前，他甚至还去抽空谈了个恋爱，看得出来他心态很放松。

　　对于一个核心，一个王牌球员，大家总是要以更高的标准要求他。多特蒙德如今在欧冠中陷入了困境，那么周易能够率领球队摆脱困境呢？

　　他和厄齐尔之间的比较也是一个看点。当初厄齐尔在皇家马德里的时候，就和周易展开了竞争。当时依仗着皇家马德里的资源和名气，厄齐尔在个人名气上稍稍胜过周易一筹，但是在成绩上，周易却比厄齐尔更好。

　　两个人都是擅长组织进攻的球员，有许多特点很类似。厄齐尔的威力加强版模式“厄祖”也被认为是可以和周易一较长短的。

　　本赛季欧冠，在周易因伤缺席的时候，厄齐尔却率领阿森纳在欧冠中连战连捷。

　　现在周易回归了，两个人的碰撞又能够擦出什么样的火花来呢？

　　……

　　比赛开始之后，周易延续了他在联赛中的出色状态，他不停要球、拿球、处理球，是多特蒙德进攻和防守的转换枢纽。

　　不过阿森纳这边也对他严加防范，弗拉米尼几乎是寸步不离地跟着周易。作为阿森纳阵中唯一的防守型中场，弗拉米尼这场比赛的任务很重。所以温格也没打算把周易交给弗拉米尼一个人，阿尔特塔会时不时地去帮助弗拉米尼。

　　争取在三十米区域内，不给周易任何空间。

　　尽管如此，周易还是让阿森纳感受到了巨大的压力。

　　连续缺席了两场欧冠比赛之后的他，似乎继续了无穷的力量，都要在这场比赛中宣泄出来。

　　开场第十七分钟，他在弗拉米尼的拉拽下送出了一脚精准的传球，接球之后的奥巴梅扬在边路差一点就形成了一次绝好的突破——如果阿森纳不犯规的话。

　　这个犯规给了多特蒙德一个边路的任意球。

　　罗伊斯开出任意球，足球高高飞到了禁区的后点。拉姆塞想要头球解围，但是在和斯文·本德的争抢中却把足球顶向了禁区中路。苏博蒂奇在门前七米的人群中侧身凌空勾射，足球稍稍偏出了左门柱。

　　球没进，却把阿森纳的球迷们吓出了一身冷汗。

　　也让看台上的多特蒙德球迷们激动了一次。

　　“苏博蒂奇——差一点啊！！”马塞尔·莱夫很遗憾。

　　双方上一回合交手，多特蒙德在客场输给了阿森纳，也导致球队现在的出境不利。如果想要改变不利处境，他们就必须在主场击败阿森纳，哪怕是一场平局都不行。

　　苏博蒂奇自己也很遗憾，双手抱头，跑了回去。

　　如果这球能进的话，就算是给多特蒙德开了个好头。

　　……

　　虽然苏博蒂奇的球没进，但多特蒙德的攻势却丝毫未减。

　　通过连续的进攻，压得阿森纳喘不过气来，就连中锋吉鲁都不得不回撤到禁区里来防守。

　　第二十二分钟，罗伊斯边路传中，就是吉鲁在禁区里跳起来头球解围的。

　　他把足球顶了出去！

　　不过还没完！

　　被顶出去的足球飞向了禁区外，周易迅速移动到了足球的落点！

　　这个时候，大家的注意力都被刚才禁区里的争顶给吸引了，完全没有人注意到周易的移动，等他跑到落点，然后抡起左腿的时候，才被人发现。弗拉米尼这个时候还在禁区里，完全来不及上来防守。

　　于是周易就这样抽中了足球！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　第一声是他的脚背抽中足球的声音，第二声则是足球打在默特萨克身上所发出来的声音。

　　周易抽中了足球，足球也打在了门框范围内，但却被飞身堵枪眼的默特萨克用身体给挡了出来！

　　足球再次飞回到了周易的身边，他停下球之后再射，这一次偏出了球门……

　　虽然没进球，但周易连续两脚射门，也还是博得了看台上多特蒙德球迷们的欢呼声。大家都认为这意味着周易本场比赛的状态很好，周易状态好了，这场比赛就值得期待了……

　　“周易的凌空抽射非常漂亮！但无奈默特萨克的块儿太大了……”看着慢镜头重放，贺平遗憾地说着。“要是换成堵抢眼的是厄齐尔，搞不好球就进了吧？哈哈哈！”

　　英格兰的解说员却有些担心：“连阿森纳的中锋吉鲁都回到了门前来防守，变成了一个中后卫。阿森纳现在完全处于被动挨打的局面啊……这么下去，如果情况再得不到改变，搞不好丢球只是时间问题……”


第114章 不经意的一脚

　　英格兰解说员的担心是有道理的，比赛进行了二十多分钟，多特蒙德已经有多脚射门，而阿森纳呢？到现在一脚射门都没有！完全被多特蒙德压制住了。

　　只看这二十多分钟的表现，真是很难让人相信阿森纳竟然是小组第一，并且之前三场保持全胜。同样让人难以相信的是多特蒙德竟然在前三场小组赛中只赢了一场，目前仅排在第三位。

　　贺平当然知道为什么会有这样的改变：“……主场作战的多特蒙德对阿森纳的压迫非常好，攻势犹如狂风暴雨，一波接着一波，压得阿森纳几乎要喘不过气来了。看到多特蒙德这样的表现，人们不禁会疑惑——既然如此，为什么多特蒙德本赛季在欧冠小组赛中的表现不尽如人意呢？很简单，因为之前他们没有周易。本场比赛多特蒙德的变化，几乎都是因为周易出场了……”

　　这可不是贺平一个人在自吹自擂，马塞尔·莱夫也认为多特蒙德脱胎换骨的表现和周易有着密切的关系。

　　“……看看这二十多分钟多特蒙德的表现吧，尽管是主场作战，有一定的主场优势，但也大不到这个地步……充分说明了周易对这支球队有多重要，在他不在的时间里，多特蒙德就算赢球，也赢得不那么令人信服……”

　　周易就像是被关在笼子里很久的老虎，突然被放归山林，顿时就展现出了“百兽之王”的风范。他不知疲倦地奔跑，出现在一切可以出现的地方，他可以后撤到后卫线，和自己的中后卫队友们保持在一条线上，也可以突入对方禁区里射门。

　　眼看弗拉米尼一个人很难控制住周易，阿尔特塔也加强了对周易的防守力度，这已经不是弗拉米尼盯防周易，阿尔特塔辅助的情况了，完全成为了两个人夹防周易的趋势。

　　但就算是这样，想要让周易老实下来也很不容易。

　　第二十五分钟的时候，周易在背身拿球的时候，顶住了弗拉米尼身后的干扰，同时吸引阿尔特塔上来抢他，就在阿尔特塔上抢的时候，他却猛地用脚后跟把足球传向了身后，结果阿尔特塔一脚扫来，没有碰到足球，反而将周易踢倒在地。

　　主裁判的哨音刚刚响起，就被威斯特法伦球场巨大的嘘声淹没了。

　　周易刚刚伤愈复出没多久飞，现在多特蒙德的球迷们对于那些针对周易的犯规都很敏感，任何人只要敢对周易犯规，等待他地都是多特蒙德球迷们疯狂的嘘声和怒骂。

　　阿尔特塔这一下就跟捅了马蜂窝一样。

　　周易捂着脚踝蜷缩在地上，而他地队友们已经冲了上来，要找阿尔特塔的麻烦。

　　阿尔特塔高举双手，示意自己不是故意的，是冲着球去的，并没有想要对周易犯规。

　　不过他这样的解释并没有让他逃过一劫，主裁判还是向他出示了一张黄牌。

　　“阿尔特塔吃到了一张黄牌，由于在比赛中还肩负着防守周易的任务，所以这场黄牌对他来说也许是一个包袱，比赛才开始了二十五分钟，就黄牌在身，接下来的比赛里，肯定会因此畏首畏尾……”英格兰解说员忧心忡忡地说。

　　这个时候还下起了雨，并且雨势不小，不是那种朦胧细雨。场地湿滑，这对于主要打地面传控的阿森纳来说可绝对不是一个好消息……

　　所有事情都在朝着不利于阿森纳的方向发展。

　　当然，也许多特蒙德的支持者才觉得情况不利呢——如果周易再次受伤，阿森纳只需要付出一张黄牌的代价，就能够让多特蒙德最有威胁的球员离场，这么算起来，还是阿森纳更占便宜……

　　还好周易很快就自己从地上爬了起来，虽然走路还有点一瘸一拐的，但应该没什么大碍了。

　　“应该是硬伤……”贺平猜测到，也是一种美好的愿望。硬伤虽然很痛，但却没什么太严重的后遗症，说明没有伤到关节部位。

　　网络上，不少中国球迷可没那么客气，都在痛骂阿尔特塔。

　　甚至有人阴谋论的认为这就是阿森纳的战术安排，目的就是为了让周易再次受伤下场，这样阿森纳就可以在客场轻松击败多特蒙德了。

　　……

　　周易被阿尔特塔犯规，给多特蒙德赚来了一个距离球门大约三十三米，稍稍偏左的任意球。

　　这是一个位置很好的任意球，完全可以直接射门了。

　　罗伊斯来主罚这个任意球。

　　周易没有进去排人墙，就他那个小身板，可能都挤不进人墙里面去。要想进人墙去干扰防守，根本做不到。

　　所以他就站在外面，还能控制控制第二落点什么的。

　　阿森纳这边摆好人墙之后，主裁判也吹响了哨音。

　　罗伊斯看了一眼球门，然后助跑，起脚射门！

　　足球绕过了人墙，直飞向球门！

　　这是一脚质量非常高的任意球！

　　看台上响起了迫不及待的欢呼声！

　　可是足球却并没有飞进球门……而是在即将飞进球门的时候被横身扑来的阿森纳门将什琴斯尼用手挡了出来！

　　罗伊斯这一脚任意球的质量还是很高的，所以什琴斯尼就算能够把足球挡出来，也要拼尽全力。

　　他也仅仅是能够把足球拒之门外，但怎么拒之门外，他也无能为力。

　　所以足球并没有飞出底线，而是被什琴斯尼的手挡了一下之后，又弹了回来！

　　禁区里顿时一片混乱！

　　双方球员都冲向了足球。

　　在混乱中，足球不知道被谁踢了出来，滚向外面，正好被在罚球弧顶的阿森纳球员阿尔特塔接到，阿尔特塔接球的时候是背对进攻方向的，于是他很自然的在接球之后顺势转身。

　　结果刚刚转身，就看到了挡在他前面的周易！

　　周易就好像早就知道他会这么做一样，在这里等着。见阿尔特塔转身把足球趟出来，他就上前一步。

　　这一步没有直接上去，而是斜着跨了出去，而这一斜，正好撞上了阿尔特塔下一步的动向。

　　阿尔特塔在转身的瞬间，看到了周易，于是他下意识的用左脚外脚背把足球往斜前方一拨。

　　他本来是想要躲开周易的，但他这一拨却和周易向斜前方的跨步撞在了一起！

　　周易伸脚一捅，就把阿尔特塔拨过来的足球给捅掉了！

　　周易这一脚捅的非常快，阿尔特塔再想要有第二个反应，已经来不及了，他本来是想抢在周易之前把足球趟走的，结果现在他脚下拌蒜，重心不稳，丢掉了控球权！

　　而周易则从旁边机敏地绕过了踉跄的阿尔特塔，在罚球弧里面追上了足球。

　　刚刚追上足球，默特萨克已经冲了上来，与此同时，周易也抡起了右脚。

　　默特萨克见状知道自己已经没办法断球了，于是干脆双手背在身后，然后伸腿扩大防守面积，希望用身体阻挡周易的射门。至于为什么要把双手背在身后？那是害怕足球打到扬起的手臂，存在被判点球的风险……

　　但正因为他的双手背在身后，导致防守面积不够大，所以周易这一脚射出来，正好从他身边飞了过去，默特萨克努力歪斜着身子，想要用身体来阻挡足球，可惜距离太远。

　　“周易射门——！”

　　马塞尔·莱夫拉长了声音吼道。

　　在他的嘶吼声中，周易射出去的足球并没有笔直的飞出去，而是稍稍有一个弧线，奔着球门远端上角而去！

　　什琴斯尼在周易射门的同时，并没有马上做出反应，因为他的视线正好被高大的默特萨克给挡住了，当他看到足球飞过来的时候，又对足球出现了一点误判——他看周易这一脚不是那种大力抽射的架势，就以为这球速度不快，应该比较好扑。

　　可是当足球飞过来的时候，他才发现情况和他想象的完全不一样！

　　周易这一脚确实没怎么发力，但他追求角度啊！

　　足球奔着球门后角就去了，高度又高，角度又刁，什琴斯尼对这个球判断不足，导致他跳起来寸的高度不够，没有碰到足球！

　　他在空中，仰头望着飞向球门的足球，心中惊恐——这球不会真的要进吧？

　　被他猜中了，足球从球门上角钻进了球门！

　　在周易起脚的时候，大家怎么看都觉得这应该算得上是仓促一脚射门了吧，根本没人对结果有什么希望。

　　所以当足球真的飞进球门的时候，绝大多数人都愣了一下。

　　没想到进球就这么突然诞生了，此前可一点征兆都没有啊！

　　还是马塞尔·莱夫这样经验丰富的解说员反应快，他迅速嘶吼道：“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！！周易！周易！！他为多特蒙德取得了领先！伤愈复出之后的第一场欧冠比赛，周易就用一个进球证明了他对于多特蒙德的重要性！！”

　　进球之后的周易转身想要跑去庆祝，结果刚刚跑了两步，就被罗伊斯给拦腰抱住了，然后拉翻在地，压了上去。

　　其他人也蜂拥而来，跟着压上去。兴奋的多特蒙德球员玩起了叠罗汉。

　　在他们身后，则是满脸迷茫的阿森纳球员……

　　不少人到现在都还没反应过来，怎么就丢球了呢？！


第115章 全面压制

　　“周易！周易！周易！！这球射得好啊！！看起来轻松写意，就刺破了阿森纳的心脏！”贺平十分激动。“伤愈复出的第一场欧冠比赛，就进球！这真是最好的王者归来！！”

　　在看台上，多特蒙德的球迷们高高跃起，发起了雷鸣般的欢呼，他们挥舞着手臂，高呼周易的名字，在威斯特法伦球场的看台上掀起了一场风暴。

　　在他们的欢呼声中，阿森纳的球迷们则沉默了。

　　“啊……终于还是丢球了！其实在之前阿森纳一直都被压着打的时候，情况就已经很危险了……”英国解说员长叹一声。“不过真是没想到，这球会是周易打进的……”

　　马塞尔·莱夫则在为上一回合双方的比赛结果感到可惜：“可以想见，如果当时客场打阿森纳的时候，克洛普把周易带去了伦敦，是否还会出现最后时刻围攻阿森纳却不进球的情况呢？”

　　这也是不少阿森纳球迷们耿耿于怀的一点。

　　不过不管怎么说，上一场比赛已经结束了，怎么耿耿于怀，也改变不了结果。

　　还是享受现在的喜悦吧……

　　……

　　周易的进球帮助多特蒙德取得了一球领先，不少多特蒙德的球迷们心都落回到了肚子里。这场比赛可以说是多特蒙德绝对输不起的关键之战，现在周易进球，多特蒙德领先，不少球迷们都在憧憬着一场胜利了。

　　在比赛重新开始之后，多特蒙德也并没有因为领先就松懈下来。他们继续围攻阿森纳的球门，希望能够在短时间里打进更多的进球。

　　第三十分钟，周易把足球分到了右边路，罗伊斯接到球之后，吸引了阿森纳的防守注意力，再把足球传给了插上的格罗斯克罗伊茨，后者在禁区右侧挑传进禁区。奥巴梅扬在门前九米的地方凌空射门，足球稍稍偏出了右门柱。

　　惊得电视机前的阿森纳球迷们出了一身冷汗。

　　第三十七分钟，多特蒙德发动了一次快速反击，周易在后场直接把足球斜长传给了拉边到右路来的马克，马克刚刚接球，打算把足球往前带，他才把足球趟出去，就被阿森纳的防守球员放倒在地……

　　这本来是一个犯规动作，看台上也是嘘声大作。

　　但是主裁判却并没有表示，因为罗伊斯已经高速插上，从摔倒的马克身边绕了过去，追上了前面的足球。

　　这种情况下当然应该坚持进攻有利原则，让比赛继续流畅进行了。

　　罗伊斯接球之后，几乎快要形成单刀了，于是阿森纳的防守重心自然朝着他这边转移。顿时有两名阿森纳球员扑了上来，要把罗伊斯拦下来，或者把他逼到边路去，让他不能直接威胁到阿森纳的球门。

　　罗伊斯也聪明，知道自己继续往前带球，并没有十足的把握可以甩开阿森纳的防守。倒是吸引了两名阿森纳防守球员，就意味着其他地方阿森纳的防守做不到那么严密。于是他果断把足球传向了中路。

　　内切到中路的奥巴梅扬接到了罗伊斯的传球之后，顺势将足球趟入了禁区！

　　而这个时候，他身边并没有阿森纳的球员！

　　“奥巴梅扬！多特蒙德的机会！”

　　在马塞尔·莱夫的高呼声中，奥巴梅扬起脚射门。

　　什琴斯尼纵身侧扑，并没有碰到足球，不过足球也没有飞进球门，而是从左边门柱外偏了出去……

　　“啊啊啊！奥巴梅扬啊！他错过了一次绝好的机会！”贺平在后方演播室里都双手抱头，十分遗憾地大叫。

　　奥巴梅扬自己也很遗憾，看着足球飞出球门，他捂住了脸。

　　克洛普也对奥巴梅扬错过了这次机会，显得不太满意，他在场下用力挥舞了一下拳头，嘴巴里喋喋不休抱怨着：“他应该再冷静一点的！他完全可以做得更好！”

　　虽然现在多特蒙德的形势一片大好，但克洛普却总是有一种隐隐的担忧，这或许是出于他的职业习惯。他知道仅仅是一球领先是远远不够的，在这种高手对决中，一个球的差距并不是什么天堑，如果多特蒙德不抓住机会打进更多的球，说不定就会给阿森纳可乘之机。

　　别看比赛到现在为止，阿森纳连一脚射门都没有。但鬼知道他们会不会在第一脚射门的时候就洞穿多特蒙德的球门呢？

　　作为多特蒙德的主教练，克洛普不得不多考虑一些，多设想一些比较糟糕的情况。

　　不过这个时候的多特蒙德球迷们可绝对无法体会他们主教练的心情，就算奥巴梅扬浪费了这次机会，他们也只是叹一口气，然后继续为球队加油、欢呼。

　　多特蒙德在自己主场的表现让他们很高兴，完全压制住了阿森纳，让阿森纳到现在连一脚射门都没有，这么多么巨大的优势啊！

　　有如此优势，我们还有什么好担心的呢？

　　……

　　多特蒙德在场上占据优势，多特蒙德的球员们也觉得状态很好，一个个在球场上拼抢的都非常积极。就连马克这个中锋都在球场上不断拦截对手，抢对手脚下的球，这种在前场就展开的反抢，也更加巩固了多特蒙德在场面上的优势。

　　第四十二分钟，马克甚至因为抢截拉姆塞的脚下球，而吃到了一张黄牌。

　　由此可见，多特蒙德的球员们现在是处于一种多么亢奋的情绪下了。

　　第四十四分钟，又是奥巴梅扬，他在左边路接到了斯文·本德的传球之后，突然内切，然后再距离球门快三十米的地方直接起脚远射！

　　足球偏出了近门柱。

　　随后没多久，上半场就结束了。

　　虽然上半场后半段连续的狂轰滥炸都没有再进球，但多特蒙德的球迷们还是为这个上半场球队的表现送上了热烈的掌声。

　　就连解说员们也认为多特蒙德的这个上半场堪称完美。

　　“上半场结束！多特蒙德完全控制住了局面，连续形成有威胁的射门，并且由周易为球队首开纪录。这个上半场，多特蒙德的表现非常出色，如果每一场比赛他们都能拿出这样的表现，何至于在欧冠小组赛中排名第三呢？”

　　“多特蒙德本场比赛的表现和之前比起来简直可以用‘脱胎换骨’来形容。他们的变化仅仅是周易回归了而已。由此可见周易对球队的重要性了……”贺平的重点当然还是在周易身上。“一个进球，还策动了不少有威胁的攻势，周易在欧冠赛场上的回归非常成功！如果下半场还能这么踢，那么多特蒙德已经不是赢不赢的问题了，而是赢几个球的事儿……”

　　下场的多特蒙德球员们都挺轻松的，而阿森纳球员们则紧皱眉头，忧心忡忡，就连他们的主教练温格也是如此。

　　如果阿森纳在客场输给了多特蒙德，那么他们提前出线的大好愿望就要破灭了。

　　英国解说员也在为阿森纳感到担心：“上半场阿森纳的表现简直可以用‘全队梦游’来形容，整个上半场球队一脚射门都没有，完全被多特蒙德压着打。我不知道赛前温格是怎么安排战术的，但从实际结果来看，最起码他对周易的限制并没什么效果。伤愈复出的周易展现出来的状态令人惊叹，他完全没有任何适应期，一下子就回到了巅峰状态……而阿森纳这边则好像对此有些准备不足一样……”

　　多特蒙德和阿森纳这样级别的比赛，能够让一方连一脚射门都打不出来，确实可以说是占尽优势了。

　　反过来，阿森纳的表现也确实太糟糕了点。

　　现在回顾一下上半场，能够想起来的全都是多特蒙德围攻阿森纳的片段……在这样的情况下，阿森纳只丢了一个球，真是运气好到爆棚。

　　……

　　在更衣室里，尽管多特蒙德的球员们都很高兴，但克洛普脸上的笑意却并不明显。

　　他正在告诫自己的球员，不要高兴的太早。

　　“你们只领先一个球，有什么好高兴的？是，没错，上半场我们让他们一脚射门都没有，但等到整场比赛你们让他们一脚射门都没有再来高兴吧。足球比赛是分上下半场的，上半场表现的再好，也不能决定下半场的表现。所以不要高兴的太早了。下半场，也要拿出上半场这样的表现来，要百分之百集中注意力，绝对绝对不要给对方任何可乘之机！”

　　与此同时，在隔壁更衣室里，温格也正在给自己的球员们打气。

　　“……只是落后一个球而已，我们上半场被他们压着打，却只丢了一个球，这就是好事。上半场我们的表现当然很糟糕，但是反过来想，对方肯定会因为上半场我们糟糕的表现，而对我们放松警惕。这么一来，下半场就是我们的机会。所以不要放弃，事情还没到无法挽回的地步……”


第116章 阿森纳的第一脚射门

　　下半场，双方球员重新回到球场上，雨还在下，并且一点要小的意思都没有，天气预报说今天有小到中雨。看这个雨势，肯定不是小雨，只能是中雨。

　　不过没人在意天气，场地湿滑什么的，对阿森纳来说恐怕才是更不利的条件吧……

　　下半场比赛开始的时候，双方都没有换人，依然保持着上半场的人员安排。

　　而比赛的进程呢，和上半场也没什么区别。

　　下半场刚刚开始五分钟，周易在中路拿球，他马上就遭到了阿尔特塔和弗拉米尼两个人的夹防。面对这样的防守，周易用右脚外脚背把足球拨给了旁边的斯文·本德。

　　因为周易一个人就吸引了阿森纳两名防守球员的注意，所以相比较起来，斯文·本德所面临的防守压力就轻得多了。

　　斯文·本德甚至可以在拿球之后尝试从肋部往前压。

　　再把防守注意力都吸引到了自己身上之后，他突然起脚传中，把足球传到了禁区里。

　　他并没有简单粗地把足球传到门前去，而是稍稍向后传了一点，让足球落到了点球点附近，正好达到了后撤防守的阿森纳后卫线所照顾不到的地方。

　　而这个时候，罗伊斯就旱地拔葱跳了起来，然后在刚刚进入大禁区一点的地方，甩头攻门！

　　完全没有人防守他，他可以充分发力，所以虽然距离有些远，但他还是准确地把足球甩向了球门。

　　足球稍稍有些弧度，但还是在门框范围内。

　　阿森纳门将什琴斯尼跳到空中，几乎是用指尖把被罗伊斯顶向左边的足球拨出了底线……

　　“什琴斯尼！他做出了一次精彩的扑救！”英国解说员大声高呼。

　　而德国解说员马塞尔·莱夫则很懊恼：“罗伊斯——啊啊啊啊啊！多么好的机会啊！被什琴斯尼阻止了！”

　　多特蒙德获得了一个角球。

　　角球开出来之后，并没有形成攻门，而是被解围了。

　　解围出来的足球落到了禁区外，沙欣冲上来一脚凌空抽射，结果足球高高飞过了横梁。

　　……

　　一分钟之后，多特蒙德卷土重来。沙欣在后场把足球传给了前插的周易。

　　周易接球后带球往前推进，迫于他带球的压力，阿森纳的防守球员们不得不把注意力都放在他的身上，这导致其他多特蒙德球员们的防守压力就小了。

　　罗伊斯和马克在前面要球，周易却没有把足球传过去，而是选择了分到右边，空当里跑位的奥巴梅扬。

　　奥巴梅扬接球之后趟入禁区，然后在球门右侧的地方起脚射门！

　　足球被什琴斯尼扑了一下之后，反弹向中路，正好就在中路的罗伊斯一伸脚，就把足球补进了球门！

　　看台上响起了一阵巨大的欢呼声。

　　罗伊斯本来是打算跑去庆祝的，但他心里没底，因为他觉得自己在射门的时候位置好像太靠前了，于是他回头看了一眼边裁，果然就看到了边裁举起了手中的旗子，示意他刚才射门的时候越位了……

　　“罗伊斯！！”马塞尔·莱夫一开始还挺激动的，但很快就发现了情况不对。“啊，裁判判了进球无效……越位在先……是的，是越位在先……”

　　慢镜头重放显示在奥巴梅扬射门的时候，罗伊斯和马克两个人都越位了，所以罗伊斯随后的补射自然也就算是越位在先，进球无效了……

　　虽然这个球不算进，但大家都看得出来，多特蒙德的攻势越来越猛，阿森纳想要应付真的很吃力，再这么下去，搞不好还要丢球。

　　“……阿森纳这场比赛的表现真是让人有些……失望……”英国解说员对这种局面真是既担心又不满。“到现在为止，他们竟然连一脚射门都没有！各位观众朋友们，你们能相信吗？比赛都踢到五十三分钟了，阿森纳全队竟然还没有射门！这样的事情以前发生在阿森纳身上过吗？我反正是想不起来……”

　　“真是不知道中场休息的时候，温格调整了什么，反正现在我是没看出来……”贺平也觉得阿森纳的表现不够好。“一切都和上半场一样，多特蒙德压着阿森纳打，再进球之只是迟早的事情，而且说不定还要不了多久……”

　　……

　　贺平预测进球是迟早的事情，而且说不定要不了多久。

　　还真让他给说中了。

　　第六十二分钟的时候，阿森纳发动了攻势，一直打到了多特蒙德的三十米区域。

　　阿尔特塔在中路拿球，他自然吸引了多特蒙德的防守注意力集中到中路。

　　但是这个时候，阿尔特塔却猛地将足球斜传到了右边路，那里有厄齐尔。

　　德国国脚在大禁区角上接到了球。

　　多特蒙德的左后卫施梅尔策迅速靠上来，挡在了厄齐尔的身前，不让他有机会突破或者传中。

　　两个人的距离非常近，如果厄齐尔要抡腿传中，那么施梅尔策既可以直接伸脚捅掉足球，也可以抬腿阻挡传中。

　　但这样的防守难不住厄齐尔，他展现出了天才的一面——没有助跑，也没有明显的抡腿动作，只是轻轻抬腿，然后就突然把足球挑了起来，传向了门前！

　　这个传中球非常突然，以至于挡在厄齐尔身前的施梅尔策连点反应都没有，就这么眼睁睁看着足球从他头顶上方飞过，他连忙转身去看，只看到吉鲁跳在空中和帕帕斯塔索普洛斯争顶。

　　他卡住了位置，将希腊中后卫挤在了身后，但是也因此付出了代价，那就是当他跳起来的时候，要用更多的力量去对抗身后帕帕斯塔索普洛斯，在后者干扰下，他几乎没办法顶正足球……

　　但他在顶球的时候，眼角余光瞥到了在门前，还有一个穿着红白色球衣的身影，他看不清楚那是谁，这个身影却像是黑夜里的灯塔一样，让他知道该把足球往哪儿顶。

　　于是他拼尽全力把足球顶向了那个方向，至于接下来的事情，他就无能为力，只能交给上帝了……

　　上帝没有让他失望。

　　在足球飞向门前的时候，拉姆塞机敏的一个箭步，抄到了一心看球却忽略了身边人的苏博蒂奇身前，然后抢在苏博蒂奇的前面，一个冲顶！

　　他顶到了足球。

　　在距离球门三米都不到的地方，他顶中了足球的上方，把足球砸向了地面。

　　对于这近在咫尺的冲顶，魏登费勒纵然做出了扑救动作，但也无力回天——他没有碰到足球，只能目送足球飞进他所把守的球门……

　　“这个球……球进了！！”英国解说员激动地高呼起来。“拉姆塞！这是阿森纳本场比赛的第一次射门，就由拉姆塞为球队扳平了比分！他追平了加雷斯·贝尔，以五个欧冠进球并列威尔士球员欧冠进球榜次席！同时这是他代表阿森纳正式比赛打进的第二十二个球，近三个月来他打进了十一个球，这已经相当与此前六个赛季的总进球数了！”

　　“多特蒙德的防守出了问题，苏博蒂奇盯人不紧……”马塞尔·莱夫毫不留情地批评道。“在门前给拉姆塞反卡住身为，这实在是太要命了……”

　　贺平则有些意外：“之前多特蒙德占尽优势的时候，谁能想到进球的反而是阿森纳呢？多特蒙德是不是因为场面上大幅度占优，球员们有些过于放松了？现在好了……比分被扳平，双方又回到了同一起跑线……不，阿森纳或许还要领先半个身位。这场比赛，做客的阿森纳是肯定可以接受，所以他们完全可以在扳平比分之后，继续稳扎稳打，和多特蒙德慢慢磨。可是多特蒙德磨不起啊，这场比赛平局意义实在不大，必须要赢才行。要赢，他们就得压上去进攻，这样身后的空当自然就大了，阿森纳还可以趁机打反击，到时候只怕多特蒙德的门前就要风声鹤唳了……只是一个进球，就让比赛的形势发生了微妙的逆转……”

　　说到这里，贺平轻叹了一声。

　　之前他还觉得多特蒙德形势很好，不是小好，是大好，一片大好呢。

　　结果短短的十几秒钟之后，情况就发生了这样的改变。

　　丢了球的多特蒙德球员会不会陷入急躁和混乱？

　　这个贺平不敢肯定，但他能够肯定阿森纳的球员一定会被这个进球所激励鼓舞，不管接下来是要进攻还是防守，他们都会拼尽全力，给多特蒙德球员制造麻烦的。

　　这就是足球，一支球队被压着打了六十多分钟，全场比赛的第一脚射门，就能进球，从而让比赛的形势发生逆转。

　　这样的事情不是编出来，而是真真切切发生在他眼前的……


第117章 克洛普的选择

　　阿森纳的球员们在进球之后兴奋的庆祝，能够在如此不利的局面下取得进球，扳平比分，他们当然值得如此高兴了。

　　现在是扳平比分，接下来是不是就应该是逆转了呢？

　　“阿森纳最近四次欧冠做客德国都保持不败，两胜两平……”英格兰的解说员在为电视机前的阿森纳球迷们介绍着情况。“在德国连续八场欧冠比赛都取得了进球。现在他们连续九场欧冠比赛对德国球队取得进球了！”

　　而马塞尔·莱夫同样在用历史数据来安慰多特蒙德的球迷们：“……尽管本赛季多特蒙德在欧冠小组赛中的表现不尽如人意，但是他们已经在欧冠主场取得七连胜了，这个成绩追平了1996-1998年间他们所创造的俱乐部纪录。此外，在主场对战英格兰球队的时候，多特蒙德还从未输过，成绩是四胜三平……如果算上欧战统计范围以外的比赛，多特蒙德上次主场输给英格兰球队还是1964年十一月的欧洲博览会杯，当时他们输给了曼联……”

　　历史数据告诉多特蒙德的球迷们，多特蒙德在主场面对英格兰球是不败的。

　　但对于现在的多特蒙德来说，仅仅只是延续不败纪录毫无意义，他们现在要的是胜利！

　　这个丢球绝对是一次沉重的打击。

　　……

　　比赛重新开始之后，阿森纳士气高涨，甚至都不仅仅是收缩防守了，他们开始更多的尝试进攻，希望能够在短时间内再进一球，彻底掌握主动权。

　　第六十四分钟，吉鲁在左路传中，拉姆塞在后点用胸部把足球停了下来，同时还顺势闪开了冲上来防守他的施梅尔策，随后在门前八米的地方半凌空斜射！

　　还好魏登费勒发挥稳定出色，将他的这一脚射门托出了底线！

　　阿森纳因此获得了一个角球。

　　角球由卡索拉开出，在门前高高跃起顶中足球的又是阿森纳的中锋吉鲁！

　　他在门前大约七米处的位置上，一个有力的冲顶！

　　门将魏登费勒拼命扑过去，但也并不知道是否就一定可以把足球扑出去。

　　好在门柱位置上还守着多特蒙德的中场球员沙欣，他抢先一脚，把足球踢了出去！

　　而直到他把足球踢走，魏登费勒的手才到——如果没有沙欣这一脚，搞不好这球就真的钻进了球门……

　　真是让人想起来就后怕！

　　看台上的多特蒙德球迷们也同样发出了一阵惊呼。

　　吉鲁则双手抱头，十分遗憾。

　　“沙欣立功了！”贺平大喊道。“他在大禁区线上的解围真是非常关键！刚才拉姆塞的进球就是吉鲁头球摆渡的，现在吉鲁又差一点直接破门……看来，胡梅尔斯的缺席确实对多特蒙德的防空能力有很大的影响啊……”

　　……

　　而就在所有人都还在为逃过一劫感到庆幸的时候，多特蒙德的主教练克洛普已经做出了他的调整决定。

　　他让助理教练热利科·布瓦奇去叫一个热身球员回来。

　　他给出的名字是：“严闵。”

　　布瓦奇愣了一下，他以为会是库巴或者姆希塔良，但克洛普却选择了严闵，他最初对克洛普的这个决定不能理解，但当他从这种情绪中抽身而出之后，很快就明白了克洛普为什么要这么选择了。

　　于是他转身就跑向了热身区域。

　　现在的多特蒙德最宝贵的时间，一秒钟都浪费不起。

　　一直都在场边热身的严闵没想到克洛普在球队陷入困境的时候，竟然会第一个想到自己。

　　他用大拇指戳了戳自己，向助理教练求证。

　　“当然是你！”布瓦奇没好气地说，自己这么争分夺秒，这小子却在这儿浪费时间。

　　于是严闵就跟着助理教练跑回了教练席。

　　这个举动也被现场转播的摄像机给拍了下来，并且放出来，让所有人都能看到——克洛普要率先做出调整了。

　　当严闵出现在镜头画面中的时候，不少人和布瓦奇最初的表现一样——吃惊。

　　大家都想不通，在球队遇到困境的时候，克洛普竟然会选择一个之前犯过错的球员。

　　“为什么不是库巴？”

　　“为什么不是姆希塔良？”

　　解说员们纷纷发出类似的疑问。

　　贺平也很意外，他当然希望看到有更多的中国球员可以出现在欧冠这个最高舞台上，但是现在，他并不愿意看到严闵上场。

　　上一场比赛，多特蒙德客场打阿森纳，没有赢下来，严闵就成了球队失败的罪魁祸首。他在比赛中和比赛后的表现也非常具有争议性。

　　而现在，当球队再次遇到困境，对手又是阿森纳的时候，克洛普却决定再次启用严闵。贺平是很担心，这反而会成为严闵的包袱，会压垮他，让他发挥失常。

　　如果连续两次出场都发挥不佳的话，只怕他在多特蒙德就等于是被打入冷宫了……谁也不会再给他第三次机会。

　　所以为什么克洛普会选择让严闵替补出场，真是让贺平百思不得其解。克洛普应该不至于和严闵有仇吧，专门让他在这种时候出场，不是害他吗？

　　在中国的网络上，大家对于严闵的出场也一点都不兴奋和期待，反而充满了忧虑。

　　“这么关键的时候，让严闵出场，这是多大的压力啊！”

　　“克洛普脑袋进水了吗？这种时候怎么能让严闵上场呢，让他背锅，他背的动吗！”

　　“这不是给严闵机会，这是在害他啊……”

　　……

　　在大家都对克洛普这个选择感到诧异的时候，严闵已经站在了克洛普面前。

　　一般换人，都由助理教练来给球员交代出场之后的任务和安排，主教练并不负责这种具体事务。

　　但是这一次，是克洛普站在了严闵面前，而不是布瓦奇。

　　克洛普用德语问他：“知道为什么选择你吗？”

　　严闵摇了摇头。

　　经过几个月的努力学习，在听懂德语方面，严闵没什么问题了。在说德语上，他也可以进行一些简单交流了。

　　“上一场和阿森纳的比赛，赛后有很对针对你的批评声。”克洛普说道。“但是我想把一个人直接一棒子打死，一口气否定了，不太好。所以我想要再给你一次机会，重新证明自己。阿森纳是个很好的对手，在哪儿跌倒就在哪儿爬起来吧。”

　　说完，他就把严闵又还给了助理教练布瓦奇。

　　布瓦奇在旁边听到了克洛普的话，他对严闵咧了咧嘴：“尤尔根似乎很信任你，但我不，小子。说老实话，如果我是你，我不会对这次出场跃跃欲试。”

　　他瞥了一眼正在跃跃欲试的严闵说道。

　　“这个时候让你出场，你会承受很大的压力，也会面临巨大的阻力。这些压力和阻力会让你发挥失常的。不过你的惨状和我无关，我只需要告诉你上场了怎么做就行……”

　　……

　　当严闵在场下被教练拉着面授机宜的时候，球场上，周易也注意到了这个变化。

　　克洛普竟然选择了严闵？

　　周易将目光投向了主教练。

　　周易觉得这个选择应该不是克洛普随便在替补球员名单上点了个名，肯定是有克洛普的特殊含义在里面。

　　那么克洛普为什么会选择严闵呢？

　　周易看了一眼大屏幕。

　　全场比赛第六十七分钟，比分1:1。

　　阿森纳自从扳平比分之后，攻势就很猛，刚才差点又进球。相比起来，这段时间的多特蒙德则要消沉一些了。

　　在这样的情况下，换上来一个有些混不吝的球员，似乎是一个不错的选择啊……

　　周易明白克洛普为什么要选择严闵，而不是库巴或者姆希塔良什么的了。

　　和后者比起来，严闵那股子冲劲倒是真的适合当下。

　　……

　　严闵耐心听完了助理教练布瓦奇给他安排的任务之后，就要去场边等待出场了。但是他却没有马上走，而是对布瓦奇说道：“布瓦奇教练，抱歉要让你失望了，任何阻力和压力都不会让我发挥失常！”

　　说完，他才转身跑了出去。

　　留下一个布瓦奇在原地愣神。

　　克洛普笑了起来：“热利科，你竟然被一个毛头小子怼得说不出话来……”

　　回过神来的布瓦奇摇头撇嘴道：“最起码我的激将法起作用了。”

　　“别着急，也许起作用的是我的激将法呢？”

　　克洛普扭头看着已经占到了第四官员身边的严闵，那真是一个和周易截然不同的中国球员，但这才有意思嘛……


第118章 新风

　　不管大家是怎么看待克洛普的这次换人调整，都改变不了严闵即将出场的事实。

　　有些多特蒙德的球迷们看到严闵站在场边，就忍不住双手抱头，哀叹道：“不是吧？怎么是他！我们要完蛋了！”

　　严闵在上一次对阵阿森纳的表现，在很多人的记忆中被浓缩成了“强行射门、错失射门良机、赛后大言不惭毫无悔意”的标签。

　　只要一提起严闵，大家就会想到“那个导致我们在客场输给阿森纳的罪魁祸首”。

　　再加上媒体的一番炒作，没人对严闵有好印象。

　　最开始当严闵加盟球队的时候，大家因为他和周易是同胞，都还对他抱有期待和希望。但是和阿森纳的比赛之后，严闵在不是奥多特蒙德球迷心中的形象就几乎崩塌了。

　　当他替换下奥巴梅杨的时候，看台上并没有太多的欢呼声。

　　“严闵换下了奥巴梅杨……克洛普的这个换人非常……呃，大胆。”马塞尔·莱夫说道。换下一个成名球星，换上一个新人，克洛普和严闵都要承受很大的压力。如果严闵发挥不佳，人们肯定会在赛后质问克洛普这样的换人是否合适。

　　“我不知道克洛普为什么做出这样的换人调整，但现在看来，形势似乎正在一点点变得对我们有利……”英格兰解说员有些疑惑，同时又松了口气。

　　奥巴梅杨的速度优势是多特蒙德打反击的有力保证。虽然这场比赛他浪费了好几次机会，但只要他在球场上，就始终会对阿森纳的球门形成威胁。

　　而现在，克洛普把这个威胁换下去了，换上来的是一个上次交锋时浪费了扳平比分绝好机会的新人菜鸟。这当然会让阿森纳的支持者长出口气咯。

　　顶着大家不友善和讥讽的眼神，严闵昂头跑上了球场。

　　换下奥巴梅杨，他将出现在左边前卫，或者说是左边锋的位置上，这是一次对位换人，他也没什么主教练安排的调整指示要传达给自己队友们的。

　　他就这么穿过了球场，出现在自己的位置上。

　　……

　　当比赛重新开始的时候，大家对于严闵的关注很快过去。

　　毕竟比赛才是最受瞩目的。

　　多特蒙德要怎么摆脱目前的困境呢？

　　这才是大家最关心的问题，至于严闵怎么样，那不重要。

　　不过严闵一上场，就很积极的参与到了比赛中，让人想要忽略他都做不到。

　　第六十九分钟的时候，罗伊斯斜传，严闵奋力的跑到空荡里，把罗伊斯传来的球伸脚垫了一下，将足球垫给了前面的马克。

　　随后马克转身起脚射门，足球从高举手臂的什琴斯尼身边飞进了球门。

　　多特蒙德的球迷们发出了一阵欢呼。不过很快，他们的欢呼声就戛然而止了，因为他们都看到了主裁判举起的手臂——这是越位的意思！

　　谁越位了！？

　　慢镜头显示马克并没有越位，但是在罗伊斯传球的时候，严闵却越位了，虽然只越位了半个身位，但毕竟是越位。因为他在越位位置上把足球传给了马克，所以就算马克不越位，这个进球也只能被判无效了。

　　“又是那小子！”

　　有球迷抱怨道。

　　他们觉得如果严闵不碰球的话，马克接球就毫无问题了。

　　不过如果严闵不碰球的话，马克是否还能接到球这样的问题，他们就不怎么在意了……

　　在他们看来，严闵很积极，但也很冒失，所以他们宁肯严闵不要那么积极，否则鬼知道还会折腾出什么麻烦事儿来啊……到时候又像这一次一样，把多特蒙德的进球给搅黄了，他们可绝对饶不了他！

　　尤其是在看到严闵对于自己这次越位丝毫没有任何歉意，更是让不少人对他愈发不满了。

　　但有人和他们的看法不一致。

　　……

　　“嘿，严闵！”周易在球场上大声呼喊着严闵的名字，在严闵扭头看向他的时候，他冲对方竖起了大拇指。“就这么跑！积极一点！”

　　周易用语言和肢体语言来鼓励自己的同胞老乡。

　　他不知道严闵是不是会受到这次越位地影响，但他不希望严闵会因此有所顾忌。

　　得到了周易的鼓励，严闵咧嘴笑了起来。

　　……

　　因为严闵的越位，马克的进球无效。阿森纳在严闵越位的地方踢后场任意球。

　　他们趁机发动了进攻，并且一直打到了多特蒙德的三十米区域里，直到被多特蒙德犯规阻挡下来。

　　阿森纳又获得了一个前场靠边路的任意球。

　　卡索拉把任意球直接踢向了门前，阿森纳高大的德国后卫默特萨克跳起来甩头攻门。

　　足球稍稍高出横梁，将不少多特蒙德球迷们惊出了一身冷汗。

　　扳平了比分的阿森纳气势如虹，之前六十一分钟一脚射门都没有的，如今他们却已经连续射门，并且还能威胁到多特蒙德的球门了。

　　第七十四分钟，阿森纳再次将足球打到了多特蒙德的三十米区域里，面对阿森纳咄咄逼人的攻势，多特蒙德显得办法不多，只能用犯规来遏制对方。

　　这一次，他们又给了阿森纳一个任意球。

　　主罚任意球的人换成了厄齐尔。

　　厄齐尔把足球踢向了多特蒙德的门前，魏登费勒出击，想要把足球直接从空中摘下来。

　　但是当他跳起来之后才发现情况和他想的不一样，在他和足球之间还隔着两个人，他没有把握直接把足球摘下来……

　　于是他改成了击球，想要把足球打出去。

　　但是这个改变太仓促了，他没能碰到足球。

　　足球让后点的阿森纳后卫科斯切尔尼顶到了！

　　“头球！好险！”

　　在马塞尔·莱夫的惊呼声中，足球偏出了左门柱……

　　“这段时间，换成了多特蒙德的门前风声鹤唳了……”贺平说道。“如果多特蒙德在自己的主场输掉这场比赛，那情况可就糟糕了……”

　　……

　　阿森纳现在士气高涨，当多特蒙德在后场拿球的时候，他们就展开了前场逼抢，希望能够利用前场反抢就地发起反攻，打多特蒙德一个猝不及防。

　　在阿森纳球员们的疯狂逼抢下，多特蒙德只能够在后场来回倒脚，但也是险象环生，似乎随时都会被阿森纳把球断下来一样……

　　在这个时候，严闵并没有后撤回去参与到全队的倒脚中去，他往边路拉，吊在前面，期待着队友们能够发现他，然后把足球传给他。

　　周易发现了他，他所在的地方确实是一个空当。

　　于是当队友再把足球倒过来的时候，周易没有停球，而是上前一步，抢在弗拉米尼身前，然后一脚直接把足球传了过去。

　　足球在空中划出了一道弧线，绕过了在他和严闵之间隔着的双方球员。

　　落到了边路，严闵的身前。

　　这个时候的严闵早就看到了周易的传球，当足球飞到他身前的时候，他没有停球，而是在跑动中伸脚把周易传来的足球往前一趟！

　　自己则趁势加速追了上去。

　　就这样沿着边路狂奔起来！

　　“严闵！他的速度很快！”贺平高呼起来，声音都振奋了。

　　在多特蒙德被阿森纳围抢压缩在后场的时候，突然一个球把足球打了出来，然后有一个多特蒙德的球员带球狂奔，就像是冲刺的骑兵一样，这一幕确实很提振士气。

　　面对严闵的带球，阿森纳也迅速做出了反应。

　　他们的中后卫科斯切尔尼很快就靠向边路，来压缩严闵的活动空间。

　　但是严闵是最擅长在狭小空间里活动的球员，因为他是一个真正的边路突击手！

　　面对上来压缩他空间的科斯切尔尼，严闵作势要继续趟球沿边线突破，左脚都伸出去了，却只是虚晃一枪，从足球上跨过去之后，在用脚内侧把足球突然向里一拨！

　　与此同时，他急停变向内切！

　　这个变向很普通，但对于那些身材高大，反应迟缓的球员来说，却非常有效。

　　严闵就这样把科斯切尔尼甩到了一边，然后内切杀向了阿森纳的禁区！

　　他的这个举动，引得威斯特法伦球场一片喧哗。

　　那些之前在他上场时还表现冷淡的多特蒙德球迷们，此时此刻都毫无保留地为严闵欢呼起来。

　　“严闵的变向突破非常漂亮！！”贺平高呼起来。

　　在中路，马克和罗伊斯正在拼命追赶着严闵带球的脚步。

　　严闵也看到了两个人，但是他并没有马上就把足球传出去，而是继续往禁区里带，这样就迫使另外一名中后卫默特萨克必须也靠过来，让禁区里显得更空旷！

　　在默特萨克逼上来的时候，严闵也跑到了大禁区边上，他终于把足球传了出去！

　　足球贴着草皮往门前窜，速度非常快。

　　马克在前点压根儿没追上，只能眼真正看着足球从他面前滚过去。

　　后面的罗伊斯奋力铲向足球，希望能够来一脚铲射。

　　但也还是慢了一步，没有碰到足球……

　　“严闵的传中！哎呀！稍微传大了一点……可惜了，可惜了！”贺平遗憾的就好像是自己错过了这次机会一样。

　　威斯特法伦球场的看台上一片遗憾的惊呼，但很快，惊呼声就被掌声取代了——虽然球没进，但是这次进攻打的确实漂亮。尤其是严闵在边路一往无前的狂飙突进和变向内切甩开科斯切尔尼那一系列表现，真是让人倍感振奋。

　　在多特蒙德被阿森纳逼抢的有些狼狈的情况下，严闵这样的表现就仿佛一阵新风多少吹散了多特蒙德球迷们内心的焦躁。


第119章 无级变速

　　大家都在为严闵的这次表现鼓掌喝彩，只有严闵自己万分遗憾，看到马克和罗伊斯先后错过了这个球之后，他就双手抱头，差点直接跪在了地上。

　　他已经几乎都把阿森纳的所有防守力量吸引到自己身边来了啊，可是球还是传大了一点……

　　比赛转播在重放他刚才突破的镜头，从周易把足球传给他开始，没有选择停球，而是直接一脚把周易传来的球捅了出去，这是一个很冒险的举动，当然收益也很大就是了。如果他没有捅好，足球捅的离他太远，或者他压根儿没有捅到足球，让足球滚出边线的话，这次进攻就根本打不出来。

　　一般稳妥的做法应该是先把足球挺住，然后再带球突破。

　　但是这么做的话，却会损失时间和速度。

　　严闵为了争取时间，为了不减速，选择了直接捅球，这么做风险很大，但成功之后就会收获很大的利益。比如刚才成功的突破。

　　这个选择倒是挺符合严闵性格特点的——大胆，不计代价，有些疯狂。

　　不过在这场比赛的这个时候，多特蒙德需要严闵的这些特点，需要严闵疯起来。

　　周易已经被阿森纳的球迷彻底围了起来，为了遏制他，阿森纳不惜一切代价。

　　这种时候，严闵这个刚刚上场的生力军，自然要肩负起更多的任务来。

　　而严闵呢，作为一个人来疯，这种情况非但不能给他造成压力，让他发挥失常，相反会让他更来劲了。

　　……

　　比赛继续，很快多特蒙德再次获得了进攻的机会。周易把足球传给了在边路等待机会的严闵。

　　在足球滚向严闵的同时，阿森纳的防守球员萨尼亚也扑了上来。

　　严闵在接到球的同时，萨尼亚也冲到了他跟前。

　　萨尼亚扑向严闵，严闵的左脚脚内侧则把足球往前轻轻一磕，从萨尼亚的外侧飞了过去。与此同时，严闵却向右边一扭身抹了进去，人球分过！

　　“好球！”贺平激动地大喊起来。

　　人球分过的严闵甩开了扑的太猛的萨尼亚，很快追上足球。

　　这个时候厄齐尔也追了回来。面对厄齐尔的防守，严闵抡起左脚，作势要传中。

　　厄齐尔连忙跳起来伸腿阻挡。

　　但严闵仅仅是一个假动作，他的左脚落下来之后，把足球往右侧一扣，同时转身，抡起右脚，这次不是假动作了！

　　他把足球传向了门前！

　　马克在默特萨克的贴身干扰下没有顶到足球，足球被默特萨克用头解围了出去。

　　虽然这次进攻依然没有进球，但是严闵却已经有了连续两次漂亮的突破，他的表现也赢得了越来越多人的喜欢。

　　足球就是这样，作为一个新人，你表现不好的时候，大家自然会批评你。可如果你没有被批评击倒，而是顽强站起来，然后表现出色，那么你就会收获一大批的支持者。

　　严闵现在正在用他的顽强和出色的表现吸引更多人的关注和喜欢。

　　虽然没有顶到足球，但马克还是向严闵竖起了大拇指，赞扬了他的表现。

　　电视转播里正在一遍遍重放刚才严闵一系列地突破，从摆脱萨尼亚，到扣球晃开厄齐尔，他的动作一气呵成，具有一种奇妙的美感。

　　“好小子！”贺平对严闵的表现赞不绝口，他这是真心在为严闵喝彩叫好。因为当初严闵出场的时候，贺平是非常担心的，结果短短几分钟，严闵就打消了他内心的担心。

　　这小子并没有被压力所压垮，也没有被那些批评的声音淹没。哪怕大家都以为他被巨浪打翻沉没下去的时候，他却猛地从浪尖刺了出来！

　　电视转播给了严闵一个特写镜头，镜头中的严闵眉宇间带着一些混不吝的劲儿，让贺平真是越看越欢喜。

　　作为一个新人，一点畏首畏尾的表现都没有，似乎这个世界上没有什么能够让他感到害怕的，这种朝气蓬勃的感觉真是太好了。

　　贺平看着严闵，忍不住就想到了自己的青春。

　　年轻，就应该这么肆无忌惮嘛！

　　……

　　“我说什么来着？我的激将法起作用了！”助理教练热利科·布瓦奇得意洋洋地说道。

　　“难道不是我的激将法吗？”克洛普毫不客气地抢了自己助手的功劳。

　　“好吧，不管是谁的功劳，最起码现在我们都看到了赢球的希望！”布瓦奇心情不错，并不在乎自己的功劳被克洛普抢走这种小事。只要能赢球，管他谁的功劳呢！

　　……

　　连续两次制造杀机，严闵自然也得到了阿森纳的关注。

　　只要严闵准备接球，他身边马上就会出现一名阿森纳的球员，干扰他、防守他。

　　当周易在后场拿球的时候，他看到严闵转身要球，手臂举起的动作迅速果断，信心十足，完全没有犹豫不决地样子，似乎根本没把在他身后的阿森纳球员放在眼里。

　　于是周易也果断地把足球传了过去……

　　严闵要球的地方在中线靠后一点地区域，那还算是在多特蒙德的半场。在他身后，萨尼亚正几乎是肉贴肉地顶着他。

　　他只能把足球停下来，然后拼尽全力护住足球，再把足球往回传给自己的队友——一般来说，应该是这样的。

　　可是严闵似乎是一个无法用“一般常理”来预测的人，面对滚过来的足球，他主动迎上去。萨尼亚也跟着往前跑。

　　就在严闵要接到足球的同时，他减速，身体略微后仰，张开双臂，做了一个要护球的动作。

　　萨尼亚也认为严闵确实是要停下来护球，于是他也减慢了速度。

　　足球滚过来，滚到严闵的左脚一侧，他用左脚脚内侧把足球轻轻向右边一磕，到现在为止都还是一个很普通的拿球动作。

　　但是当足球滚向右脚的时候，他的右脚脚后跟却突然把足球向身后一磕！与此同时，以右脚为轴，他完成了转身！

　　转身之后，他的左脚蹬地，猛地发力，就从萨尼亚的身边冲了过去！

　　而萨尼亚呢，还愣在原地，没搞清楚状况。

　　“哦哦哦哦哦！！”这次换成马塞尔·莱夫为严闵高呼起来。“漂亮灵巧的转身摆脱！严闵的双脚就好像会变魔术一样！萨尼亚完全被当做了他表演魔术的背景道具！”

　　摆脱了萨尼亚的严闵加速追向足球，现在还不是庆祝的时候，因为在他的前方，科斯切尔尼正在追向足球，想要卡住他的前进路线。

　　……

　　看台上的多特蒙德球迷们见状全都从座位上站了起来，探头向球场里张望。

　　只见严闵还是抢在科斯切尔尼的身前拿到了球，不少人发出了一阵努力压抑的欢呼。

　　为什么努力压抑？因为还没完呢。

　　抢先一步拿到球只是开始，接下来严闵要怎么摆脱已经贴上来地科斯切尔尼呢？

　　高大的阿森纳后卫在身材瘦小的严闵面前简直就像是个巨人，他哪怕只靠腰腹的力量，都能把严闵撞开。

　　一旦被科斯切尔尼贴身缠住，想要摆脱可并不容易。现在严闵虽然领先了半个身位，但科斯切尔尼就在他很厚，手很自然就能搭在他的肩膀上，严闵恐怕更多的力量要用来对付科斯切尔尼施加的压力，而很难靠速度摆脱。

　　不过球迷们所担心的问题似乎并不是严闵担心的。

　　在抢先一步卡在科斯切尔尼身前追上足球之后，他的左脚就把足球向内侧一推。与此同时，本来已经领先了半个身位的他却突然急刹车！

　　科斯切尔尼没刹住，从严闵身边冲了过去。随后他稍稍调整方向，追向滚向内侧的足球。

　　速度虽然不是他所擅长的，但他相信急停再启动一样会让严闵要比平时花费更多的时间。而自己的优势则是不用减速，他可以直接追向足球，一加一减之下，就算最后被严闵追了上来，他也可以利用身体优势，把严闵挤开。到时候两个人都没有彻底控制住足球，就谈不上冲撞犯规了。

　　在科斯切尔尼看来，严闵在把足球用力趟出去，再急停地时候，就犯了一个错误。

　　可是他没看到刚刚急停的严闵却在令人难以置信的瞬间就完成了加速启动的动作，从科斯切尔尼的内侧冲过去，追向足球。

　　科斯切尔尼没看到，但是回防的其他阿森纳球员们却看到了。

　　当严闵急停之后又瞬间提速启动的时候，不少人都不敢相信自己的眼睛——这个爆发力实在是太恐怖了！

　　如果把急停再启动比作汽车变速箱的换挡，那么严闵刚才那个“换挡”就可以用“丝滑”来形容，顺畅的让人完全感觉不到丝毫顿挫！

　　所以当科斯切尔尼看到严闵突然从他视野外杀出来，并且抢先一步追上足球的时候，大吃了一惊——他从哪儿冲出来的？！

　　他伸手想要去拉严闵，严闵身子一矮，又一个加速，就从他的控制范围内逃脱了。倒是科斯切尔尼自己被这个动作打乱了奔跑节奏，脚下拌蒜，差点摔倒在地……虽然最后勉强保持住了平衡，却也再也无法阻拦严闵了。

　　他只能看着这个多特蒙德小个子带球杀入禁区！


第120章 “如果再有机会，我还会射门！”

　　当严闵带球杀向禁区的时候，就给阿森纳的防守球员们出了一个难题——他们是去防守严闵呢，还是去防守马克和罗伊斯？

　　在严闵带球突破的时候，马克和罗伊斯也加速往前跑，这个时候，都出现了禁区前沿。

　　而因为严闵的突破，他一个人就吸引了萨尼亚和科斯切尔尼两个阿森纳的防守球员，阿森纳现在在后防线上人手有些捉襟见肘。

　　如果去防守严闵，中路就空了。

　　可要是死守中路，那严闵所面临的防守压力就很小，他完全可以直接射门的……

　　与此同时，在看台上，不少多特蒙德的球迷们也很着急，他们冲着严闵大喊：“传球啊！传球！”

　　一切就好像上一场多特蒙德和阿森纳交锋那样，严闵带球杀到了危险区域，他只要把足球传出去，自己的任务就完成了，接下来的事情和他一点关系都没有。球进了，他逆转进球的助攻者，是重要功臣。如果球没打进，那也没人可以怪到他头上来，他在此之前做的一切已经足够好了，如果不是他，多特蒙德连这次射门的机会都没有。

　　但是上一场比赛，最后严闵没有选择这条比较好走的轻松道路，而是选择了自己来射门。结果理所当然，球没进，多特蒙德失去了扳平比分的绝好机会，在客场饮恨落败。

　　后来严闵的这个错误选择被媒体大肆讨论，甚至给他扣上了“多特蒙德客场失败的罪魁祸首”这样的帽子。

　　那么严闵是否会吸取教训，在这场比赛的这个时候，做出正确的选择呢？

　　所有人的眼睛都死死的盯在了严闵的身上。

　　阿森纳的门将什琴斯尼，用手指挥队友，他指着在中路包抄的马克和罗伊斯两个人，示意队友们要注意那两个人。

　　与此同时，他整个人往近角移动，准备封堵严闵可能的射门。

　　严闵在带球突入禁区之后，朝中路侧了一下身子，然后抡起了右脚，看起来他似乎是要把足球横着传过去了。

　　正在往近角移动的什琴斯尼脚下顿了一下——他得做好反身回扑的准备啊……

　　而就在什琴斯尼脚下停顿的这一刹那，严闵的右脚踢中了足球，但不是传向中路，而是绷直了用脚内侧扫向足球！

　　一脚射门！

　　在身体朝向几乎和球门平行的情况下，他用右脚踢出了一脚飞向球门近角的射门！

　　没有人想到严闵在上一场比赛做出错误选择之后，竟然还会如此大胆的选择射门！

　　什琴斯尼就完全没想到严闵竟然会如此果断的选择射门，而且射的还是近角。他的反应已经算是快的了，在看到严闵射门之后，他愣是又扑向了近角，还好他只是顿了一下，并没哟UI马上移动往中路走，所以他现在还能扑的回去。

　　他距离近门柱并不远，所以他还是有机会封住近角的。

　　可是严闵射门的速度却还是超出了他的预计，赶在他手到之前，擦着近门柱飞进了球门！

　　当足球被球网卷起来的时候，威斯特法伦球场陷入了一阵奇怪的安静。

　　这安静持续了非常短的时间，恐怕连一秒钟都没有。

　　但因为之前实在是太喧闹了，所以如今的安静哪怕短暂，却也非常“刺耳”。

　　很快，威斯特法伦球场的声音都回来了，每个多特蒙德的球迷们都发出了巨大的欢呼声，他们振臂高呼，毫不掩饰自己内心的狂喜和激动！

　　“球进了！啊！球进了！严闵！来自中国的替补球员！”马塞尔·莱夫狂呼起来。“干净利落的一脚射门！他没有给什琴斯尼拯救阿森纳的机会！在上一次双方交手的时候，严闵曾经浪费了一次至关重要的机会。赛后他也曾‘大言不惭’地表示对射门不后悔，如果还有机会，他还会这么做……当时曾经引起了媒体和球迷的强烈批评。但这一次，他说到做到，同样的选择！射门！球进了！真是一场好戏啊！哈！”

　　……

　　严闵射门完之后就一屁股坐倒在地——刚才的那个射门，其实是他扭着身子完成了，射完了门，他们也失去了平衡。

　　看到足球飞进球门之后，他一巴掌拍在了草皮上，挣扎着爬了起来，然后狂奔向角旗区。

　　在跑到角旗区的摄像机镜头前后，他跳起来一转身，将背亮给了镜头，同时双手抬起来下翻，用大拇指指着自己球衣号码上方的名字：“YAN”。

　　他要让所有人都记住这个名字，记住这个号码，记住他这个人！

　　周易在跑去找严闵庆祝的路上看到了严闵这个非常霸气的庆祝动作，他边跑边笑着摇头——这小子！

　　……

　　“严闵！！严闵！！啊啊啊啊！漂亮的进球！漂亮！！完全可以入选本赛季欧冠十佳球的进球！来自初出茅庐的中国小子严闵！”在足球飞进球门之后，贺平激动地连声高呼，甚至比周易上半场进球的时候都更激动，声音有些嘶哑。

　　他为什么如此激动？

　　是因为他又看到了一个中国足球的希望之星在冉冉升起。

　　而当足球的夜空中有越来越多这样的来自中国的星星闪亮时，当他再次抬头仰望星空时，就不会为夜空中缺少了来自中国的星光而感到失落寂寞。

　　在欧冠解说中，为别国球星欢呼，总还是比不上为自己国家的球星欢呼嘛。

　　在严闵进球之后，中国的网络上也爆了：

　　“我靠！严闵！竟然是严闵进球了！”

　　“这球他也真敢射了！他就不怕万一又射丢了？！”

　　“严闵的运气也太好了……这样的射门都能进！”

　　“就是就是，运气好到爆了！再让他来一次，他可能都未必能打进了！”

　　“运气怎么了？能进球就行！管他怎么进的呢！”

　　“我反对运气说，严闵在射门之前的一系列突破难道也是运气成分吗？这球就是他实力的体现！”

　　“我是上海崇明的球迷，看严闵踢球也有一年多了，这就是非常典型的严闵踢球的风格啊，他有些时候是会有些独，但也能够的打进一些很棒的球。只要他认为可以射门了，那他绝对不会犹豫不决，或者把球传给别人的。在崇明的时候，他就被有些人戏称为‘浪射王’，没想到去了多特蒙德也这样。不过这次，这个球真的是他的风格，他在崇明也进过类似的球……”

　　……

　　网上，关于严闵这个球，以及关于严闵这个人的讨论热潮被掀了起来。

　　……

　　回到威斯特法伦球场，现场广播诺伯特·迪科尔正在拉长了声音吼：“2:1！多特蒙德领先！进球的是——”

　　数万多特蒙德球迷们齐声回应：“YAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAN！！”

　　在巨大的欢呼声中，张开双臂的严闵闭上了眼睛，身体向后仰，仿佛被欢呼声推了一把，放任自己的身体向后仰、向后仰，一直向后仰，向地上栽去。

　　不过他并没有真的仰面朝天栽倒在地，因为在他即将摔下去的时候，他被冲上来的队友们给接住了。

　　马克、罗伊斯率先接住了他，然后其他人纷纷冲上来，挡在了他身后。

　　于是严闵就这样半躺在了“人肉沙发”里。

　　他依然闭着眼，动都没动弹一下，享受着只属于他的荣光待遇——那么多世界级球星，现在都再给我做肉垫呢！

　　享受了又那么一两秒钟，严闵才被队友们给合力推起来，然后纷纷和他拥抱。

　　在他们身后做背景的是威斯特法伦球场出了名的黄黑之墙——南看台上那些向场下挥舞拳头，欢呼雀跃的多特蒙德球迷们。

　　场边的摄影记者们端着大炮筒，对着这一幕咔咔咔地不停按下快门线。

　　甚至有些记者已经在心中给这张照片想好了名字：“接纳”。

　　加盟多特蒙德三个月了，似乎直到这一刻，严闵才真正被这支球队、这座城市所容纳。

　　马塞尔·莱夫看着这一幕感慨道：“尽情享受欢呼吧，小伙子，这是你应得的。想一想，就在这个球之前，当他替补出场的时候，是顶着几乎所有人质疑目光的。当然也包括我……再往前数一数，在上一场对阿森纳的比赛之后，他又背负了多少骂名？我不会为他叫屈，因为这是足球的一部分。是的，这就是足球的一部分，既然你可以在成为英雄的时候享受欢呼和一切优待，那么你就应该有觉悟，要为失败负责。”

　　“……这就是足球，这就是活生生的生活。没有人可以一直享受荣耀，但也没有人注定了就在失败的泥潭里无法自拔。而足球比现实生活好的是，失败到胜利的过程可以被大大缩短，浓缩在九十分钟的比赛里，或者短暂的几场比赛里……欢迎来到世界上最好的真人秀舞台，无数传奇故事在这里轮番上演，希望你会是那里面的一个！”


第121章 如虎添翼

　　严闵的进球瞬间就让威斯特法伦球场成为了欢乐的海洋。

　　这个时候大家都不在意他曾经在对阵阿森纳时错过的机会了。

　　多特蒙德的球迷们高兴，阿森纳的支持者就一点也高兴不起来了。

　　严闵进球的时候是全场比赛的第八十二分钟，就算算上伤停补时，距离比赛结束也就顶多十一二分钟了。

　　阿森纳要在这剩下的时间里扳平比分，并不是说不可能，但难度很大。

　　在多特蒙德球员们庆祝进球的时候，电视转播中在一遍遍重放着刚才严闵的进球，从他转身摆脱萨尼亚开始，到最后进球，整个过程一气呵成。

　　替补出场的严闵有体能有速度，现在刚刚进了球，状态肯定也没的说。接下来的时间里，如果阿森纳想要扳平比分，就必须加强进攻，可一旦加强进攻，他们身后就会出现更多的空当……到时候多特蒙德打个快速反击，让严闵拿到球的话……阿森纳的球门就危险了。

　　事实上也确实如此，当比赛重新开始之后，多特蒙德并没有继续大举压上，围攻阿森纳的球门，而是选择了反其道行之——他们收缩防守！

　　如果阿森纳要进攻，想要扳平比分，那么多特蒙德就对应着打防守反击。如果阿森纳不上来进攻，不打算扳平比分了，那多特蒙德也很乐意就这么守住一球小胜的结果。

　　反正他们在客场也是1:2输给阿森纳的，最起码在和阿森纳比较胜负关系的时候，多特蒙德并不吃亏。

　　问题被甩给了阿森纳的主教练温格。

　　温格站在场边，满脸愁容，皱着眉头的样子更像极了在英国家喻户晓的喜剧人物“憨豆”。

　　不过这个时候，英国的阿森纳球迷可一点都笑不起来，他们和温格一样紧皱眉头。

　　接下来是攻是守？

　　温格思考了一番之后，做出了决定，进攻，但不是全力进攻，在进攻的同时，也还没有忘记防守。

　　这等于是一个相对比较保守稳妥的做法，既没有完全放弃扳平比分的希望，但也不至于为了扳平比分就不顾一切。

　　不过这个选择有点中庸了，在进攻上不能全力以赴，扳平比分的可能性就大大降低。

　　温格当然知道这么做的弊端。但现在除此之外他也没有更好的办法了。

　　他想要扳平比分，但又不希望输得更多。

　　他却是非常忌惮严闵。

　　通过这两次交锋，严闵的特点已经展露无遗了。在温格看来，严闵最大的特点不是他的速度快，也不是他的爆发力强，更不是他的盘带能力出色，而是单兵作战能力突出。

　　严闵是那种不需要人支援，深陷重围也能够利用自己的个人能力为对手制造麻烦的球员。

　　这就意味着他是在打反击时最好的人选。

　　多特蒙德也正是这么做的，或者说周易也是这么认为的。

　　于是只要有球，他都会把足球尽量多地交给严闵，然后就不管了。

　　严闵则会利用他的体能优势和个人技术，一次次带球杀向阿森纳的禁区。就算不能最终形成射门，但也可以多拖延一点时间，而且让阿森纳的后卫们不敢全线压上，无法给前面的进攻球员提供更多的支援。

　　……

　　“捡到宝了……”助理教练热利科·布瓦奇喃喃道。

　　旁边的克洛普咧开大嘴笑。

　　他当然知道自己捡到宝了，否则他当初也不会一定要把这个中国小子从中国带到德国来了。

　　年轻的严闵固然还有多缺点，但那些缺点都是可以一点点纠正改变的，最吸引他的是严闵身上的闪光点。

　　这个年轻人就像当初周易给他地感觉一样，身上有无限的可能啊……

　　……

　　在严闵的不断袭扰下，阿森纳踢的很不爽，感觉有劲都使不上。

　　而比赛时间则不等他们，按照固定的节奏走着。

　　等第四官员在场边举起了伤停补时三分钟的牌子时，留给阿森纳的时间就只剩下三分钟了。

　　比分还是2:1，多特蒙德在主场领先。

　　三分钟够阿森纳扳平比分吗？

　　理论上来说当然够，但是考虑到实际情况……很多人都并不看好。

　　最后三分钟，阿森纳也豁出去了。反正就这么点时间，还不如全力以赴，放手一搏呢，万一真的创造奇迹了呢？

　　只要在进攻的时候小心一点多特蒙德的十三号就行了。

　　于是比赛的最后时刻，阿森纳突然发力，掀起了进攻的高潮。

　　但是他们的进攻并没有攻破多特蒙德的大门，反而在第九十二分钟的时候，被多特蒙德抓住机会打了次反击。

　　当时周易在后场拿球，直接一脚斜长传，把足球传给了在前面边路游弋的严闵。

　　严闵刚刚接到球，就面对阿森纳球员的正面防守。

　　这一次严闵没有一个人带球强行突破，而是在接球之后，用左脚直接把足球扫到了中路。

　　在中路跟进的则是罗伊斯！

　　他已经完全处于无人盯防的状态了！

　　“罗伊斯！”马塞尔·莱夫激动的高喊起来，“多特蒙德还有机会再进一球吗？！”

　　看台上的多特蒙德球迷们也跳了起来，拼命为罗伊斯加油助威。

　　接到球的罗伊斯在大禁区外的罚球弧顶一带，这个时候他已经单独面对阿森纳的门将什琴斯尼了。

　　面对出击的什琴斯尼，罗伊斯起脚射门，脚尖在接触到足球的时候轻轻一挑，射门变成了勺子吊射！

　　足球从什琴斯尼的头顶上方越过，又从他身后坠下，落入了他身后的球门……

　　“3:1！！！！罗伊斯！他为多特蒙德锁定了胜局！并且在两回合交锋中，多特蒙德在进球数上超越了阿森纳！这为日后可能的比较小分的情况提供了优势！”马塞尔·莱夫高呼。

　　罗伊斯的进球绝对是一个惊喜。之前不少人都觉得2:1击败阿森纳已经不错了，这是一个完全可以让人高兴的结果。

　　虽然双方无论是胜负关系，还是客场进球数，还是总比分，还是总进球数、净胜球数全都一模一样。但多特蒙德的支持者已经很满足了。

　　没想到现在罗伊斯的进球又为他们带来了新的惊喜——3:1击败阿森纳的话，双方胜负关系都是一胜一负，客场进球数都是一个，但多特蒙德的净胜球变成了一，阿森纳则是负一。如果到最后需要比较这种小分，多特蒙德就将凭借这个净胜球的优势超越阿森纳！

　　也许就是这么一个球，就决定了谁能晋级淘汰赛阶段比赛呢？

　　……

　　进球之后的罗伊斯也很高兴，他跑去找给自己传球的严闵，然后把他搂在怀里。

　　其他的多特蒙德球员们也纷纷跑上来参与庆祝。

　　“严闵替补出场之后的表现堪称完美！”贺平的重点不是罗伊斯，也不是比分，而是中国球员严闵。“一个进球，一个助攻，他的风头甚至超过了同样有一个进球和一次助攻的周易。更让人高兴的是，经过这场比赛，严闵将会在多特蒙德获得更多的出场机会，到时候我们将有更多的机会欣赏他凌厉的表演！”

　　一支德甲球队，有两名中国球员站稳脚跟，这才是贺平最高兴的事情。

　　与此同时，在中国的网络上，不少中国球迷们也都在为严闵的出色表现欢呼。

　　作为中国球迷，当然希望中国足球能够越来越好。

　　越来越好的标志是什么？当然是有更多的中国球员能够出现在欧洲顶级的足球舞台上，能够表现出色。

　　这些出色的球员们将反过来促进中国国家队成绩的提升。

　　“五小虎”大家已经很熟悉了，并不陌生。但一支球队不能总是依靠周易他们五个人吧？

　　大家都希望能够看到有更多优秀的球员加入其中。

　　严闵就是在这样的期待背景下出现的。从他家加盟多特蒙德开始，就备受关注。也因为备受关注，他的一言一行都在中国球迷当中引起了巨大的反响，他在上一场对阿森纳比赛中和比赛后的表现才能引起大家的热议。

　　现在严闵的出色发挥让不少中国球迷都松了口气。

　　不到一年之后，就是巴西世界杯了，已经获得了巴西世界杯出线权的中国国家队，将第二次出征世界杯，在这个时候，能够多一名出色的战力，球迷们对中国队在明年世界杯上的前景也就越有信心。

　　而且严闵还是“五小虎”中没有的突击手，这简直就是如虎添翼啊——严闵就是五小虎的翅膀。


第122章 关键的胜利

　　罗伊斯进球之后等于彻底杀死了这场比赛的悬念——其实之前也没什么悬念，但理论上阿森纳还是存在扳平比分的可能的。而现在连理论上的可能都没有了。

　　随后剩下的几十秒，就完全是多特蒙德球迷们欢呼庆祝的时间。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，多特蒙德球迷们的欢呼声达到了一个高潮。

　　“比赛结束！多特蒙德在主场赢下了欧冠小组出线至关重要的一场比赛！他们在主场3:1击败了阿森纳！”

　　电视转播将镜头对准了严闵。

　　“……替补出场的严闵改变了比赛的走向和结果，他是多特蒙德之所以能够在主场拿下阿森纳的大功臣！”马塞尔·莱夫对严闵的表现评价很高。

　　镜头中的严闵振臂高呼，庆祝胜利。

　　随后他被周易搂住了。

　　“好小子，抢了我风头啊！”周易笑着在严闵的头上拍了拍。“感觉怎么样？”

　　严闵笑嘻嘻地对周易说：“太爽了！哈哈！太爽了！”

　　周易看着严闵这么高兴的样子，本来还想要提醒一下他一会儿面对记者的时候要注意言谈举止。但是仔细一想，现在给严闵说这些也没什么意义，也许这就是严闵的风格呢？每个人都有自己的风格，不能要求别人都和自己的风格保持一致嘛。他愿意怎么样是他的事情，自己也管不着。

　　而且足球世界其实也没有人想象的那么复杂，只要你表现出色，那么不管你在场下有多少幺蛾子，也一样可以赢得别人的尊重。

　　这是一个胜者为王的残酷世界，但也是一个能者居之的好地方。

　　于是周易只是拍了拍他的肩膀，对他说：“加油！但别得意忘形了！”

　　严闵点头：“我知道，周易我知道的！”

　　果然，很快严闵就被记者们拉去综合区接受采访了。

　　周易远远地看着严闵双手背在身后，站在摄像机镜头面前，回答记者的提问。小子脸上没有什么羞涩和不自然的表情。

　　这小子未来不得了哦……

　　周易心里感慨道。

　　……

　　在严闵接受完采访之后，周易也被拉了过去。

　　这场比赛虽然最后出风头的全是严闵，但其实周易的表现也很不错，甚至更重要。

　　在上半场他的进球帮助多特蒙德取得了领先，下半场在球队陷入困境的时候，尽管他深陷重围，但表现也依然很稳定，不断帮助多特蒙德寻找着得分的机会。最终他助攻严闵打进了一个非常漂亮的进球。

　　最后彻底锁定胜局的那个进球，也是他策动的。

　　没有周易在中后场的出色发挥，就算严闵出场了，也不过是乱撞的无头苍蝇而已。

　　“请问周易，在主场拿下了这场比赛的胜利，多特蒙德的小组出线前景变得光明了吗？”

　　“不能说变得光明，但总比输了比赛好。接下来还有两场比赛，我们也会像这场比赛一样全力以赴，争取胜利的。”周易答道。

　　“严闵替补出场之后的表现非常出色，你认为接下来他会在多特蒙德获得首发吗？”记者接下来问了一个有点棘手的问题。

　　这个问题看起来挺平常的，但考虑到周易的身份，他就不好回答了。

　　从位置上来看，严闵的竞争对手不少，包括奥巴梅杨和库巴。

　　而能够出场比赛地人数毕竟是有限的，有人表现出色，能够获得更多的出场机会，就意味着有人的出场机会会被削弱。

　　以周易现在在多特蒙德的重要地位，说他的意见是能够影响到主教练人员安排的，也不是什么太夸张的说法。

　　如果周易公开支持严闵的话，奥巴梅杨和库巴他们怎么看？

　　这会不会影响到球队内部的团结气氛，会不会让影响到严闵和其他队友相处，会不会让人认为严闵就是靠着周易的力挺才能在多特蒙德占据一席之地的？

　　所以周易不能随便表态。

　　不过这个问题倒也难不住周易就是了。

　　要知道周易身为中场球员，最擅长的是什么，当然是传球啊。

　　所以记者踢过来的皮球，就被他不动声色地踢给了主教练克洛普：“这是主教练需要考虑的事情吧？我不会想那么多。”

　　至于克洛普要怎么面对这样的问题，周易就不管咯……

　　……

　　在赛后新闻发布会上，克洛普确实也被记者们问到了类似的问题。

　　严闵这场比赛表现出色，固然值得高兴，可是奥巴梅杨的状态也不差，此外还有库巴这个球队的老臣子了，发挥一直都很稳定的。

　　现在在左边路有三个球员了，克洛普要怎么安排？

　　克洛普也狡猾地很，不在媒体面前做任何公开承诺，不透露任何他的真实想法。

　　“这个问题我和教练组自然会考虑，但我要说的是我很高兴看到球队内有越来越多表现出色的球员，哪怕他们都是一个位置的，我相信我的球员中没有任何一个是惧怕竞争的。因为在此之前，我们的阵容就一直都是这样安排的。”他这么说道。

　　赛后有媒体为克洛普分析道，严闵的出色发挥对于本赛季需要多线作战的多特蒙德来说，绝对是个好消息。因为反正克洛普也在多特蒙德施行轮换，其实除了少数几个人之外，并没有谁一定就是首发。

　　所以对于克洛普来说，他并不存在什么“幸福的烦恼”。

　　只要多特蒙德本赛季在各条战线都表现出色，那么严闵这样的球员根本不愁没有比赛踢。

　　……

　　就在多特蒙德主场3:1击败阿森纳的同时，那不勒斯也在主场3:2击败了加拉塔萨雷。

　　这样一来，阿森纳和那不勒斯都积九分，目前位居小组前两位，阿森纳因为对那不勒斯的胜负关系占优，暂列第一。而多特蒙德凭借这场比赛的胜利，积分变成了六分，排名小组第三，但是距离第一和第二都是三分，还有希望出线。

　　如果多特蒙德在主场输给了阿森纳，那想要小组出线可就非常渺茫了。

　　小组赛还剩下两轮，他们将在主场迎战那不勒斯，去客场挑战加拉塔萨雷。

　　在只落后三分的情况下，只要多特蒙德能够在主场击败那不勒斯，就可以和那不勒斯平分，然后最后一轮决定能否小组出线。

　　由此可见，多特蒙德现在这场对阿森纳的胜利有多关键和重要了。

　　而缔造了这场关键胜利的严闵自然在赛后成为了众人瞩目的对象，几乎一夜成名。

　　中国、德国的媒体排着队采访他，而他的照片也频繁出现在德国的媒体上。

　　出名是好事儿，但也有人担心他会被名气冲昏了头脑。

　　足坛，尤其是中国足坛有太多年少成名，然后就自甘堕落的例子了。

　　在中国国内的网络上，甚至有球迷恳求中国媒体不要再“捧杀”严闵了。

　　不过周易在球队内的训练中倒是看得出来，严闵似乎并没有收到受到什么影响，他在媒体面前频繁曝光，并没有影响到他的训练。最起码他还和以前一样非常认真努力地训练，元气满满，完全没有因为一场比赛的出色发挥就在训练中偷懒了。

　　……

　　打完和阿森纳的比赛之后，多特蒙德就在联赛中迎来了沃尔夫斯堡，这次他们是客场比萨。

　　考虑到刚刚打完和阿森纳的欧冠小组赛，克洛普在这场比赛中采用了轮换。

　　而中国媒体和球迷最关心的已经不是周易能否出场了，而是严闵能否获得首发出场的机会。

　　在赛前一天公布的十八人大名单中，严闵倒是身在其中。

　　但是十八人大名单不等于最终的首发名单，中国球迷和媒体都认为以严闵在上场欧冠小组赛中的表现，进入十八人大名单是理所应当的，这没什么悬念。

　　关键还是首发与否。

　　而首发名单得等到比赛开始前两个小时他们才能知道。

　　不过在此之前，各家媒体都可以猜测这场比赛的首发阵容。

　　在大部分媒体猜测的首发阵容中，严闵的名字都在其中。

　　很简单，上一场比赛严闵的发挥非常出色，而且他是替补出场，体能上没什么问题，这场比赛并不需要休息，如此一来，大家实在是想不出严闵还得去打替补的理由。

　　最终在赛前两小时多特蒙德公布了这场比赛的首发名单，正如大家所预测地那样，严闵的名字赫然在列。


第123章 国家队的召唤

　　或许是刚刚和阿森纳踢完一场至关重要的比赛，多特蒙德的球员无论是身体上还是心理上都有些疲劳。

　　这场比赛多特蒙德踢的并不够好。

　　在上半场马上就要结束的时候，罗伊斯为多特蒙德首开纪录，取得了领先。

　　但这个上半场却并不能让人满意。

　　因为就在罗伊斯进球之后一分钟，多特蒙德的主力中后卫苏博蒂奇在和沃尔夫斯堡前锋奥利奇的一次拼抢中从空中摔落，膝盖着地。当时他就被换了下来，克洛普的脸色直接黑了。

　　苏博蒂奇的下场，对多特蒙德的防守稳定带来了不利的影响。

　　沃尔夫斯堡在下半场第五十六分钟和第六十九分钟连下两城，2:1逆转反超了！

　　在对阿森纳比赛中上演了神奇表现的严闵这次没有再次扮演球队的救世主，他虽然表现很努力，但却总是和好运气无缘。

　　直到第七十七分钟他被换下的时候，他在比赛中有总共四次射门，三脚打中门框范围内，却都没有进球。此外他还奉献了三次传中，但队友都没有把握住。

　　第七十七分钟的时候，他被奥巴梅杨换下。

　　下场的时候，段欣有些遗憾：“严闵这场比赛的运气不太好，他似乎把好运气都用在了对阿森纳的比赛中……”

　　在他看来，如果严闵能够连续两场比赛都能拿出有说服力的表现，那就绝对可以暂时把奥巴梅杨按在替补席上了。

　　只可惜，他似乎少点主角光环……

　　……

　　从第八十一分钟开始到第八十五分钟，短短四分钟内，多特蒙德有三个人吃到了黄牌，包括周易、罗伊斯和马克。

　　基本上都是在前场抢截的时候犯规吃到的。

　　由此可见多特蒙德并不甘心在客场输掉比赛。

　　他们本来和拜仁慕尼黑只差一分的，但如果在客场输给了沃尔夫斯堡，分差就会拉大到四分了——在同时进行的另外一场比赛中，拜仁慕尼黑在主场已经2:0领先奥格斯堡了，如果不出意外的话，他们在主场全取三分毫无悬念了。

　　但直到最后时刻，多特蒙德都没有能够取得进球，当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，他们只能无奈地接受了这个结果。

　　“比赛结束，多特蒙德在客场1:2不敌沃尔夫斯堡！这场比赛，多特蒙德全队的表现都不够好，也许和阿森纳的比赛耗尽了他们的力气……不过多特蒙德还有机会，下一轮就是他们和拜仁慕尼黑直接对话的机会了，如果他们可以在主场击败拜仁慕尼黑，还是可以把双方的分差缩小到一分的……”马塞尔·莱夫安慰着电视机前失望的多特蒙德球迷们。

　　可是多特蒙德球迷们却又不同的看法——如果这场比赛多特蒙德赢了，那么下一场多特蒙德只要在主场击败拜仁慕尼黑，不就可以在积分榜上反超拜仁了吗？还何苦要重新追至一分之差？

　　糟糕的消息还不仅仅是客场输给沃尔夫斯堡。

　　赛后传来消息，在比赛中受伤的苏博蒂奇经过核磁共振检查之后，被诊断为膝盖十字韧带撕裂，他将需要半年的时间来恢复，这也意味着苏博蒂奇的本赛季基本上已经提前结束了……

　　这简直糟糕的不能再糟糕了，本来本赛季多特蒙德就频繁受到伤病困扰，现在苏博蒂奇又赛季报销，顿时让人对多特蒙德本赛季的前景更不看好了。

　　……

　　和沃尔夫斯堡的比赛结束之后，欧洲各国联赛迎来了国家队比赛日。

　　多特蒙德队内的各国国脚都要回到各自国家队，参加比赛。

　　严闵因为在对阿森纳的欧冠比赛中表现出色，也被入选了这次的中国国家队大名单，他要和周易、杨牧歌一起从德国返回国内，他们要随队踢两场友谊赛。

　　友谊赛的对手分别来自欧洲的斯洛文尼亚和来自南美洲的委内瑞拉。

　　这两支球队都是已经在刚刚结束没多久的巴西世界杯预选赛中被淘汰出局的球队，他们都无缘巴西世界杯了。但是有都分别来自欧洲和南美，被中国足协邀请来和中国队踢友谊赛。中国队是希望能够利用热身赛来增加和欧美球队比赛的经验。

　　要知道，明年地世界杯小组赛中，中国队是肯定会和最少一支来自欧洲或者南美洲的球队分到一组的。多和欧美球队交手，有助于让球员们更熟悉欧美的球队踢球风格，积累经验。如果还能赢的话，那就可以积累对欧美球队的信心，这样到了世界杯上，再次碰到类似的球队，中国队球员也不至于犯怵了。

　　斯洛文尼亚在欧洲区的预选赛中被分在了E组，和他们同组的有瑞士、冰岛、挪威、阿尔巴尼亚、塞浦路斯。在预选赛里，斯洛文尼亚最终五胜五负积十五分，排名小组第三，无缘附加赛资格。所以他们现在才有时间来中国踢这场热身赛。

　　南美球队委内瑞拉在最终南美区的预选赛中排名第六，同样无缘附加赛资格。他们十六场比赛赢了五场，平了五场，输了六场，积二十分，比排名第五获得附加赛资格的乌拉圭少了五分。

　　这两支球队都不是那种实力羸弱的球队，具备不俗的实力，虽然在各自大洲的预选赛里都没有获得出线权，但那是因为他们所在的赛区竞争太激烈了，如果他让他们来亚洲参加世界杯预选赛的话，打入决赛圈的几率将会大大提升。

　　但同时，他们的实力也不至于像巴西、阿根廷、德国、西班牙那些老牌欧美劲旅那样强的离谱。而且面对拥有大量在欧洲俱乐部效力球员的中国队，这两支球队也不可能会轻视对手，他们如果想要取胜，一样是要全力以赴的。

　　刚刚结束了世界杯预选赛，缺乏高质量比赛的他们，也很珍惜和中国队的比赛机会，不会出现派出二线队来中国队走过场的情况。

　　中国队选择他们做热身对手，既保证了热身质量，也有获胜的可能，是很聪明的选择。

　　从热身赛对手选择来看，如今的中国足球确实要比当年初次打进世界杯决赛圈时要专业一些了……

　　……

　　因为是以明年世界杯决赛圈为目标设计，所以尽管是热身赛，在欧洲效力的中国国家队国脚们，也都要全部回来，参加比赛。

　　周易和严闵的情况不用多说了。

　　杨牧歌在沙尔克04是主力后腰，不管球队成绩怎么样，他都是雷打不动地主力。

　　在鲁尔德比中输给了多特蒙德之后，沙尔克04迎来了一波两连胜。

　　不过球队在前期输得太多，十二轮联赛战罢，沙尔克04六胜两平四负，进二十三球，丢二十三球，净胜球零，积二十分排名德甲积分榜上的第六名。

　　孙盼在切尔西已经征服了几乎所有人，现在已经完全听不到关于他和切赫谁才应该首发的讨论了。倒是有传言说切赫在考虑离开切尔西，另谋出路了。在和切赫的竞争中，看样子是孙盼笑到了最后。

　　何影在巴黎圣日耳曼和伊布拉希莫维奇、卡瓦尼组成了锋线三叉戟，虽然进球数不多，但在进攻中，他的全面属性却是巴黎圣日耳曼不可或缺的，他既可以射门得分，也能突破之后为队友助攻，同时还能串联起中前场，技术全面的他深得巴黎圣日耳曼的新任主教练布兰科信任和器重。

　　虽然巴黎圣日耳曼所在的法甲联赛并不是欧洲最高水平的联赛，但是在这里，他可以获得稳定的出场时间，这对他的帮助可比在巴塞罗那打替补大得多。他在巴黎圣日耳曼得到了全面的锻炼，也具备了更多的战术变化性，是任何主教练都希望执教的那种球员。

　　而五小龙中原本混的最差的郭怒，自从被赛季被国际米兰收回了所有权之后，就开始替国际米兰打比赛了。他凭借出色的身体素质和顽强地斗志，在国际米兰的主力阵容中也占据了一席之地。虽然没有欧冠打，可是在欧联杯中，他也以可以积累欧战的经验，这对他的提升也非常大。

　　他们都在各自的俱乐部里持续成长进步着，而且这些进步是大家通过每周的欧洲各大联赛转播，都能看得到的。

　　每一位中国球迷都对他们寄予厚望，希望他们可以抓紧这一年的时间，在各自俱乐部中多多成长，然后把他们在欧洲足坛所学到的东西带到中国队来，在明年的世界杯上，都发挥出来，为国争光。


第124章 FIFA病毒

　　两场热身赛中国队都把主场放在了西安。

　　第一场热身赛的对手是委内瑞拉，第二场热身赛对手则是斯洛文尼亚。

　　第一场热身赛地时候，高宏博派上了他所能派出地最强阵容。

　　周易、孙盼、何影、杨牧歌和郭怒全都首发出场。

　　此外严闵也获得了首发。

　　用最强阵容出击的中国队面对委内瑞拉打的非常积极主动。

　　在周易的组织策动下，中国队不断打出令球迷们拍案叫绝的精彩配合，哪怕这些配合没有进球，球迷们也很买账。

　　当然，如果总是场面上大的好看，却始终进不了球，那这样的好看场面也没什么意义。

　　上半场双方还能僵持一阵子，下半场，随着中国队的进一步发力，他们终于打破了僵局。

　　第五十四分钟的时候，周易助攻何影，何影低射破门，为中国队取得了领先。

　　第六十九分钟的时候，何影拉到边路去传中，从后腰位置上突然插入禁区的杨牧歌在几乎无人盯防的情况下跳起来头球冲顶，将足球顶进了球门！

　　整个西安朱雀体育场发出了巨大的欢呼声。

　　这欢呼声不仅是因为中国队两球领先对手了，更因为在两球领先之前，中国队在场面上就已经占了很久的优势了。现在的两球领先完全是局面上的优势自然而然转化而成的。

　　这样的比赛，无论是结果还是过程，都让中国球迷们感到鼓舞——如果中国队能够保持这样的状态去参加世界杯决赛圈的话，那么历史性的杀入世界杯决赛圈淘汰赛，肯定也不是梦了！

　　……

　　在两球领先之后，高宏博开始换人调整。

　　因为是热身赛，所以没有固定三个人地换人名额限制。

　　他先是一口气就换下了周易、何影、杨牧歌三个人，随后又换下了郭怒，让更多的国内球员出场。

　　周易和杨牧歌下场之后，中国队在中场的控制力度稍微有所下降。而这个时候，高宏博也调整了战术，让球队改打防守反击。

　　留在球场上没被换下的严闵就被委以重任了。

　　他也没有辜负教练的信任，表现的非常积极。

　　在反击中，只要球在脚下，他就会毫不犹豫地冲击着委内瑞拉的防线。

　　虽然到比赛结束的时候也没有进球，但好歹也让委内瑞拉没有办法威胁孙盼把守的球门。

　　最终，双方以2:0的比分结束了这场热身赛。

　　中国队在主场击败了南美洲的第六名委内瑞拉。

　　……

　　四天之后，还是在西安。

　　中国队迎来了他们的第二个热身赛对手斯洛文尼亚。

　　同时这场比赛也是中国国家队在2013年的最后一场比赛，收官之战。

　　这场比赛，高宏博并没有尽遣主力。

　　和上一场比赛不同，他将阵容彻底打散。

　　中国队最强阵容的表现，已经在上一场比赛中看到了。现在应该是给其他球员更多的比赛锻炼机会了。

　　因为换了阵容，中国队在场面上并没有上一场比赛那么大的优势，不过国脚们的表现也不错。

　　虽然没有拿下对手，却也没有输掉比赛。

　　最终中国队在西安和斯洛文尼亚打成了0:0平。

　　以一场平局结束了他们在2013年的比赛。

　　赛后，中国媒体给中国队在2013年的比赛做了一个“年终总结”。

　　其中最值得大书特书的当然是历史上第二次获得世界杯决赛圈的参赛权。而且这次比上一次更不容易，因为上一次的世界杯决赛圈是在日本和韩国举行的，中国在预选赛阶段就直接少了两大强敌。以至于一直都有一个说法，认为中国队第一次杀入世界杯决赛圈，最重要的功臣不是主教练米卢蒂诺维奇，而是抽签中为中国队抽到好签的张吉龙。

　　而这一次，日本、韩国参加了世界杯预选赛，其中中国队还和日本分到了一个小组。同组还有澳大利亚这样中国队一直都很怵的对手。

　　在这样的情况下，中国队还能提前两轮获得世界杯决赛圈的参赛权，足够说明如今这支国家队的实力了——已经有媒体将这支国家队称为史上最强的中国队了。

　　除了世界杯预选赛之外，中国队在今年还参加了东亚杯的比赛。不过参加东亚杯的国家队是一支没有征召一个海外球员的，等于是二队。就算这样，中国队也拿到了东亚杯的第二名，成绩可圈可点。

　　在过去的一年里，中国队无论是留洋球员，还是国内球员，都表现出了良好的竞技状态。这让中国的球迷们都很高兴。

　　现在所有人都希望中国队能够将这种良好的竞技状态保持到明年的世界杯了。

　　……

　　结束了在国内的两场热身赛之后，留洋国脚们第一时间离开国家队，返回各自所在的俱乐部。

　　对于多特蒙德来说，却有一个坏消息——他们感染了恐怖的FIFA病毒！

　　在十九日的友谊赛中，德国队对阵英格兰队。虽然最终德国1:0小胜英格兰，但是胡梅尔斯和施梅尔策却在这场比赛中受了伤。

　　赛后经过检查，施梅尔策将要因伤缺阵三个星期。而胡梅尔斯则要伤停更久时间！

　　这对于多特蒙德来说简直就是晴天霹雳——在苏博蒂奇已经赛季报销的情况下，多特蒙德的主力后防线再伤了两员大将，再加上一直在伤病名单里就没出来的皮什切克，多特蒙德的主力后防线遭遇了“灭顶之灾”……

　　于是当周易下飞机听到经纪人舒尔策说起这件事情的时候，张大了嘴巴，半天都没合上——他实在是不敢相信，这么狗血的事情竟然会发生在自己身边。

　　一条后防线的四个主力，全伤！

　　好半天，回过神来之后他咂巴着嘴说：“要我说，克洛普应该去买欧洲大乐透了，妥妥中头奖的节奏啊！”

　　舒尔策苦笑道：“你还有心思开玩笑，先想想接下来你们要怎么在主场面对拜仁慕尼黑吧……”

　　周易摊开手：“这不是应该克洛普考虑的吗？”

　　舒尔策一想，还真是这样，他无法反驳，只好专心开车。

　　周易则低头掏出手机，开始刷新闻，看看网上、媒体上是怎么说这事儿的。

　　他发现在多特蒙德球迷聚集的网络社区里，不少人都在咒骂德国国家队的主教练勒夫，认为勒夫是专门和多特蒙德过不去，还有人阴谋论的认为勒夫是在暗中帮助拜仁慕尼黑。

　　多特蒙德球迷们对国家队有不满情绪周易倒是能理解。

　　本赛季初，京多安在联赛中腰部受了点伤，本来不是什么太大的问题，只需要休息就好了。结果德国国家队非要把京多安招进球队，而且还安排首发出场。与此形成鲜明对比的是拜仁慕尼黑球员的待遇，格策和施魏因斯泰格两个人明明已经伤愈了，国家队可以处于保险起见的原因不征召他们参加国家队比赛，托尼·克罗斯则因为当了父亲，同样被国家队准假。

　　最终京多安在国家队比赛中只踢了二十七分钟就腰伤复发被换下场，这一下场就再也没上来过。从八月份一直休息到了现在，前段时间的消息是京多安已经确定要缺席整个赛季的比赛了。

　　赛季才刚刚开始，多特蒙德中场就损失了一员大将。而这时谁造成的呢？

　　很多多特蒙德球迷都将矛头指向了国家队。

　　仔细想一想，多特蒙德似乎和勒夫地国家队八字不合一样。

　　当初马克·瓦格纳在多特蒙德踢的风生水起，一颗希望之星冉冉升起。结果也是在国家队比赛中，遭遇了膝盖十字韧带撕裂这样严重的伤病，重伤之后，马克虽然也有过出色的表现，但上升的势头已经被彻底打断，现在给人的感觉距离人们当初对他的期望总还是差一点意思……

　　如今又是国家队比赛，竟然一口气损失了两名多特蒙德球员。多特蒙德球迷们难掩内心的怒火，纷纷在网上猛烈抨击勒夫和国家队。

　　当然，也不是所有人都认为国家队应该为此负责的。多特蒙德的球迷们骂国家队，自然就有其他球迷支持国家队，替勒夫说话。

　　他们认为为什么其他俱乐部没有像多特蒙德那样，出现这么多在国家队比赛中受伤的情况？问题恐怕并不是出在国家队身上，而是在多特蒙德身上。

　　他们批评克洛普的“疯狗”战术风格才是导致多特蒙德现在伤病频发的罪魁祸首。

　　说起克洛普的“疯狗”战术风格，其实是对多特蒙德这些年坚持的“奔跑流”的一种调侃总结。克洛普非常重视球员的跑动能力，每年赛季前地体能训练中，跑步都是很重要的一项训练内容。训练强度大到能够让不少刚加盟多特蒙德的球员怀疑人生，生不如死。

　　但正是利用如此高强度的训练为球队的体能打下了坚实的基础，多特蒙德这几年才能称霸德国足坛，甚至拿到欧冠冠军。他们的球员在比赛中总是一刻不停地奔跑着，利用跑动来压缩对手的空间，同时为自己的进攻创造出更多的机会。

　　这种战术确实非常成功。

　　但任何事情都有好的和不好的两面。

　　克洛普强调跑动的足球风格，确实为球队带来了许多荣誉，但也让球员们倍感疲劳，增加了伤病发生的情况。本赛季多特蒙德遭遇了前所未有的伤病潮，就被不少专家认为和克洛普坚持的足球风格密不可分。

　　而且多特蒙德的球员们一旦受伤，就都是比较严重的伤病，短时间内轻易不好恢复的。这也被认为是克洛普高强度训练所造成的。

　　周易自己算是克洛普这种足球风格的“受益者”，在克洛普手下，他从一个体能羸弱的球员生生被练成了一个可以满场跑不停的球员。但他也清楚，这些批评的意见是有道理的。

　　在历史性的拿下了联赛三连冠，加欧冠冠军之后，如今这支多特蒙德其实是面临着巨大的危机的……


第125章 残缺的国家德比

　　“对了，你以为这就是最糟糕的消息了吗？”

　　周易正在沉思的时候，经纪人舒尔策的声音又响了起来。

　　“怎么？”周易惊讶。

　　一场国家队比赛伤了两个主力后卫，这还不算最糟糕？

　　“那个弗里德里希，你知道吧？”舒尔策问。

　　周易嗯了一声。

　　曼努埃尔·弗里德里希，是多特蒙德俱乐部在苏博蒂奇赛季报销之后寻找的替代者。

　　当时如果多特蒙德要从其他球队引进中后卫的话，最早也要等到一月份转会窗口开启之后，但那样的话，要等待太长时间，多特蒙德可等不了那么久，远水解不了近渴。

　　根据转会规则，只有对那些没有合约在身的自由球员的转会才不受转会窗口期的限制。

　　于是多特蒙德最终将目光投向了赋闲在家，无球可踢的前国脚曼努埃尔·弗里德里希上。

　　其实弗里德里希并不是一个很合适的人选，毕竟他已经有好一阵子没有踢过球了，他的状态怎么样根本无法保证。

　　但多特蒙德也没有更好的选择，自由球员就那么点人，如果真的有能力状态出色的球员也不可能无球可踢。

　　而且曼努埃尔·弗里德里希曾经在美因茨效力过，克洛普也执教过美因茨，两个人有直接合作关系。克洛普对弗里德里希比较了解，尽管现在的弗里德里希已经沦落到了无球可踢的地步，克洛普也更倾向于选择与他合作过、他熟悉的球员。

　　所以在苏博蒂奇受伤之后，本来是计划明年一月份就去曼谷踢球的弗里德里希就来到多特蒙德的训练基地和球队一起训练了。

　　这一点周易是知道的。

　　当时弗里德里希是来多特蒙德试训的，再后来，当周易离开多特蒙德，返回国内踢球的时候，他就听说多特蒙德已经正式和弗里德里希签约了。

　　双方签约七个月，等到赛季结束之后，合同到期。

　　这明显就是救火合同嘛。

　　三十四岁的曼努埃尔·弗里德里希曾经是一名德国国脚，在2006年的时候入选过德国国家队，但却没参加过2006年的世界杯。因为没有受到克林斯曼继任者勒夫的信任，弗里德里希在德国国家队出场纪录仅有九次，打进一球。

　　“弗里德里希啊，刚刚在一场热身赛上受伤了。”舒尔策语气平淡地说道。

　　周易却张大了嘴巴，用难以置信的眼神看向前面开车的经纪人。

　　“开玩笑吧？”

　　“怎么可能是开玩笑呢？就在你们参加国家队比赛的时候，多特蒙德也找人踢了一场热身赛，对手是德乙球队帕德博恩。结果多特蒙德2:1取胜，但是弗里德里希却在比赛中膝盖受伤……当时据说克洛普直接就冲进了球场啊……”

　　听着舒尔策的讲述，周易完全能够联想出那么一幅画面。

　　他能够理解克洛普的心情——好不容易给找了一个苏博蒂奇的替代者，结果第一场热身赛就受伤了，这简直要死的心都有了吧？

　　“伤怎么样了？”周易问了一个最重要的问题。

　　“放心，不是赛季报销。”舒尔策开玩笑道。

　　“哦，那还好……”周易松了口气。

　　“但是下一场对拜仁慕尼黑的比赛是搞不好就打不了啦。”舒尔策又说。

　　周易皱起眉头。

　　对拜仁慕尼黑的比赛很重要，弗里德里希打不了，胡梅尔斯和苏博蒂奇、施梅尔策又受伤，多特蒙德要怎么和拜仁慕尼黑抗衡啊……

　　周易自己都觉得头痛，更不要说克洛普了。

　　周易最起码还不用去考虑怎么解决这个问题，而克洛普如果拿不出办法来，就要眼睁睁看着多特蒙德在主场被拜仁慕尼黑爆。

　　现在多特蒙德在中后卫位置上只有一个帕帕斯塔索普洛斯堪用。

　　除此之外，还有一个1995年出生的小将马里安·萨尔，虽然打的是中后卫，但是却从未在一线队有过出场纪录。在对拜仁慕尼黑的比赛中，指望他出场就能表现出色，顶住拜仁慕尼黑的攻势，那是不可能的。这毕竟是现实，而不是一球成名的电影。

　　……

　　多特蒙德媒体都在报道多特蒙德遭遇的伤病潮，矛头自然是直指德国队和“偏袒拜仁慕尼黑”这样的阴谋论。

　　而对此，慕尼黑媒体也给予了反击。

　　两支球队的交锋，虽然比赛还没开始，但口水仗已经开始了。

　　慕尼黑媒体嘲讽多特蒙德方面已经为失败找好了借口，所以才会不断渲染他们所遭遇的伤病危机，这样一旦输了球，也可以把输球的原因怪罪在伤兵太多上。

　　而拜仁慕尼黑呢？就从来不会大肆宣扬他们的伤病情况，尽管他们的伤病也很重。

　　这场比赛，拜仁慕尼黑方面施魏因斯泰格、沙奇里、里贝里、皮萨罗、巴德施图贝尔也已经确定无法参加了，而罗本、博阿滕、哈维·马丁内斯、孔滕托等人是刚刚伤愈复出，状态怎么样也不好说。

　　所以要说受到伤病影响，拜仁慕尼黑也一点不比多特蒙德差，但拜仁慕尼黑方面就毫不抱怨。

　　多特蒙德媒体反唇相讥：“你们现在不是抱怨了吗？”

　　当然，其实这次德国的“国家德比”最重要的噱头可绝对不是什么两支球队伤兵满营，而是格策和莱万多夫斯基在离开多特蒙德之后，再次和老东家在比赛中相遇。

　　今年夏天，两个人离开多特蒙德的时候，都和原俱乐部闹点不愉快。

　　在很多多特蒙德球迷心目中，他们两个人都可以和犹大划等号了。

　　当然，莱万多夫斯基的情况要好一点，他离开多特蒙德的时候，理由很充分，而且在转会闹剧中，不占理的是多特蒙德这一边，所以针对他的多特蒙德球迷并不多。

　　主要是针对格策的。

　　这位被多特蒙德球迷奉为多特蒙德未来十年领军人物的天才，却毅然决然地背叛了培养他的母队，而且丝毫留恋都没有。

　　据说多特蒙德球迷们已经准备好在比赛中用嘘声来“欢迎”格策回家了。

　　有媒体在多特蒙德街头进行了一番关于格策的采访，面对电视摄像机的镜头，几乎没有多特蒙德球迷对格策是持友善态度的。

　　所有人一提起格策都是咬牙切齿的表情。

　　而格策自己怎么看待这次“回家之旅”呢？

　　“我会努力比赛的，场外的事情并不能让我分心。”他巧妙地避开了过于敏感的问题。

　　本赛季转会拜仁慕尼黑之后，格策因为初期受伤的缘故，在拜仁慕尼黑队内并没有稳定的比赛机会。

　　他缺席了两场比赛，还有两场比赛在板凳席上枯坐了九十分钟，首发出场四次，替补登场三次，只打进一个球。

　　这样的表现和他当初在多特蒙德做主力时的表现相去甚远。

　　有多特蒙德媒体就认为现在看来，格策选择离开多特蒙德去拜仁慕尼黑，注定了是一场失败的转会，他从一个德甲冠军球队的主力球员，变成了多特蒙德过去三个赛季手下败将的替补。

　　都说人往高处走，到现在格策却反其道行之，往低处走了……

　　对于格策目前在拜仁慕尼黑的处境，多特蒙德球迷们自然是幸灾乐祸的。认为他活该，这是背叛多特蒙德的下场。

　　慕尼黑方面则对格策寄予厚望，认为他现在的表现不太好，主要是因为赛季初的受伤，让他错过了球队的季前集训和联赛开始两轮。

　　现在他伤愈归来，当然还需要慢慢找状态了。

　　一旦他找回状态，就将让拜仁慕尼黑如虎添翼！

　　多特蒙德的球员是怎么看待和格策的重逢呢？

　　不少人都避而不谈这个问题，格罗斯克罗伊茨接受了采访，他并没有原谅自己的前队友，而是恶狠狠地对媒体表示：“我不知道他会不会上场，但如果他要上场的话，我会让他为自己当初的决定感到后悔的！”

　　周易也被问到了有关格策的问题，他的态度就温和多了：“每个人都有自己的选择，这没什么大不了的，事情都过去这么久了，再说什么也没意义。只要能为自己的选择负责就行了。”

　　还有记者问周易：“目前多特蒙德的处境很糟糕，如果输给了拜仁慕尼黑，会不会让多特蒙德联赛四连冠的梦想破灭？”

　　周易闻言笑了：“联赛是漫长的，谁说输了一场比赛，联赛冠军就没戏了？这种说法太不负责任了，否则的话，岂不是夺冠球队都必须一场不败才能夺冠，只要输了一场，就拿不到冠军了？”

　　“那是不是说你认为输给拜仁慕尼黑也是一个可以接受的结果呢？”有记者马上就追问道，觉得自己好像抓住了一个大新闻。

　　周易看了一眼提问的记者，露出了温和的微笑：“呵呵。”


第126章 焦点

　　北京时间十一月二十四日凌晨一点，距离多特蒙德和拜仁慕尼黑的“国家德比”开始还有半个小时。

　　无论是在北京的演播室里，还是在德国的前方，解说员们都做好了准备。

　　转播中传来了现场的画面。

　　能够容纳八万人的威斯特法伦球场座无虚席，尤其是著名的南看台。

　　电视转播给了看台上几个特写镜头，几乎每个特写镜头中都出现高举着攻击格策标语的多特蒙德球迷。

　　其中甚至有一位白发苍苍的老太太球迷，也举着一张写有“犹大格策”的标语，站在南看台上。

　　这位老太太看起来慈眉善目的，如果放在平时，绝对让人难以置信，她竟然能够做出这样的事情来。

　　不过这就是足球，足球总是可以成倍地放大人们的感情，无论是喜爱还是憎恶。

　　除了攻击格策的各种标语之外，首发阵容也是大家最关心的话题。因为两支球队都遭遇了大面积的伤病，那么在此情况下，两支球队的主教练能够排出什么样子地首发阵容，自然也就很考验他们了。

　　拜仁慕尼黑公布的首发名单里，最受瞩目的格策并没有出现在其中，倒是莱万多夫斯基首发出场了。

　　针对这份首发名单，大家都在猜测瓜迪奥拉为什么没有让格策首发。

　　有人认为这是瓜迪奥拉对格策的保护措施——知道这次重回威斯特法伦球场，格策一定会遭到多特蒙德球迷们的仇视敌对，所以干脆把他放在替补席上，这样最起码多特蒙德的球迷们针对格策的时间就会少很多，格策也没那么大压力。

　　但也有人认为瓜迪奥拉才没想那么多呢，他只是单纯的不信任格策而已，认为在这样的环境中比赛，格策会背上沉重的心理包袱，发挥也会失常。让他出场，拜仁慕尼黑等于带了个累赘。

　　多特蒙德这边，苏博蒂奇、胡梅尔斯和施梅尔策铁定无缘这场比赛。

　　不幸中的万幸是，弗里德里希虽然在热身赛中受了伤之后，经过队医的检查，认为还是可以打对拜仁慕尼黑的比赛的。

　　于是弗里德里希刚刚加盟球队，就被安排在了这场重头戏的主力阵容中，他将和帕帕斯塔索普洛斯搭档打中后卫。

　　另外皮什切克刚刚伤愈，但长期缺阵，状态不佳，克洛普把他放到了替补名单中，并没有让他首发出场。

　　在后卫线上，克洛普东拼西凑，总算是凑齐了一套四个人的防线。

　　格罗斯克罗伊茨和杜尔姆打两个边后卫，帕帕斯塔索普洛斯和弗里德里希搭档打中后卫。

　　虽然终于凑够了四个人的防线，但是这却并不能让人感觉到安心。

　　弗里德里希毕竟久疏战阵了，状态下滑很快，要不然也不至于沦落到无球可踢无处可去的地步。他只是在多特蒙德的训练基地跟着训练了一个星期，就要马上出场，应对拜仁慕尼黑这么强大的对手……他究竟能够撑多久？

　　而且他和搭档帕帕斯塔索普洛斯之间的默契究竟如何，也是大家所担心的。

　　马塞尔·莱夫在赛前和后方的连线节目中就提到了这一点，他认为瓜迪奥拉一定会针对这一点大做文章的。

　　贺平也表达了同样的担心：“论板凳厚度，现在看来，还是拜仁慕尼黑更占优势。这场比赛，双方都有五名球员无缘出战。但拜仁慕尼黑仍然可以拥有格策、蒂亚戈、范比滕这样豪华的替补阵容。反观多特蒙德地替补阵容，真是万年不变一样。倒不是克洛普不知变通，而实在是无人可用了……或许在多特蒙德替补席上唯一的变数就是严闵了，这场比赛他入选了十八人大名单，却没有能够进入首发阵容。我想这应该是克洛普留的后手吧……”

　　……

　　在解说员们纷纷点评多特蒙德和拜仁慕尼黑的首发阵容时，克洛普正在更衣室里给自己的球员们打气鼓劲。

　　“自从2010年十月三日，我们主场2:0击败拜仁慕尼黑开始，足足三年了，我们都没有在主场输给过拜仁慕尼黑。这一次，我们遇到了非常大的困难，形势很严峻……但这不是一场比赛的严峻形势，我们要面对的也不仅仅是一场对拜仁慕尼黑的比赛。我不想粉饰太平，告诉大家没什么问题。恰恰相反，我们现在的问题很严重，我希望你们每个人都能对此有一个清晰的认识。”

　　克洛普说这番话的时候无论是语气还是表情都非常严肃，于是更衣室里的气氛也很严肃，甚至还有些凝重。

　　“但是遇到了困难，我们就要退缩吗？不！当然不！如果我们遇到了困难，就退缩，我们上赛季也不可能难道联赛冠军和欧冠冠军了！事实一次又一次地证明了多特蒙德是打不垮的球队！我们曾经遭遇过眼中的经济危机，就连俱乐部都差点破产。与此相比，伤病潮算什么？但我们不还是撑过来了吗？而且连续三个赛季拿到了联赛冠军，以及一个欧冠冠军！没什么困难能够战胜我们！”

　　“和拜仁慕尼黑的比赛就是一个很好的机会，让我们向全世界证明这一点。没有人可以在我们的主场战胜我们，拜仁慕尼黑也不行！”

　　……

　　而在隔壁的客队更衣室里，瓜迪奥拉正在冷静地为自己的球员们做最后地战术叮嘱：“虽然他们的后防线是拼凑而成的，但也不是我们可以随便就洞穿的。如果你们抱着一种很轻松的心态来面对他们，那么吃亏的会是我们。我希望你们在上半场的时候要更有耐心，不要总想着一脚传球或者一次突破就可以成功摆脱多特蒙德的防守。他们在比赛刚刚开始的时候一定会斗志十足，那是个麻烦。可是随着比赛时间的流逝，他们无论是体能和心态上，都会露出疲态。直到那个时候，才是我们的机会……”

　　……

　　当双方球员陆陆续续出现在通道中的时候，彼此看对方的眼神都不够友善。

　　就连莱万多夫斯基，这个在多特蒙德队内有多位老相识的球员，在看到自己的前队友们，也没主动打招呼。

　　而他的前队友们，也都没有一个人有想要上来和他叙叙旧的意思，纷纷直视前方，把旁边的拜仁慕尼黑球员视作空气。

　　这个时候，现场的主持人诺伯特·迪科尔正在播报多特蒙德的首发阵容。

　　他每喊到一个人的名字，现场就会响起山呼海啸的欢呼声。

　　播报完了多特蒙德的首发球员之后，他也没忘提到拜仁慕尼黑。

　　“接下来，让我们欢迎远道而来的对手，上赛季德甲联赛和欧冠的双料亚军拜仁慕尼黑——！！”

　　现场顿时响起了一阵铺天盖地的嘘声，其中还夹杂着一些哄笑。

　　作为联赛中拼得你死我活的死敌，多特蒙德方面自然不会对拜仁慕尼黑客气什么。诺伯特·迪科尔直接在拜仁慕尼黑的伤口上捅刀子，而且还不忘撒把盐。

　　不过反过来说，当多特蒙德去安联球场作客的时候，他们也会享受到类似这样的待遇。

　　……

　　当格策从通道中走出来的时候，他瞬间就成为了记者们关注的焦点人物。当然，看台上此时也是嘘声震天。

　　在嘘声中，格策并没有直接走向拜仁慕尼黑的替补席，而是拐向了多特蒙德的教练席，然后站在场边的克洛普打了个招呼。

　　克洛普扭头看到是格策，脸上露出了笑容，然后主动和格策拥抱。虽然当初格策的突然“背叛”让克洛普很受伤，不过事情已经过去了这么久，当事人本身或许已经不在意了，所以可以做到再见面的时候，一笑泯恩仇。

　　当然也有可能克洛普心里还是对格策不爽，但是当着这么多人的面，总不能让人以为他这个多特蒙德的主教练是一个气量小的人。所以不管心里怎么想的，面子功夫也要做到位。

　　所以这次简单的见面，气氛还挺融洽的——如果自动屏蔽球场上空飘扬着的嘘声的话……

　　拥抱结束之后，两个人就分开了，格策转身走向拜仁慕尼黑替补席，直到他在替补席上坐下来，记者手中的照相机和摄像机镜头不再追逐着他的时候，嘘声才逐渐消失。

　　这个时候，双方的首发球员也终于从球员通道中走了出来，这场备受瞩目的比赛终于要开始了！


第127章 疯狂的克洛普

　　人们对这场比赛有一些基本的判断和预测。

　　基本上都认为虽然是客场作战，但是拜仁慕尼黑将更占优势。

　　专家名宿们认为主场作战的多特蒙德应该立足稳固防守，想方设法让这条临时拼凑起来的防线不要出错，能够顶住拜仁慕尼黑的猛烈攻势。

　　哪怕最后在主场打个0:0，那都是莫大的胜利了。

　　只是不管怎么看，多特蒙德都不像是能够在主场撑九十分钟的样子，他们的这条防线实在是太让人担心了。

　　可是当比赛开始之后，大家却惊讶的发现，多特蒙德和他们想象中的不太一样！

　　多特蒙德并没有在自己的主场摆出一副死守的架势来，和拜仁慕尼黑周旋。

　　相反，他们踢得非常积极主动！

　　尤其是两个边后卫格罗斯克罗伊茨和杜尔姆，更是表现的让人难以置信。

　　比赛刚刚开始六分钟，本场比赛担任首发右后卫的格罗斯克罗伊茨，就积极前压到了拜仁慕尼黑的三十米区域附近。

　　随后周易把足球传给了他，他接球之后稍作调整，直接四十五度角传中！

　　就在他传中的同时，马克也猛然加速前插，跑到了拜仁慕尼黑两名后卫中间的肋部空当，用胸部把格罗斯克罗伊茨的传中球卸了下来，紧跟着半转身抽射！

　　“马克·瓦格纳——！！”

　　在马塞尔莱夫拉长了声音的嘶吼中，足球高出了横梁。

　　虽然没有进球，但却把拜仁慕尼黑地球迷惊出了一身冷汗——赛前他们都认为客场打后防线都凑不齐的多特蒙德，应该非常轻松，这场比赛胜负是梅悬念的，唯一的悬念是拜仁慕尼黑能够赢几个球。

　　哪想到比赛才刚刚开始，最有威胁的进攻竟然是多特蒙德打出来的，如果这脚不打高，而是打在门框范围内，那真不好说诺伊尔能否扑的住，毕竟当时马克射门的地方距离诺伊尔，完全可以用“近在咫尺”来形容……

　　“马克错过了一次绝好的机会！哎呀！”段欣也很遗憾。虽然一直都传说他是拜仁慕尼黑的球迷，但是因为多特蒙德有两名中国球员在，他当然是支持多特蒙德的。而且现在的情况对多特蒙德来说很不利，如果多特蒙德在主场输给拜仁慕尼黑，本来四分的分差变成七分，以拜仁慕尼黑本赛季稳定的表现来看，落后七分，多特蒙德还真不好追了。而如果多特蒙德能够击败拜仁慕尼黑，重新将分差缩小到一分，那么本赛季的联赛冠军争夺还有的看。

　　马克自己也很遗憾，他非常清楚如今的多特蒙德对于任何一个进球是多么的渴望，而他刚刚就错过了如金子般宝贵的进球机会。

　　谁也不知道他错过的这次机会，会不会给这场比赛的结果带来什么不利的影响……

　　……

　　虽然马克没有进球，但多特蒙德的攻势却并没有因此而销声匿迹。相反，接下来，多特蒙德继续不断通过两个边路来发动进攻。

　　格罗斯克罗伊茨和杜尔姆两个人就好像压根儿不在乎自己身后可能出现的空当一样，不但前插来参与进攻。

　　一开始，拜仁慕尼黑对于多特蒙德的这种打法显得非常不适应，完全没想到本来应该处于劣势的多特蒙德却打的如此积极主动。

　　于是一时间，拜仁慕尼黑门前竟然险象环生起来！

　　第十三分钟，杜尔姆前插吸引了拜仁慕尼黑后卫的注意力之后，周易出人意料地把足球送到了肋部。

　　而奥巴梅杨内切肋部拿到球之后，搓射球门远角，被诺伊尔用手指尖堪堪挡出了底线。

　　随后多特蒙德的角球开出来，帕帕斯塔索普洛斯的头球稍稍高出。

　　两分钟之后，多特蒙德再次杀了上来。

　　这次周易一脚挑传，把足球传到了拜仁慕尼黑后防线的身后，从后场一路狂奔不停歇，高速前插的格罗斯克罗伊茨面对周易送上来的机会，不停球直接抡脚抽射！

　　这脚格罗斯克罗伊茨并没有踢中部位，不仅是没有停球的直接抽射，难度其实很大的。所以格罗斯克罗伊茨一脚踢出去，抽中了足球的中上部。

　　但这反而造成了一种出人意料却更好的效果。

　　因为绝大多数人的凌空抽射都会往高了射，很少会有压下来打到地面的。

　　格罗斯克罗伊茨这一脚没有踢正部位，足球在草皮上滚动，飞快前窜，直奔球门近角而来！

　　这出任何意料的射门角度，反而增加了守门员扑救的难度。

　　但站在拜仁慕尼黑面前的可是诺伊尔！

　　他在足球贴地窜向球门的时候，确实已经很难再倒地用手把足球扑出去了，于是他选择了一种更简单的做法——直接倒地，然后叉开腿增加防守面积！

　　格罗斯克罗伊茨射出来的足球就这样被他的左脚给挡出了底线！

　　……

　　“诺伊尔！好险！他再次做出了不可思议的扑救！”马塞尔·莱夫高呼。他为诺伊尔的扑救感到不可思议，但更让他不可思议的是多特蒙德在比赛开始之后的一系列表现，真的是完全颠覆了大家的普通认知。

　　电视转播也因此把镜头对准了多特蒙德的主教练克洛普。

　　镜头中的克洛普用一个很夸张地动作来表达了他对多特蒙德这次进攻没能进球的遗憾。

　　瓜迪奥拉也在扭头观察克洛普。

　　多特蒙德开场之后的表现大大出乎了他的意料，他知道克洛普是一个性格乖张，言谈举止有些疯狂的个性教练，但也没想到能够疯狂到这种地步。

　　在后防线严重不稳的情况下，竟然没有选择稳固防守，而是拼命进攻！

　　自己在德甲碰到的这个对手，真是有点意思……

　　瓜迪奥拉从最初的震惊中回过神来，他已经猜出来了克洛普是要干什么了，所以他才会更震惊于克洛普的疯狂。

　　克洛普恐怕是深知就凭自己现在手上这副牌，想要死守守个0:0的平局，几乎是不可能的。

　　既然如此，克洛普干脆就放弃死守的打算，反其道行之，决定用进攻来取代防守。

　　既然受不住，如果迟早要丢球，那还不如先下手为强，先取得领先，把主动权掌握在自己手里呢。

　　退一万步说，就算丢了球，有进球在手，心态也会更好。比如多特蒙德领先一球，然后丢了一个球，那也是1:1的平局。可如果多特蒙德没进球，拜仁慕尼黑进了球，那就变成0:1的败局了。

　　究竟该怎么选择，正常人都知道。

　　但正常人也会担心在进攻端发力的话，会不会导致本来就不稳固的后方进一步空虚，然后被拜仁慕尼黑抓住机会率先取得进球？

　　正常人一旦这么担心之后，对于让边后卫插上助攻这事儿，就会显得很谨慎了。

　　克洛普不是正常人，他压根儿不在乎正常人所担心的那些问题。

　　他就想进攻进攻再进攻，将“最好的防守就是进攻”这个理念彻底贯彻下去。

　　后防空虚？

　　那根本不是他要担心的事情，他只考虑怎么抢在拜仁慕尼黑反应过来之前先进球。

　　不得不说，这确实是很疯狂的做法，风险很高，可一旦成功，就能够逆转双方的形势。

　　而且他还差一点就成功了。

　　开场十几分钟，多特蒙德的进攻更有威胁，还好几次差点进球。

　　但可惜的是，这么疯狂的做法，一旦不成功，那就后患无穷了……

　　瓜迪奥拉已经回过神来了，多特蒙德还没进球。

　　这就是风险了。

　　多特蒙德继续这么攻下去，后防线上的漏洞迟早会被拜仁慕尼黑抓住的。而一旦被拜仁慕尼黑打进一个球，多特蒙德就将崩盘。

　　因为他们这么疯狂的行径所依托的基础不复存在了。

　　也难怪刚才格罗斯克罗伊茨那球没打进，克洛普会那么懊恼，做出那么夸张的动作来呢……

　　他也许已经意识到了多特蒙德失去了最好的机会，而危险已经来临！


第128章 致命的问题

　　当多特蒙德在开场十几分钟内所展现了他们的攻势和决心的时候，很多人都被唬住了。

　　看台上的多特蒙德球迷们不断为球队欢呼加油，网上也有人惊讶于多特蒙德竟然这么猛。

　　但是所谓外行看热闹，内行看门道。

　　瓜迪奥拉这个内行还是从多特蒙德“虚张声势”的攻势下，看到了他们虚弱的地方。

　　多特蒙德致命的问题还是出在后防线。

　　虽然克洛普终于拼凑起了四个人的防线，但是这四个人在一起合练的时间太短了，他们尤其缺少战术训练。这就导致他们相互之间的协防补位都会出问题。

　　在瓜迪奥拉看来，这完全是可以抓住利用的一点。

　　在杜尔姆和格罗斯克罗伊茨往上压的时候，他们身后都会出现巨大的空当，为了填补这个空当，多特蒙德本场比赛的两个后腰就不得不频繁去边路补防，这样一来中场就显得空旷许多了。

　　而这空旷的中场区域就是拜仁慕尼黑可以利用的。

　　在赛前他还要求自己的球队要耐心一点，不要着急呢。

　　但现在看来，他要修改自己的战术安排了。

　　既然已经找到了多特蒙德的弱点，那就要趁他病要他命啊！

　　瓜迪奥拉抓住了一次死球的机会，将哈维·马丁内斯叫到了身边来面授机宜。

　　……

　　克洛普一扭头，就看到了瓜迪奥拉在马丁内斯耳边低语，他不知道瓜迪奥拉对马丁内斯说了什么，但是直觉告诉他肯定不是闲聊天。

　　他又看向球场。

　　刚才连续好几个机会多特蒙德都没抓住，情况只会越来越糟糕。

　　而更糟糕的是，面对这样的情况，他这个主教练所能做的却并不多。

　　……

　　瓜迪奥拉让哈维·马丁内斯上场之后，给自己的队友们传达最新指示——当拜仁慕尼黑在自己的半场获得控球权的时候，顶在前面的莱万多夫斯基、罗本和穆勒三个人要迅速往前冲刺到前场，然后等待来自中场的传球。

　　拉姆则是出于防守和中场的连接点，从后防四个人得球之后迅速往前传递给克罗斯和马丁内斯。

　　瓜迪奥拉的安排是针对多特蒙德后防线现状的。

　　多特蒙德平时的防守是动态的，经常冒险上来逼抢阻止进攻。但是这样的防守也存在问题，那就是会暴露更多身后的空间。只是以前胡梅尔斯、苏博蒂奇、施梅尔策和皮什切克组成的防线在一起配合多年，相当默契，所以就算有空当，也总会被很快填补。

　　而现在这条防线，克洛普担心他们缺乏交流，无法很快弥补空当，所以在这场比赛，他采取了一个平行站位的四人防线设置。

　　四个人保持在一条线上，共进退。这样的好处是可以保证防守的完整性，不至于在防线身后出现什么太大的空当和漏洞。

　　但问题则是这么做会给拜仁慕尼黑在防线前面大片的空间，这就要命了……

　　当拜仁慕尼黑完成了调整之后，场上形势很快就发生了逆转。

　　多特蒙德有威胁的射门没有了，取而代之的是拜仁慕尼黑咄咄逼人的攻势。

　　尤其是拜仁慕尼黑的两个边后卫，针对格罗斯克罗伊茨和杜尔姆上前助攻的调整，拜仁慕尼黑的两个边后卫拉菲尼亚和阿拉巴两个人不断前插到多特蒙德后防线的身后去，串联起了拜仁慕尼黑的反击。

　　面对拜仁慕尼黑的攻势，多特蒙德一旦被压到后半场，就只能苦苦支撑了，形势急转直下。

　　段欣见状忧心忡忡地说：“这么下去不行啊，多特蒙德一旦转攻为守，他们后防线上的问题就全都暴露出来了，看看这个球！”

　　话音未落，阿拉巴在边路突破了格罗斯克罗伊茨，然后送出了传中球。

　　莱万多夫斯基在门前高高跃起，力压帕帕斯塔索普洛斯，头球攻门！

　　魏登费勒做出了精彩的扑救，将这近在咫尺的头球攻门给单掌托出了横梁！

　　“好险！好险！莱万多夫斯基差一点头球攻破了老东家的大门！”段欣长出了口气。

　　马塞尔·莱夫则指出这已经不是阿拉巴第一次突破多特蒙德的边路防守了：“……多特蒙德的四个后卫们之间还是存在着配合不够默契的情况，像刚才的这个球，弗里德里希距离格罗斯克罗伊茨太远了，让阿拉巴在一对一的时候可以轻松做动作，放心大胆的突破……这么下去是要出事的！”

　　随后没多久，拜仁慕尼黑又在多特蒙德的禁区前沿获得了一次好机会。

　　托马斯·穆勒在左路突破之后，突然把足球传到了中路，而由于莱万多夫斯基将多特蒙德的后防线压倒了禁区里，所以导致禁区前沿缺乏保护，托尼·克罗斯在完全无人盯防的情况下起脚射门！

　　这一脚球贴着草皮滚向了右边的门柱，最后就只是偏了一点点，擦着门柱飞出了底线！

　　“克罗斯——喔！好悬！”段欣被吓了一跳。在足球绕过门将魏登费勒的时候，他差点以为球要进了……

　　……

　　第三十四分钟的时候，拜仁慕尼黑在后场获得了控球权。拿球的后腰哈维·马丁内斯并没有把足球传给拉姆，让他短传推近，而是抬头看了一眼前场的情况之后，直接一脚斜长传，把足球传到了前场的右边路去！

　　在那里，杜尔姆上前参与进攻之后留下了巨大的空当，而由于要保护后防线前方的区域，这次斯文·本德并没有靠到边路去，所以这里就出现了一个可以利用的机会。

　　在这里，罗本高速前插！

　　然后他接到了来自马丁内斯的精准长传球。

　　用脚把足球卸下来再之后，罗本速度不减，直接带球杀进了禁区！

　　“罗本！罗本来了！！”

　　弗里德里希和帕帕斯塔索普洛斯一前一后追了上来，门将魏登费勒也果断弃门出击，打算封堵罗本的射门。

　　就在罗本把球快带到小禁区的时候，他起脚射门了！

　　不是大力抽射，也不是贴着草皮的低射，而是一脚……吊射！

　　足球从空中越过了魏登费勒的头顶，直接飞向球门的后点。

　　格罗斯克罗伊茨奋力回追，想要在球门线前把足球救出来，但他伸出去的脚却并没有碰到足球！

　　足球在他面前坠进了球门！

　　“阿尔杨·罗本——！！”马塞尔·莱夫拖长了声音嘶吼道。“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！！！罗本！罗本！他为拜仁慕尼黑首开纪录！做客威斯特法伦球场的拜仁慕尼黑终于打破了僵局，取得领先！”

　　当足球飞进球门的时候，威斯特法伦球场陷入了极其短暂的沉默，接下来就是无穷无尽的嘘声，铺天盖地向每一个人袭来……

　　……

　　看到丢球，克洛普身体向后仰了一下。

　　对于丢球，其实他是有心理准备的，但如果可以选择的话，他还是希望不要丢球。

　　只是这要求对后防线实在是太高了。

　　刚才的这个丢球，就是后防线上出了问题。

　　当然这不怪后卫们，这是自己战术安排的问题。可是除了这么安排之外，还有其他更好的办法吗？如果不是压出去进攻，而是收缩防守，也许等不到三十四分钟，多特蒙德就丢球了。

　　而现在这个局面是自己在安排战术的时候就能想到的，也必须承担的代价……

　　他赌自己的球队会在拜仁慕尼黑进球之前就进球，但是他赌输了。

　　愿赌服输，他并没有非常懊恼，只是有些遗憾而已。

　　……

　　拜仁慕尼黑这边，瓜迪奥拉在进球之后就跳起来和周围的人击掌庆祝了。

　　这是他针对性的调整之后发生的进球，充分说明他的调整是具有针对性的。

　　作为一个教练，这种时候就是最有成就的时候。

　　接下来，他重新看向球场。

　　既然已经领先一个球了，接下来就是进更多的球，彻底把多特蒙德那条临时拼凑起来的防线打垮打崩！

　　他已经完全可以看到那美妙的场景了。

　　拜仁慕尼黑将在主场完胜多特蒙德，报上赛季输掉联赛冠军和欧冠冠军，以及本赛季初输掉德国超级杯的仇！


第129章 画风不一样

　　在拜仁慕尼黑球员们兴奋地庆祝进球时，多特蒙德这边气氛有些压抑。

　　其实在比赛开始之前，他们都知道自己相比起拜仁慕尼黑来说，处于绝对劣势。虽然双方都有大量的球员因伤缺席比赛，但是多特蒙德这边伤的都是至关重要的球员，整条后防线报销，绝对比拜仁慕尼黑那几个病号对球队的影响大。

　　就算是在主场，想要以这样的状态击败拜仁慕尼黑，恐怕都很难。

　　但克洛普赛前的一番话还是让他们燃起了斗志和希望，打算在主场和拜仁慕尼黑拼一把。

　　只可惜，他们失败了。

　　这球一丢，让很多人都感到泄气。

　　现实和梦想还是有很大差距的。

　　本来就不是很坚定的信念又开始动摇了。

　　其实仔细想一想，就算输掉了这场比赛，其实也没有人能够责怪他们，毕竟比赛的结果在赛前就已经决定了，非战之罪。他们已经尽力了，在比赛开始之后也展现了他们的勇气。

　　最后没有能够赢下来，实在是很无奈。

　　就连球队的队长，魏登费勒这个时候也沉默了，他低垂着头，半跪在球门前，球就在他身后，但他却连看一眼都不想做。

　　就在这个时候，一道黑影突然笼罩了他的身体，这让他有些诧异，他抬头去看，正好看到了周易在球门里捞球的背影。

　　他把足球抱在怀里，转过身来看到了魏登费勒正看着自己，于是他向魏登费勒点了点头，并没有说话，就这么跑向了中圈。

　　……

　　比赛重新开始，刚刚进球的拜仁慕尼黑士气正盛，而多特蒙德这边则有些士气低落。

　　在场面上，完全是拜仁慕尼黑占据了上风。

　　从数据上就可以看出端倪。

　　控球率上，拜仁慕尼黑一度以百分之七十六占据绝对优势。

　　他们连续的传递，让多特蒙德球员只能疲于奔命，被牵着鼻子跑。

　　而后防线上的空当则越来越多，拜仁慕尼黑有威胁的射门也越来越多。

　　看起来拜仁慕尼黑随时都可能再进一球……如果不是上半场比赛时间所剩无几了的话。

　　最终，在主裁判吹响半场比赛结束哨音的时候，多特蒙德在主场0:1暂时落后。

　　但是大家都认为如果上半场再有三分钟的伤停补时，搞不好比分就变成0:2了。

　　这段时间多特蒙德完全是被压着打的，连半场都很难过去。

　　“上半场结束，主裁判救了多特蒙德！”马塞尔·莱夫说道。“但是下半场还有四十五分钟在等待着他们。拜仁慕尼黑有足足半场比赛的机会来进球，而多特蒙德的后防线还能再支撑四十五分钟吗？”

　　……

　　在多特蒙德的更衣室里，空气有些凝重。

　　每个人进来之后，都坐在自己的位置上一言不发。

　　直到克洛普进来，他用力拍着巴掌，大声为自己的球员鼓劲：“干什么呢！干什么呢！比赛才过了半场，我们也只丢了一个球！有什么好垂头丧气的！都给我抬起头来，打起精神！”

　　听到他的话，球员们一个个抬起头来。

　　克洛普在球队内的威望还是挺高的，他说的话有人听。

　　“下半场我们继续进攻！”

　　克洛普接着说道。

　　虽然继续进攻有可能继续丢球，但是对于如今的多特蒙德来说，丢一个球和丢两个球没区别，还不如进攻呢，万一能够扳平比分呢？到现在克洛普还是要决定赌到底的，因为除此之外，他也没有其他什么更好的办法了……

　　……

　　十五分钟的中场休息过的很快，下半场比赛，双方易边再战，但是谁也没有进行换人。

　　多特蒙德没换人是因为无人可换，拜仁慕尼黑没换人应该是瓜迪奥拉对场上球员的表现还是很满意的。

　　下半场比赛开始之后，和上半场一样，还是多特蒙德率先发动进攻，向拜仁慕尼黑的球门展开了猛烈的攻势。

　　只不过和上半场不一样的是，当拜仁慕尼黑的球迷们看到这样的多特蒙德时，却并不惧怕他们进球了。

　　不过是虚张声势的纸老虎而已——这是很多拜仁慕尼黑球迷的心声。

　　……

　　当周易在前场拿球的时候，在他面前是拜仁慕尼黑完整稳固的防线，而在他身边则还有马丁内斯的贴身盯防。

　　并没有太好的传球机会，周易要么把足球传回去，要么继续持球。

　　但继续吃球风险很大。

　　面对防守，周易抡脚做出了一个要分边的假动作之后，却用右脚外脚背把足球拨向了右侧，希望能够通过他的带球制造出一些空当来。

　　可是在他面前的拜仁慕尼黑中后卫博阿滕却完全不为所动。

　　如果防线不能被扯动，那空当就制造不出来，周易也没办法强行传球，那样只是白白把控球权转移给对手而已。

　　一般这种时候，周易恐怕就把足球传给队友了，然后自己跑位，寻找机会。

　　但是今天，周易并没有这么做。他还在尝试带球制造机会。

　　无奈拜仁慕尼黑的防线固若金汤，再加上马丁内斯还在他身边不断干扰他。身高一米九零的哈维·马丁内斯身高腿长的，就算隔着周易，伸腿过来断球也真的可以碰到足球，所以周易为了护住足球，要拼尽全力。

　　就这样，他还想制造机会，几乎是不可能的。

　　周易似乎也意识到了这一点，于是他放弃了继续在博阿滕面前寻找空当的机会，用右脚外脚背突然把足球往身体外侧一拨，接着转身再把足球趟出去——他转到了背对进攻的方向！

　　看起来是彻底放弃把足球往前传了。

　　转过身的周易伸出手臂，将身后的马丁内斯尽量挡得远远的。

　　看到周易转身背对进攻方向了，马丁内斯也不像之前出脚出的那么凶了——他担心自己在背后不断地踢周易，会给周易倒地提供机会。

　　到时候主裁判给多特蒙德一个在禁区前沿的任意球机会，那多冤？

　　在中场休息的时候，瓜迪奥拉就反复向他们强调，不要轻易给多特蒙德任意球的机会。因为上半场丢球之后，多特蒙德的进攻质量明显下降了，他们唯一有可能威胁到拜仁慕尼黑球门的方式就是定位球。

　　定位球在足球比赛中是一种很有效的得分武器，尤其是对那些场面不占优、实力相对较弱的球队身上，有太多靠这定位球翻盘的例子了。

　　任何一个合格的主教练，都知道在这种情况下要格外提防对手的定位球进攻，自然也会反复告诫自己的球员，不要再危险区域随便给对手定位球的机会。

　　因此当马丁内斯发现没办法迅速抢下周易的球之后，他反而降低了防守的强度，只是在后面顶着周易，不让他轻易转身。

　　看到周易被马丁内斯顶住了，短时间内已经无法转身之后，在拜仁慕尼黑后防线中的博阿滕这才稍微轻松了一点——现在他和周易之前，还跟着一个马丁内斯，他不再是直接面对周易的那条防线了。

　　其实防守周易压力是很大的，因为鬼知道他会传出什么样的一脚球来。

　　博阿滕甚至有一种感觉，觉得防守周易，可能比防守梅西更累。

　　但就在他稍稍松口气的时候，被马丁内斯顶着连身体都转不了的周易却突然用脚后跟送出来了一脚犹如鬼魅般的直塞球！

　　足球从哈维·马丁内斯的两腿之间钻了过去，有紧接着从博阿滕的脚边滚过去。因为太突然了，博阿滕甚至来不及破坏！

　　在他身后一点点，接到周易这脚直塞球的是从边路突然内切到中路的罗伊斯！

　　“罗伊斯——！！！”

　　在罗伊斯拿球的时候，马塞尔·莱夫就高呼起来。

　　在他的高呼声中，罗伊斯抡脚射门！

　　足球被他搓出了一道弧线，绕过了扑上来的门将诺伊尔，擦着远端门柱的内侧飞进了球门！

　　当足球飞进球门的时候，拜仁慕尼黑的球员们都还完全没反应过来。

　　而多特蒙德的球员们已经开始了庆祝。

　　周易推开了呆若木鸡的哈维·马丁内斯，跑去找罗伊斯庆祝进球。

　　马丁内斯呆呆地看着他的背影，怎么也想不通他是怎么在背对进攻方向的情况下，在完全没有回头观察过的情况下看到那个空当的……

　　其他人也都惊呆了——怎么画风和上半场不太一样了啊？！


第130章 红衣格策

　　当多特蒙德攻破拜仁慕尼黑球门的时候，惊讶的不仅仅是拜仁慕尼黑的球员，也包括哪些解说员们。

　　他们本以为和上半场一样，多特蒙德的攻势不过是一种垂死挣扎而已。

　　没想到困兽犹斗，竟然还让多特蒙德这头困兽真的给拜仁慕尼黑狠狠咬上了一口！

　　他们扳平了比分！

　　电视转播在重放刚才的进球。

　　最让大家关注的就是，周易是怎么样在严密的防守下把足球传到罗伊斯脚下的。

　　他被马丁内斯逼得只能转过身，背对进攻方向护球。

　　在这个时候，大家和马丁内斯、博阿滕等人一样，都觉得多特蒙德的进攻要暂时缓一缓了。

　　可就在他们这么想的时候，足球却突然从周易脚下被传给了罗伊斯。

　　因为太突然了，事前没有任何征兆。

　　一般人传球的时候都会抬头观察一下，可是周易全程都在和马丁内斯较劲，基本上就没有抬头看过，他又怎么知道这脚后跟把足球磕出去之后，那里会有自己的队友接应呢？

　　慢镜头重放并没有回答大家的疑问，相反让大家更感到不可思议了。

　　因为慢镜头中周易是真的没有观察过，但他就这么坚定的把足球传了出去。要不是有绝对的把握，他这一脚简直就和不负责任的胡乱传球没区别，根本就是把控球权拱手让人嘛。

　　但周易却真的把足球传到了罗伊斯的脚下，而且罗伊斯还真就跑到了空当接到了球。

　　“周易这个传球……真是异想天开！而且还成功了！没有人知道他是蒙出来的还是故意为之的……这不重要，重要的是因为他的助攻，多特蒙德扳平了比分！”

　　电视转播抽空给了瓜迪奥拉一个特写镜头，镜头中的瓜迪奥拉对于竟然被多特蒙德扳平比分这一点很不可思议。

　　但其实让他露出不可思议表情的并不是罗伊斯的进球，而是周易的传球。

　　那个球传的难度相当大。

　　瓜迪奥拉曾经是执教巴塞罗那的主教练，巴塞罗那也不缺传球大师，无论是哈维还是伊涅斯塔，传球都非常出色。

　　于是瓜迪奥拉会很自然拿和他合作过的球员与周易进行对比，然后发现，周易的传球能力甚至已经有些超越哈维和伊涅斯塔了……要知道周易今年才二十二岁，如此年轻就已经有这样的实力和成就，只要未来不受到伤病的困扰，简直就是无可限量……

　　当初周易来巴塞罗那参加青年队比赛，并且也被拉玛西亚看重的事情，瓜迪奥拉是后来才知道的。如果这事儿当初他就第一时间知道了，会怎么样呢？除非瓜迪奥拉知道周易日后的成就，恐怕也不会有什么改变吧。

　　一个根本没有接受过专业足球训练的十六岁少年，竟然还想要让俱乐部保证以后在一线队的出场机会……想的未免太远了点。就算是瓜迪奥拉也是不能答应这个条件的，梅西可都没享受过这样的待遇呢！

　　再说了，就算让他到一线队，他又怎么能够和哈维、伊涅斯塔、布斯克茨竞争呢？后来巴塞罗那对周易感兴趣，也是因为哈维老了，想要给哈维找个接班人。

　　不过一直到瓜迪奥拉离开巴塞罗那，哈维都还没有找到合适的接班人，只能继续发光发热。

　　然后，瓜迪奥拉就来到了拜仁慕尼黑，再一次和周易成为了对手。

　　……

　　罗伊斯的进球让多特蒙德扳平了比分，也提振了多特蒙德球员的士气。

　　上半场他们围攻了拜仁慕尼黑十几分钟，没有进球，让不少球员都对这套战术的有效性产生了怀疑。

　　而下半场，同样的战术，他们取得了进球，球员们对战术的信心马上就回来了。

　　于是当比赛再次开始的时候，多特蒙德球员继续向拜仁慕尼黑的球门发动猛烈攻势。

　　在主场球迷们的助威声中，他们的攻势还真的威胁到了拜仁慕尼黑的球门。

　　面对这样严峻的局势，瓜迪奥拉打算做出调整了。

　　他让助理教练赫尔曼·格兰德去交格策起来。

　　格策知道自己要出场了，他望向瓜迪奥拉，以为他的偶像会和他聊上几句，嘱咐一番。但瓜迪奥拉并没有这么做，他站在场边，背对格策，正密切关注着场上的形势。

　　而具体的战术布置，则交给了“老虎”赫尔曼·格兰德。

　　满头白发的老教练赫尔曼看格策的目光聚焦在了瓜迪奥拉的身上，于是咳嗽了一声，提醒格策回神。

　　听到他的咳嗽声，格策才收回了目光。

　　赫尔曼拿着战术板对他说：“我知道这场比赛对你有不一样的意义，马里奥。但上场后还是要专心于比赛，你的任务很重……”

　　……

　　当赫尔曼结束了战术安排之后，就把格策带到了场边，安排他替补出场。

　　看到格策站在第四官员旁边，所有人都意识到了他要出场。

　　于是威斯特法伦球场上空响起了巨大的嘘声。让那些正在球场上厮杀的双方球员都为之一滞。

　　周易一脚把足球传了出去，然后扭头看了一眼场边，他看到格策站在那儿，穿着拜仁慕尼黑的红色球衣。

　　“红色球衣的格策，还真是让人有些不适应……”段欣感慨道。

　　以前解说多特蒙德的比赛，格策总是穿着黄黑色球衣，多特蒙德无论是主场还是客场，或者是第二客场球衣，都没有红色的配色。所以如今这样的格策，确实有点陌生。

　　“嘘声真大，大到我几乎都要听不见自己的声音了！”马塞尔·莱夫提高了音量说道。“这就是多特蒙德球迷们给格策精心准备的‘礼物’吧！昔日的多特蒙德英雄，如今重返威斯特法伦球场，却成为了多特蒙德球迷眼中的犹大，真是让人唏嘘……不知道在如此不友善的环境中，替补出场的格策又能够拿出什么样的表现来呢？”

　　当场上出现死球情况的时候，第四官员在场边举起了换人的牌子。

　　格策要上场了，而被他换下的则是另外一名前多特蒙德球员，中锋莱万多夫斯基。

　　莱万多夫斯基在这场比赛中错过了几次机会，表现不能算太好，也不知道是不是受了不友好气氛的影响……

　　莱万多夫斯基在球场上拿球的时候，也能够听到针对他的嘘声。虽然他这个夏天离开多特蒙德的时候，更不占理的是多特蒙德俱乐部。但是铁杆死忠球迷是很神奇的生物，他们往往并不在乎是非对错，更在意的是绝对不能让自己支持的俱乐部利益受损。莱万多夫斯基的做法就触怒了他们。

　　莱万多夫斯基认为自己应该是不受威斯特法伦球场欢迎的人物了，可是当他被格策替下的时候，他才发现自己之前的想法有多错误……

　　铺天盖地，犹如巨浪一样的嘘声向他们袭来，这么可怕的嘘声是他在出场比赛的这段时间里都完全没有感受过的。

　　和格策所经历的嘘声比起来，自己那点嘘声顿时就好像给他挠痒痒了。

　　以前为多特蒙德效力的时候，他为多特蒙德球迷们的狂热和对他们的支持感到自豪和兴奋。但是现在，换了身份之后，多特蒙德球迷的狂热就成为了让他们感到头痛的麻烦……

　　……

　　格策顶着巨大的嘘声跑上了场，他看起来面不改色，并没有受到嘘声的影响。

　　但谁知道他是不是在强作镇定呢？

　　那些中立者将怜悯的目光投向了格策，他们理所当然的认为，任何一个人在这样的环境下比赛，那都是压力巨大的事情，势必是可怜的，值得同情的。

　　他们认为格策只是一次普通的转会，就像是公司职员跳槽了一样。他做出了自己的选择，就不应该遭受这样的对待。

　　网上有不少人批评多特蒙德球迷太狭隘了，在他们向格策发出嘘声的时候，完全忘记了当初他们也曾经为格策欢呼不已。他们自相矛盾的做法简直就是莫大的讽刺。

　　和那些感慨格策命运的球迷不同，专业的解说员们现在更在意的是换下莱万多夫斯基，换上格策之后的拜仁慕尼黑，已经完全没有正牌中锋了，他们要怎么攻破多特蒙德的球门呢？

　　难不成瓜迪奥拉要在拜仁慕尼黑打无锋战术？

　　这倒真是瓜迪奥拉的风格啊……


第131章 弑旧主

　　撤下了莱万多夫斯基，没有了正儿八经的中锋，拜仁慕尼黑的进攻反而可以更加灵活了，专门找多特蒙德后防线上的漏洞来攻击。

　　穆勒、格策和罗本三个人以灵活的跑位不断骚扰着多特蒙德的防线。

　　多特蒙德后防线本来就缺少战术训练，之前还可以盯死莱万多夫斯基一个人，现在面对跑位更加灵活的拜仁慕尼黑三叉戟，他们就有些手足无措了。

　　门前开始险情频现。

　　看台上的多特蒙德球迷们看着自己的球门仿佛随时可能丢球，也很着急。不过他们所能做的，仅仅是在格策拿球的时候发出震耳欲聋的嘘声而已。

　　他们想用嘘声来干扰格策。

　　可是这场比赛的格策却心若磐石，丝毫不为所动。

　　嘘声并不能让他脚下迟疑片刻，也不能让他动作慌乱分毫。

　　他每一次拿球传球，都很干净利落，一点也没有拖泥带水的样子。

　　似乎他真的化身为一个冷血杀手，完全不会为情所困。

　　当周易在前场拿球的时候，格策迅速冲了上来，尽管周易并不是他的防守目标，但他也毫不留情地冲上来抢断周易的球。

　　尽管周易第一时间就把足球传了出去，但他还是被格策狠狠地撞了一下，差一点摔倒在地。

　　见状看台上响起了刺耳的嘘声。

　　除了嘘声，还有很多多特蒙德球迷们的叫骂声：“叛徒！犹大！”

　　“去死吧！你应该下地狱！”

　　“竟然还敢对周易犯规！你有什么资格出现在他面前！”

　　……

　　类似这样的骂声和嘘声充斥着球场上空。

　　被撞了的周易回头想找格策，却发现格策并没有要上来表示友好的意思，而是转身毅然决然地跑开了。

　　见状周易摇了摇头。

　　这样的格策还真是罕见啊……

　　以前大家在多特蒙德青年队和一线队的时候，他也从未见过如此坚定的格策。

　　他对多特蒙德有这么大仇吗？

　　周易想不明白。

　　……

　　全场比赛第五十七分钟，格策上场之后六分钟，拜仁慕尼黑在多特蒙德的三十米区域里组织进攻。

　　托尼·克罗斯在中路送出了一脚三十米的斜传球，足球直接落到了拉到右边路的穆勒脚下。

　　而罗本和拉姆则一口气冲入了多特蒙德的禁区。

　　平行站位的多特蒙德防线只能后撤应对。

　　但之前说过，这样的平行站位，虽然可以保证防线的完整，但却会在他们的身前留出一些空间，而格策就敏锐的抓住了这样的空间！

　　在大家都往禁区里冲的时候，他却放慢了脚步，拖在了后面。

　　随后穆勒看到了正好处在空当中的格策，他迅速把足球横传了过去。

　　足球在多特蒙德后防线身前穿过，因为退的太深，他们只能看着足球滚过去，却没办法上抢破坏。

　　然后格策在罚球弧顶地带接到了球，在他周围竟然都没有一个多特蒙德的防守球员，可见多特蒙德的防线现在有多混乱……

　　格策拿球之后，甚至还往前带了一步，杀到了大进去里面，然后他抡起右脚，用右脚的外脚背搓出了一道弧线。足球穿过多特蒙德的防线，绕过了门将魏登费勒的手，擦着远门柱飞进了球门！

　　“格策！格策！！！漂亮的进球！他攻破了老东家多特蒙德的球门！！”

　　在马塞尔·莱夫的惊呼声中，威斯特法伦球场的嘘声都为之一滞。

　　所有多特蒙德球迷最不想看到的一幕还是发生了——被他们唾弃的叛徒犹大竟然在如此关键的比赛中攻破了多特蒙德的球门，让多特蒙德陷入了落后……

　　进球之后的格策并没有肆意狂奔庆祝，而是举起双手，放在肩膀两侧，做歉意状。

　　攻破了自己前东家的球门，并不庆祝，这是不少球员用来对前东家表示敬意的做法。

　　但格策这个举动却并没有为他赢得多特蒙德球迷们的掌声和谅解。

　　相反，在短暂的沉默之后，威斯特法伦球场的嘘声再次出现，而且比之前任何一次都还要大声！

　　“……格策进球之后，多特蒙德的球迷们都在疯狂的嘘他。双方的矛盾看样子不是那么好调和的。其实在格策决定离开多特蒙德，加盟拜仁慕尼黑的时候，他就应该能够想到今天了吧？”段欣站在中立的角度说道。

　　格策自己不清楚，但拜仁慕尼黑的球员们却很激动，他们纷纷冲上来抱住了格策，庆祝进球。

　　他们没有格策的心理负担，自然是想做什么就做什么，才不用管多特蒙德球迷们的看法呢。

　　场外，瓜迪奥拉也挥舞着拳头，庆祝进球。

　　格策的进球说明了一件事情——多特蒙德的防线漏洞越来越多，越来越大，已经是不需要怎么费工夫就能够利用的了。比赛这么打下去，拜仁慕尼黑的优势会越来越多，最终的胜利还是会属于拜仁慕尼黑的。

　　……

　　当多特蒙德的球迷们用尽全力将嘘声送给格策的时候，克洛普可没时间为格策的致命一击而感伤，他有更重要的事情要做。

　　好不容易扳平了比分，现在又落后了，而且后防线上的问题被进一步暴露了出来。在后防线的问题上，他没什么好办法可以调整的了，但又不能无动于衷，什么都不做，坐视对方占尽优势。

　　当然要反击，而且还要有力的反击。

　　克洛普在考虑怎么调整才能给予拜仁慕尼黑强有力的反击。

　　他很自然就想到了换人。

　　但怎么换人可就是一个很讲究的事情了。

　　现在在多特蒙德替补席上坐着的，能够增强进攻的人选有库巴、姆希塔良、席贝尔和严闵。

　　想来想去，克洛普做出了决定。

　　他让助理教练布瓦奇叫严闵去热身。

　　这次，布瓦奇连丝毫犹豫惊讶都没有了，直接就去找严闵。

　　现在球队需要的是那种混不吝的气质，在这方面没有谁比严闵更混不吝了。

　　他已经在对阿森纳的欧冠小组赛中充分证明了自己的能力，那么这场比赛，就是为他准备好的第二座舞台。

　　严闵对于自己被叫起来热身，也不惊讶了。他当然知道自己要出场，那又怎么样呢？让出场就出场呗，又不是什么大事，他跑到热身区域埋头热身起来。

　　……

　　看到严闵在热身，转播马上给了一个镜头。这是德甲转播的优势所在，导播总是很懂球，知道哪些镜头是重要的，知道在什么时候该给什么镜头。电视转播在用镜头语言说话，向观众们透露关键的一些信息。

　　像现在这样，看到严闵热身的镜头，大家就都知道严闵要出场了。

　　热身区域那么多人，为什么偏偏就是严闵要出场了？电视转播又给了一个多特蒙德助理教练布瓦奇叫严闵起身的画面，这意思就很清楚完整了。

　　段欣兴奋起来：“严闵去热身了，看样子克洛普是打算换他出场了！自从在和阿森纳的比赛中表现出色之后，严闵也逐渐获得了克洛普的信任，这是好事。但随着出场时间的增多，严闵也需要拿出更多更优秀的表现来，要抓住这些机会。否则像上一场联赛，严闵尽管首发出场，和在阿森纳比赛中的表现却相差甚远，所以这场对拜仁慕尼黑的比赛，他又重新回到了替补席……”

　　……

　　在严闵热身的这几分钟时间里，拜仁慕尼黑继续围攻多特蒙德的球门，他们利用多特蒙德后防线平行移动时，前面会有空当的弱点，不断在这个地方发动进攻。要不是魏登费勒表现出色的话，搞不好真的会在两分钟内再丢一球。

　　“多特蒙德现在的情况非常危急……”马塞尔·莱夫说道。“格策在拜仁慕尼黑的进攻中表现非常活跃，尽管多特蒙德的球迷们还在嘘他，但怎么看都觉得多特蒙德球迷的嘘声是一种无奈的表现……”

　　就连周易都参与到了防守中，不断回撤到后防线前去保护中路。

　　但是这样一来，他就不太能参与到进攻中去了，对于多特蒙德的进攻来说也是一个损失。

　　但是这个时候，多特蒙德根本没心思和精力去考虑进攻，能够不丢球就要谢天谢地了。

　　短短几分钟的时间此时此刻却变得无比漫长。

　　当斯文·本德将足球铲出界的时候，拜仁慕尼黑球员想要迅速把足球扔出来，但是主裁判阻止了他们这么做。

　　他转向场边，做出了换人的手势。

　　多特蒙德终于要换人了！

　　“全场比赛第六十二分钟，多特蒙德做出了本场比赛的第一个换人，即将登场的是严闵！”段欣激动地说道。“而被严闵换下的则是……沙欣？！”

　　说到最后，段欣的语气中透着浓浓的惊讶。

　　他知道严闵要上场，但他以为严闵会把奥巴梅扬换下来，这好歹算是一个对位换人。

　　结果克洛普再次出人意料，他选择换下了后腰沙欣！

　　本来防守就很不稳了，撤下一个后腰，防守岂不是更不稳？

　　为了加强进攻，克洛普竟然已经疯狂到如此地步了吗！


第132章 初生牛犊不怕虎

　　严闵站在场边，等待着他的队友沙欣从上场下来。他的脑海中还回想着刚才助理教练布瓦奇对自己说的话：“……尽情发挥，用你的突破给拜仁慕尼黑的后防线制造麻烦！”

　　他就喜欢这种赛前的嘱咐，尽情发挥，太和他胃口了。

　　他又想起来了自己刚刚抵达多特蒙德之后所看到的第一场比赛，就是多特蒙德在主场和拜仁慕尼黑的德国超级杯比赛。

　　那场比赛让他这个第一次出国接触欧洲足球的土鳖大开眼界，充分欣赏了德国最高水平的对决，让他意识到了自己选择出国踢球是多么的正确。

　　而现在，他终于有机会摆脱一个“看客”的身份，亲自置身于这样高水平的对决中了。

　　严闵摩拳擦掌，迫不及待了。

　　他在场边不断坐着高抬腿的热身动作，就仿佛在起点准备烧胎起步的赛车一样。

　　沙欣也没有在场上磨磨蹭蹭地走下来，他知道现在时间对于多特蒙德来说很宝贵，他一路小跑，来到场边，然后和严闵击掌交接。

　　在他手都还没放下的时候，身边的严闵就已经一低身冲上了球场。

　　“严闵！他替换下了沙欣。他在对阿森纳的欧冠比赛中表现非常出色，一个进球和一次助攻，几乎一球成名。在比赛中他出色的爆发力和速度，以及在高速跑动下的盘带都给我们留下了非常深刻的印象，不知道这次面对拜仁慕尼黑的时候，他又会什么样的发挥呢……”

　　马塞尔·莱夫在为德国的电视观众们介绍严闵。

　　……

　　严闵上场之后马上就找到了周易，用汉语把克洛普的调整告诉了周易，然后再通过周易传达给其他队友。他的德语现在听没问题了，但说起来还是有点费劲的，在如此紧张的比赛中，没什么时间来让他慢慢组织语法词汇向队友们说明了。

　　于是他采用了与一种很聪明的做法。

　　“把奥巴梅扬推到锋线去？”周易向严闵确认。

　　严闵点了点头：“对，我打左边，奥巴梅扬去打前锋，和马克打双前锋。”

　　周易在脑子中稍微思考了一下，然后点头：“明白了。”

　　他明白了克洛普的想法。

　　让奥巴梅扬去打前锋，增加了球队在禁区里的接应点，当球队需要从边路来打开局面的时候，禁区里只有一个马克，始终会影响球队的进攻效率。

　　奥巴梅扬虽然在多特蒙德打的是边路，可是他在法甲联赛的时候，打的是前锋，对他来说，打这个位置并不陌生。

　　于是接下来，周易向奥巴梅扬传达了克洛普的指示。

　　奥巴梅扬没有提出异议，换了位置，而严闵则占据了他原来的位置。

　　多特蒙德完成了换人调整。

　　……

　　所有人都知道克洛普为什么要做这样的换人，他是希望用进攻来代替防守。但是这么做的风险实在是太大了，而且严闵换上场之后是否能够承担起这么重要的任务，也还是有疑问的。

　　在大势面前，球员个人的表现并不一定可以决定比赛的结果。

　　严闵并没有考虑那么多，他就记住了助理教练布瓦奇给她说的一句话：“尽情发挥”。

　　既然是尽情发挥，那还有什么好考虑的呢？

　　当严闵上场之后第一次触球起，他就坚决贯彻了这个想法。

　　接到周易的传球之后，他并没有马上带球走。当然他恐怕也没办法马上就带球冲出去，因为就在他前方，便是拜仁慕尼黑的防守球员，如果他这么做的话，十有八九会连人带球撞个正着。

　　他把足球停在脚下，整个人几乎静止。

　　对于一个速度快的球员来说，如果跑不起来威胁就会大幅度下降。

　　严闵也是一个速度快的球员，所以他当然也应该适用于这条规律。

　　于是当他速度慢下来，甚至完全停下来的时候，在正面防守他的拜仁慕尼黑右后卫拉菲尼亚也稍微放松了警惕。

　　可就在拉菲尼亚放松警惕的时候，原本已经停下来的严闵却突然用脚尖把足球轻轻往前一捅，然后原地启动加速！

　　拉菲尼亚完全被打了个措手不及，他无论是在反应时间还是在启动速度上，都要比严闵慢。

　　等他转身去追的时候，严闵已经冲到了他身后好几米远的地方去了。

　　“好球！漂亮的突破！”

　　“启动速度真快！爆发力太强了！”

　　解说员们纷纷惊呼。

　　突破之后的严闵把足球送到了中路，并且由马克形成了射门，只不过马克打偏了。

　　马克射门的镜头并没有人关注，严闵突破拉菲尼亚的那个瞬间却在之后被重返了两遍。

　　严闵从静止到启动，一眨眼的功夫，就甩开了拉菲尼亚，将他的爆发力体现的淋漓尽致。

　　克洛普和布瓦奇互相对视了一眼，都从彼此的眼神中看到了欣喜。

　　严闵是一个很奇葩的球员，他年纪轻轻经验尚浅，按理说这样的球员应该低调才对，可是在和他接触了几个月之后，大家都发现这个人并非如此。他总是表现的信心十足，野心勃勃的样子，这种样子不会总是讨人喜欢的，但有些时候他的缺点却变成了优点。

　　比如这种时候，他可以不受外界因素的影响，什么多特蒙德和拜仁慕尼黑之间的仇恨啊，什么伤兵满营的问题啊……都统统抛在一边，专心投入到比赛中。

　　这样的人，在这种时候往往可以爆发出巨大的能量来。

　　就像上一次对阵阿森纳时那样。

　　现阶段来看，绝大部分的时间里，奥巴梅扬应该都是首发，严闵想要彻底抢走奥巴梅扬的首发位置，很难。但是他在替补出场的时候，却能够发挥出更大的作用。

　　一方面因为他体能充沛，速度快，而对方经过几十分钟的拼搏，体能下降，自然跟不上严闵的节奏了。

　　另外一方面，让他替补出场，也可以增加战术上的变化性，让对手难以防范。

　　……

　　全场比赛第六十七分钟，拜仁慕尼黑在前场围攻多特蒙德，他们不断到脚，寻觅着机会。

　　但在他们寻觅机会的同时，周易也在寻觅机会，寻觅着断球的机会。

　　他并不擅长防守，但并不意味着他对于球队的防守就毫无贡献。

　　只要选对了方法，有些时候他也能够在瞬间化身为拦截大师……

　　就比如现在。

　　托尼·克罗斯看到格策已经跑到了多特蒙德防线的肋部空当，于是他第一时间送出一脚直塞！

　　可是足球在半路上，却被突然杀出来的周易给拦了下来！

　　“周易！断的漂亮！”

　　克罗斯一看自己的传球被断了，连忙冲上来就地反抢。

　　但周易的动作比他更快，左脚拦下球，右脚抡上来就是一脚！

　　足球被他直接传到了中圈附近。

　　严闵横向跑位接到周易的传球，不过他并没有停球，而是在跑动的时候直接一脚把足球趟向了斜前方，然后斜线加速追向足球。

　　这让打算上来拦截他的马丁内斯被打了个措手不及，他是准备正面拦截严闵的，现在却变成了严闵直接把足球趟向他身后，他还要转身，这速度可就差远了……

　　于是他伸手想拉严闵。

　　但没拉着！

　　严闵的速度非常快，他只抓住了一阵空气。

　　靠速度强行突破了马丁内斯的严闵加速追上足球。

　　不过这个时候，在严闵前面的还有拜仁慕尼黑的整条后防线。

　　拉菲尼亚和博阿滕两个人一起上来防守严闵，两个人一前一后，之间有一个夹角，距离并不远，正好可以互相协助防守。

　　严闵想要突破这样的防守可并不容易。

　　一般人面对这样的防守都会选择放慢速度，等自己的队友上来接应自己。

　　但严闵没有这么做，他反而加速带球冲向了拉菲尼亚。在快逼近拉菲尼亚的时候，他一个急停变向，右脚抬起来，外脚背踢向足球，这是要变向内切的意思了。

　　拉菲尼亚也跟着调整重心，转了过去。

　　可严闵的右脚却并没有真的碰到足球，而是在即将碰到足球的时候突然停了下来，然后从外脚背拨球变成了脚内侧扣球！

　　他把足球又扣向了左侧！

　　与此同时，他在身体大幅度倾斜，在几乎快失去平衡的情况下，靠这左脚的支撑，竟然又扭向了原来前进的方向！

　　接着一个箭步，就甩开了来不及调整回来重心的拉菲尼亚！

　　过掉拉菲尼亚的严闵重新追上足球，用左脚脚内侧把足球往里趟，博阿滕杀了过来，打算拦住他。

　　与此同时，拉菲尼亚也慌忙转身追回来。

　　如果严闵稍有迟疑，他就有可能再次陷入两个人包围的境地。

　　面对博阿滕这位拜仁慕尼黑和德国国家队的主力中后卫，初出茅庐的严闵却丝毫不怵，他甚至都没有抬头看一眼对方，低着头带球的时候，就猛地抬起左脚，做出要传中的驾驶来。

　　但是当他把脚抡下来之后，确实把足球扣向了右侧。

　　一个假动作！

　　博阿滕没有上当，看到他扣球，就跟着把身体转了回来，继续挡在他的前面，迫使他减速，不让他往里突破进禁区。

　　拉菲尼亚也正在逼近他。

　　严闵刚刚把足球扣到右脚来，这一次他终于抬头观察了一下禁区里面，他看到了奥巴梅扬正在从外面拼命往里插。

　　于是他又抡起了右脚，这次应该是传中了吧？

　　看到他抡脚，博阿滕也跟着伸出脚，挡在严闵传中的路线上。

　　他相信严闵这次应该要传中，因为如果不传中，他就要丢球了。

　　可是他判断错了……

　　严闵的右脚竟然又是一扣，把足球扣了回去！

　　与此同时他再次扭身变向突破！

　　就这么和博阿滕擦肩而过，冲入了禁区！

　　“WOOOOOOOOOOOOOOOOOOW！！！”在严闵突破成功的时候，看台上响起了一阵巨大的惊呼声。

　　“机会——！”段欣拖长了声音嘶吼。


第133章 矛与盾

　　当严闵连续变向晃开博阿滕，杀入禁区的时候，段欣迫不及待地高呼起来：“机会——！！”

　　在他的嘶吼声中，另外一名拜仁慕尼黑的中后卫丹特也冲了上来，这个时候，他已经完全顾不上其他地方了，眼里只有严闵，毕竟严闵拿球，拿球的球员威胁自然最大，哪怕他角度其实不大……

　　诺伊尔也跟着移动到了近角，准备来封堵严闵可能存在的射门。

　　这个时候的严闵却没有射门，而是用右脚一推，把足球从丹特的身边推过去，推向了点球点附近，在那里，奥巴梅扬已经拍马杀到，然后迎着严闵推过来的足球一脚抽射！

　　足球从反身回扑的诺伊尔手指尖前飞进了球门！

　　当足球撞上球网之后，诺伊尔才颓然倒地。

　　“奥巴梅扬——！！！奥巴梅扬！！他为多特蒙德再次扳平了比分！！2:2！这场比赛真是出人意料！”马塞尔·莱夫激动地连声吼道。“赛前大家都认为多特蒙德会处于明显的劣势，会毫无悬念的输掉比赛，但是现在拜仁慕尼黑在比赛中两次领先，却两次都被多特蒙德扳平！多特蒙德远比我们想象的更加顽强！”

　　进球之后的奥巴梅扬扑向了给自己传球的严闵。

　　其实从位置上来说，他们两个人应该是竞争关系。最开始奥巴梅扬没把严闵当做竞争对手，因为那个时候严闵连比赛大名单都进不了。

　　但是随着严闵在对阿森纳的第二场比赛中表现出色之后，就隐隐有了竞争的意思了。有媒体就讨论过在严闵表现出色的情况下，克洛普要怎么安排他的问题，最后的结论是，奥巴梅扬应该是严闵最有可能取代的目标。

　　在这种情况下，如果严闵自私一点，这个球自己打了，并且打进了。那他在克洛普心中的地位会不会要更高一点了呢？

　　要知道严闵可是连续几场比赛表现出色，而奥巴梅扬在赛季初表现出色之后，随后就表现平平了。

　　但是严闵没有这么做，毕竟他那个角度太小了，强行射门的话，进球的成功率并不大。倒是奥巴梅扬跑到空当里了，射门的成功率比自己高得多。

　　于是严闵毫不犹豫地就把足球传了过去，丝毫没考虑自己和奥巴梅扬可能存在的竞争关系。

　　……

　　奥巴梅扬抱住了严闵，罗伊斯、马克他们这个时候也跑了上来，围住两个人，一起庆祝进来。

　　多特蒙德在不利的情况下，再次扳平了比分，这对于很多多特蒙德球员来说，就像是一阵强心剂。

　　而且也说明了克洛普战术的有效性——虽然我们的防守在这场比赛确实有很大的问题，但我们的进攻很强大，我们能丢球，也能进球啊！

　　看着严闵被多特蒙德的队友们拥在其中，段欣颇为欣慰：“严闵无私的传球帮助多特蒙德扳平了比分。这个进球其实百分之九十的功劳都要记在严闵身上，他在传球给奥巴梅扬之前的一系列突破真是太漂亮了！虽然在崇明踢球的时候，严闵就有能突善带在队内拥有一席之地，但是感觉他到了多特蒙德之后，实力增长的更快了……”

　　明年夏天就是中国队第二次出征世界杯，段欣当然希望中国队到时候能够拥有更多更优秀的球员咯。

　　严闵身上发生的变化说明了只要走对了路子，出国留洋对一个年轻球员的帮助有多大。

　　所谓“走对了路子”是指不要盲目选择那些名气很大但是却打不上比赛的俱乐部，而且要根据自身条件，选择适合自己的俱乐部。

　　如果去皇家马德里打不上比赛，那么就算是转会皇家马德里也没什么意义。

　　现在看来，严闵转会来多特蒙德这一步是走对了。

　　当初很多人认为严闵选择多特蒙德是正确的，因为在多特蒙德有他的同胞周易，一定可以在场上场下都给他提供很多帮助，帮助严闵在多特蒙德站稳脚跟，甚至打上比赛。

　　不过现在看来，周易对严闵融入球队确实有帮助，但帮助的力度可能并没有像有些人所想象的那么大。严闵之所以能够在多特蒙德打上比赛，并且表现出色，依赖的可不是周易在多特蒙德的地位，而是他自己的努力……

　　……

　　多特蒙德连续两次扳平比分彻底激怒了拜仁慕尼黑的球员，他们怎么也没想到一场应该是轻松取胜的比赛竟然会打到这个份儿上。

　　难道多特蒙德真是他们的克星不成？

　　不！

　　我们绝对不接受这样的设定！

　　于是在比赛重新开始之后，被扳平比分的拜仁慕尼黑踢的更加积极主动了，倒是进了球的多特蒙德只能再度回收防守。

　　之前说过，以多特蒙德的那条临时拼凑起来的防线，是根本不可能抵挡得住拜仁慕尼黑进攻的。

　　所以在第七十九分钟的时候，拜仁慕尼黑再次攻破了多特蒙德的球门。

　　这一次，更是将多特蒙德的临时防线彻底撕了个粉碎。

　　格策在中场带球往前去，然后把足球传给了罗本。

　　罗本带球杀到多特蒙德的三十米区域附近之后就从边路内切，往中路来。

　　一旦罗本往中路走，所有防守球员都会特别紧张，因为这是罗本的管用套路，大家都知道他是一个左脚将却打右边就是为了内切射门，所有人都很清楚，可就是防不住……

　　所以当罗本内切的时候，多特蒙德的后防线就开始慌了，弗里德里希和杜尔姆就马上逼了上去，结果导致禁区右侧和肋部都出现了大片大片的空当。

　　罗本这个时候没有选择继续横向盘带，然后强行起脚射门，而是机敏地把足球分到了右边路，给了前插的拉姆。

　　拉姆在边路拿到球之后，杜尔姆连忙转身去扑他，而弗里德里希则连转身回防的力气都没了。

　　拉姆抬头观察了一下情况，发现多特蒙德的后防线已经被彻底打乱，中路的穆勒竟然无人盯防，他直接抬脚把足球传了过去。

　　穆勒轻松接到足球，调整了一下之后再起脚射门，足球从魏登费勒的手指尖前窜进了球门……

　　整个过程，多特蒙德的后防线都被拜仁慕尼黑的进攻牵着鼻子走，乱成了一锅粥。

　　“穆勒！拜仁慕尼黑再次取得了领先！3:2！多特蒙德的后防线问题确实太大了，这样狼狈的防守在此之前可从未见到过。主力后卫一个都不在，对多特蒙德的防守影响实在是太大……”马塞尔·莱夫叹道。“唯一值得庆幸的是，这场比赛多特蒙德的进攻组合表现的都很不错，否则的话，多特蒙德现在应该是0:3落后了……”

　　这一次，进了球的拜仁慕尼黑球员们却并没有庆祝进球。其中穆勒在射完门之后径直跑向了球门，然后抢在魏登费勒之前把足球捞起来，抱在怀中，向中圈跑去。

　　其他拜仁慕尼黑球员也没有要上来庆祝进球的意思，就算上来了也只是简单和穆勒击掌，然后就陪着他一起跑回了半场。

　　这一幕挺罕见的，因为以往都是落后的一方这么干，为了抓紧时间。现在是领先的拜仁慕尼黑也这么做……

　　拜仁慕尼黑为什么会这么做？

　　其实全都是被多特蒙德的顽强给逼得的。

　　之前他们打进一个球，多特蒙德就给扳回一个球来。这充分说明了一球领先是多么的不安全不靠谱。于是拜仁慕尼黑球员就会想，我们之所以总是会被多特蒙德扳平，肯定和我们只领先他们一个球有关。

　　如果我们能够领先多特蒙德两个球，那就可以让多特蒙德彻底泄气了。

　　以多特蒙德后防线目前的情况，拜仁慕尼黑再进一球也是没什么难度的啊。

　　所以这种时候，就要趁多特蒙德病，要多特蒙德的命！

　　他们如此迫不及待想要开球，就是希望在短时间内进一球。


第134章 最后时刻看周易

　　面对拜仁慕尼黑在进球之后的狂轰滥炸，多特蒙德全队再次收缩防守。

　　只不过由于后防线上的问题，就算多特蒙德全队都收缩在了自己的半场进行半场，情况也不是很好。

　　拜仁慕尼黑的每一次进攻都似乎能够攻破多特蒙德的球门。

　　周易、严闵、奥巴梅扬这些进攻球员也都全都回收防守，这样一来，想要打反击可就没那么容易了。

　　比赛剩下的时间里，多特蒙德的球迷们似乎只能够看着拜仁慕尼黑围攻多特蒙德球门，然后祈祷多特蒙德球门不会被攻破了……

　　周易也很清楚现在的情况有多么糟糕和不利。

　　按理说，以多特蒙德这样的状态，能够只输一个球，已经是要拼尽全力才能得到的结果了。

　　非战之罪，多特蒙德打进了两个进球，逼得拜仁慕尼黑如此狼狈，他们的表现完全可以让他们昂头走出球场。

　　可是周易不甘心。

　　既然都这么努力了，为什么还是要输？

　　拜仁慕尼黑现在的气势确实很咄咄逼人，但这也并不意味着多特蒙德就一点机会都没有。

　　首先要把拜仁慕尼黑疯狂的攻势给缓和下来。

　　于是当多特蒙德再次拿球的时候，周易并没有马上一个大脚往前传去打拜仁慕尼黑的反击——多特蒙德所有球员都在自己半场，这个时候盲目长传打反击效果并不会好到哪儿去。

　　尽管大家都很着急，希望能够让足球远离多特蒙德的球门。

　　但周易却反其道行之。

　　当他拿到足球之后，他首先是护了一下，等拜仁慕尼黑的球员逼上来之后，他才把足球传出去，也不是往前传，而是横传，甚至是回传。

　　传完球之后他就迅速移动，跑到下一个有空当的地方要球。

　　接到队友传过来的球之后，他再故技重施。

　　如果有队友想要赶紧往前传球发动反击的话，他也会大声阻止他，做手势示意他稳一稳，把足球传过来。

　　反复这么几次之后，多特蒙德的其他球员们也明白了周易要做什么——他这是要减慢比赛节奏，打断拜仁慕尼黑现在的进攻势头。

　　和周易在一起配合多年，默契程度很高，要理解周易并不难。当周易连续几次横传或者回传的时候，大家就知道他要做什么了。

　　于是其他队友们也跟着配合周易，把足球倒起来。

　　虽然后防线上缺兵少将导致球队防守不稳，可是这并没有影响多特蒙德球员之间的传递能力。

　　当多特蒙德安心要传球的时候，就算是拜仁慕尼黑想要抢也没那么容易。

　　而且他们也不能这么无限制地在前场围抢多特蒙德的球员，否则身后空当出来了，被周易抓住机会来一脚长传球怎么办？

　　无论是奥巴梅扬还是罗伊斯，或者是严闵，他们都是速度快，个人技术出色的球员，非常适合拿来打反击。

　　拜仁慕尼黑这么围攻多特蒙德的球门，是希望能够在短时间内再进一球，的而不是为了在短时间内又丢一球……

　　反正现在拜仁慕尼黑是领先的，如果多特蒙德不反击，就是在后场倒脚的话，他们也没理由非要去断多特蒙德的球，就让他们在后场倒脚好了，随着时间的流逝，胜利的天平往拜仁慕尼黑这边倾斜的幅度就越来越大。

　　3:2是赢，4:2也是赢，都是三分，没区别，结果更重要。

　　于是当看到多特蒙德这么来回倒脚的时候，拜仁慕尼黑抢了一圈下来，没抢到球后，他们也跟着退了回去，如果多特蒙德要在后场倒脚，就让他们倒。如果多特蒙德要攻上来，那拜仁慕尼黑也不介意打多特蒙德的反击。

　　反正现在怎么想，拜仁慕尼黑都立于不败之地。

　　……

　　看拜仁慕尼黑回收到了他们的半场，不再围攻多特蒙德的球门了，不少多特蒙德的球迷都松了口气。

　　他们是真的担心自己那漏洞百出的后防线挡不住拜仁慕尼黑的猛攻，再丢一球，这比赛就完蛋了……虽然现在和完蛋也没什么太大的区别，但总还是有保留了一线希望的嘛……

　　说到一线希望。不少人都将目光投向了周易。

　　虽然这场比赛的到现在周易都没有进球，倒是替补出场的严闵再次大出风头，可是真到了危难时刻，不少人都会习惯性地去看周易，将希望寄托在他的身上。

　　这是周易在过去几个赛季中一次又一次力挽狂澜博得的信任。

　　……

　　周易见拜仁慕尼黑缩了回去，于是自己也不再在后场和队友来回倒脚了，他开始把足球往前传，但不是那种简单粗暴的长传球，而是短传渗透，一点点往前推进。

　　不仅仅是少数一两个人之间的那种配合，而是整个攻击阵容都往前推进，甚至连格罗斯克罗伊茨和杜尔姆这两个边后卫，周易都做手势让他们往前冲，参与到进攻中去。

　　这个做法在有些人看起来，实在是太冒险了——难道他不知道拜仁慕尼黑就是在等着打多特蒙德两个边后卫身后的空当吗？

　　周易用更加勤勉的跑动来随时出现在拿球的队友附近，当他们遇到困难，不知道该怎么传球的时候，就把足球传给周易。

　　由周易来完成过度。

　　拜仁慕尼黑想要加强对周易的防守，却有些无处发力——和在后场倒脚不同，一旦推进到前场，周易传球的节奏就变快了，他几乎不会让足球在自己脚下停留，而是会马上把足球传出去，拜仁慕尼黑的球员如果下功夫在州身上，想要从周易这儿断球，几乎是不可能的，反而会造成对其他多特蒙德球员的盯防不紧，给了周易传球的机会。

　　就这样，多特蒙德虽然缓慢，但却顽强的一点点将他们的阵线往前推进，一直推进到了拜仁慕尼黑的三十米区域里。

　　当然，这个时候，比赛时间也过去了不少。

　　现在是全场比赛的第八十五分钟了，距离九十分钟比赛结束只有五分钟，算上伤停补时也不过八九分钟。

　　既然多特蒙德已经攻到了自己的禁区前沿，拜仁慕尼黑也干脆收缩防守，囤积重兵在禁区内外，不让多特蒙德轻易攻进来，也不给多特蒙德空间和机会。

　　进攻打到这份儿上，被打成了最难打的阵地战。

　　拜仁慕尼黑的防线可不像多特蒙德，他们保持的很完整，球员们之间也没有因为缺乏战术训练而默契不够，协防补防意识都做的无可挑剔。

　　在这样的情况下，想要攻破拜仁慕尼黑的球门，可不是那么容易的事情。就算再给多特蒙德半个小时，都很难，更不要说时间就剩下十分钟不到了……

　　看着多特蒙德不断在禁区外来回横传倒脚，拜仁慕尼黑的球迷们现在非常安心。

　　还不断嘲笑多特蒙德：“倒吧倒吧，时间都倒没了！”

　　拜仁慕尼黑球迷们的轻松是有原因的，实际上现在多特蒙德确实也遇到了“最后一步”的问题。他们已经打到了拜仁慕尼黑的禁区前沿，只差最后一脚传球，就能够形成射门了。

　　但是这最后一传却并没有那么容易，或者说没有人们想象的那么简单——就是往禁区里传一脚就完了嘛。

　　实际上不是的，往禁区里传一脚很简单，但传完之后怎么办呢？

　　如果传球不能形成射门，那有什么意义？

　　而周易的要求更高，在时间所剩无几的情况下，如果最后一传不能形成进球，那有什么意义？

　　他要确保成功率，而不是射门次数。

　　有很多球队在遇到同样情况的时候，会选直接边路传中，把足球一次次往门前送，然后碰运气，运气好足球能被自己的球员碰到，然后再运气好一点，就能进门了。

　　不过这种碰运气的做法和周易的理念不符。

　　他宁肯一直把控球权保持在自己这边，也不希望随便的、敷衍的将控球权交给对方。

　　他在来回传递的过程中，一直都在观察，寻找着机会。

　　但不得不说，拜仁慕尼黑的防线保持的很完整和紧凑，给多特蒙德的机会实在是不多，甚至可以说是没有。

　　多特蒙德在拜仁慕尼黑的防线前面来回传递，也没有能够扯开一道口子。

　　周易意识到了，如果一直这么传下去，自己的队友很快就会丧失耐心，到时候就更难取得很好的射门机会了。

　　他决定做出一点改变。

　　既然传球不能找到空间，那就主动创造空间！


第135章 周易就是这样的人

　　一说到主动创造空间，大家就会想到盘带突破。因为那是最直接的主动创造空间的办法。

　　但是说到盘带，这就不是周易的强项了。

　　这种事情应该交给严闵，交给罗伊斯或者奥巴梅扬。

　　只是在拜仁慕尼黑密集防守的情况下，就算是他们几个也很难获得足够好的带球突破的机会。

　　这种时候速度反而不是最主要的优势了，而是能够在狭小的空间里把足球控制好的能力。

　　这方面，周易倒是有些优势。

　　当他再次接到队友传球的时候，他做了一个要把足球往边路传的假动作，随后却把足球直接推给了离他很近的罗伊斯。

　　接着他没有横向或者向后拉开，去寻找空当，而是反其道行之，直接往拜仁慕尼黑的禁区里冲。

　　这个突如其来的动作让拜仁慕尼黑的后防线有那么一点错愕。而就是这么一点错愕的时间，让周易插了进去！

　　罗伊斯看到周易突然往前插，就知道不能再把足球这么来回横传了，周易做出了改变，他也要跟上周易的这种改变。虽然还不太清楚周易具体要做什么，但出于这两个赛季在一起踢球的默契和对周易的信任，罗伊斯毫不犹豫把足球推了过去，传到周易的脚下去。

　　周易和严闵、奥巴梅扬这样的速度型球员不一样，传球不要传到他的前面几米处，而要保证尽量准确地把足球传到他的脚下，哪怕直接让他踩死了停下来都无所谓。

　　当周易接到罗伊斯传球的时候，他一只脚已经踏上了大禁区线。

　　如果这个时候，拜仁慕尼黑的球员要对他犯规，那很有可能就是一个点球。

　　所以当周易接到罗伊斯传球的时候，哈维·马丁内斯也靠了上来，一脚朝着周易脚下的足球伸过来，想要将足球捅开破坏掉。

　　周易在哈维·马丁内斯伸脚捅过来的时候，用右脚把足球拉到自己的身下，与此同时他身体往右前方跨了一步，再转身用后背顶住了马丁内斯。

　　两个人一有身体接触，哈维·马丁内斯就举起了双手，示意自己是无辜的，没有推他，如果接下来周易摔倒在禁区里，那也一定不是自己的原因，而是周易假摔！

　　但是周易并没有摔倒在地，马丁内斯惧怕犯规，所以并没有怎么发力，周易也没有受到这次冲撞的影响。

　　他把足球拨到自己的身下之后，又换左脚外脚背轻轻将足球拨向了左前方，顺势往里突破！

　　禁区里人员密集，哪怕只是往前进一步都会遇到重重阻力。

　　现在他就遇到了拜仁慕尼黑的中后卫丹特的正面拦截了。

　　面对丹特的正面拦截，周易没有强突，而是一个转身，先护住了球。

　　看到周易转身，丹特松了口气——在进攻中，一旦进攻球员转身，那就本上就可以说失去了进攻的先机和主动权。就意味着对球门的威胁大幅度降低。

　　不过背对进攻方向的周易却并不老实，他上本身向左晃动倾斜，似乎是要从再转身。

　　丹特当然不能让他这么转过身来，马上顶了上去。

　　结果周易这只是虚晃一枪，他的右脚外脚背把足球拨向了外侧，上半身迅速转了回来！

　　转身刚刚完成了一半，阿拉巴冲上来要断周易拨过来的球。

　　周易又是先出一脚，用右脚脚底把足球给拉向了左边，同时身体横切，挡住了转回来的丹特。

　　丹特和马丁内斯一样，看到周易的身体靠上来，就连忙来了一个急刹车，双手举起来，连脚都不敢伸了，生怕周易会顺势倒地。

　　现在周易已经来到了点球点附近，周易倒地的话，就很有可能让主裁判判给拜仁慕尼黑一个点球！

　　丹特不得不小心谨慎。

　　但他也不可能就这么看着周易完成转身，面朝球门而无动于衷。

　　于是他虽然手臂举起，脚也收住，可是他的上半身却似乎因为惯性的原因，从上往下，向周易压了下来！

　　他要用身体向周易施压，压迫周易，让他无法保持平衡，或者说让他将更多的力量用来对抗自己，而无暇做其他的事情。

　　周易确实感受到了来自丹特的压力，他的体重几乎都压在了自己身上，迫使周易不得不弯腰低头，甚至……身体重心还有些前倾，几乎都要保持不住平衡了。

　　这个时候，阿拉巴也重新围了上来，打算趁着周易无暇他顾的情况下起脚断球。

　　看起来，身体前倾的周易低着头，用尽全身力气在对抗来自丹特的压力，因为这个姿势，周易的身体重心已经超过了足球，这是最难受的一种姿势，几乎没办法处理好足球。

　　或者说，没办法把足球往前踢。

　　可就在阿拉巴冲上来的时候，周易却突然射门了！

　　是的，射门！

　　在身体重心大幅度前倾，平衡几乎无法保持的情况下，周易用一条腿支撑自己的身体，然后用另外一条腿在没有办法助跑的情况下踢中了足球！

　　他的脚尖把足球往前一捅！

　　足球径直飞向了球门的远端门柱！

　　这是一脚非常隐蔽的射门，在足球飞过去之前，完全没有人能够预测到周易竟然会射门！

　　就算是诺伊尔，也没有想到周易能用这么反常规的方式射门！

　　于是尽管周易这一脚并不是那种势大力沉的射门，但胜在突然。

　　诺伊尔看到足球飞向他身后的球门后角，才蹬地扑出去，却已经晚了，他没有扑到足球！

　　“周易射门——！”在段欣拉长了声音的嘶吼声中，足球从诺伊尔的手前飞过，然后一头钻进了球门！“好球！！好球！这球进的漂亮！！！”

　　“周易身处重重包围中……诶？这球！球进了！TOOOOOOOOOOOOR！！！”马塞尔·莱夫先是一愣，然后反应过来之后大声疾呼。“周易！周易！周易！周易！！！”

　　他激动的只能不断重复进球者的名字了。

　　而整个威斯特法伦球场此时此刻，也沸腾了起来。

　　……

　　射完门的周易彻底放弃了抵抗，于是他毫无悬念地被丹特压趴在地，趴在地上的他没忘记抬头观察，目送足球进门。

　　然后他从手脚并用从地上爬了起来，从丹特的身下钻了出来，挥舞着拳头咆哮！

　　而丹特呢？

　　继续保持着压迫他的动作，整个人却僵在了那儿，就像是一尊雕像……

　　他也同样看着球门里的足球，一脸的不可思议，难以置信。

　　这球……怎么就进了呢？

　　这个周易……他究竟是怎么做到的！

　　周易刚刚跑出去没几步，就被马克给拦腰抱住，然后是罗伊斯、奥巴梅扬、严闵……他们一窝蜂冲上来，抱住了周易，把他按倒在地，压了上去。

　　整个威斯特法伦球场，这个时候已经变成了喷发的火山口，炙热的岩浆和热浪不断地向上喷涌而出，直冲云霄！

　　“周易的绝杀！他在最后时刻的进球，帮助多特蒙德本场比赛第三次扳平了比分！这不是一脚很漂亮的进球，但却是一个非常非常重要的进球！这个球让多特蒙德保持住了对拜仁慕尼黑的追赶趋势，不至于被拜仁慕尼黑彻底甩开八条街！”段欣兴奋又激动。

　　“这真是一场赛前谁也想不到的比赛！多特蒙德后防线上的灾难让所有人都认为拜仁慕尼黑一定可以在客场轻松击败多特蒙德！但多特蒙德却顽强的在比赛中三次扳平！周易！他在这场比赛中送出了一次助攻，又打进了这个进球！我觉得对于拜仁慕尼黑来说，多特蒙德四名主力后卫都不在，也不是什么优势，除非周易不在场上，他们才可以真的说击败多特蒙德了……”

　　“听听现场的欢呼声吧！所有人都在高呼周易的名字！”

　　说到这里，段欣停顿了一下……

　　通过卫星信号，电视机里清晰地传来了现场球迷们的呼喊声。

　　“周易！周易！周易！”

　　多特蒙德球迷们整齐划一地不断重复呐喊着周易的名字。

　　“这就是一个球星，一个核心的价值所在！”段欣接着说道。“在球队打的顺风顺水的时候，任何人似乎都能够展现出自己的能力。但当球队遇到困境逆境的时候，有些人却消失不见了，只有真正勇于担当也有能力担当的人才能脱颖而出，周易无疑就是这样的人！”

　　段欣对周易的赞誉真是毫不吝啬。之前在严闵表现出色的时候，他不断表扬严闵，甚至还让有些周易的支持者有点吃醋。可是现在听听他对周易的评价，才知道他之前对严闵的赞扬还真是不算什么了……


第136章 平局比输球好

　　在周易进球之后，多特蒙德的球员们疯狂庆祝，他们完全不在乎比赛还没有结束，或许他们就是想要利用庆祝进球的机会来拖延比赛时间。

　　总之，多特蒙德的球员们全身心都投入到了庆祝中去。

　　这个进球当然也值得他们这么做。

　　这可是他们本场比赛的第三次扳平啊！

　　拜仁慕尼黑的球员们看着多特蒙德的疯狂庆祝，没有人向主裁判提出抗议，他们也都愣住了——这场比赛多特蒙德的顽强远远超出了他们的想象。

　　三次领先，三次扳平。

　　到比赛的最后时刻都没有放弃。

　　这完全和他们赛前所设想的情况不一样。

　　他们赛前认为就多特蒙德这后防线的样子，随便一通猛攻，只要能够打进一个球，就可以让多特蒙德全面崩盘。

　　可这样的情况并未上演。

　　上演的是周易最后时刻绝杀扳平。

　　让拜仁慕尼黑一口老血差点吐出来。

　　三次领先啊……

　　愣是没有给拜仁慕尼黑带来一场胜利！

　　格策看着那些狂喜庆祝的前队友们，看着被前队友们簇拥着的周易，他的内心涌出了一阵强烈的失落——他虽然在这场比赛中打进了一个球，但最终的胜利者似乎还是周易。

　　他从多特蒙德转会来拜仁慕尼黑，就是为了向周易正式发起挑战，可现在看来，他们之间的差距并没有被缩短，反而有越扩越大的趋势……

　　……

　　最后还是主裁判看不下去了，主动上前提醒多特蒙德的球员不要太过分，庆祝就庆祝，要是想要一直庆祝到比赛结束，那是不可能的。

　　多特蒙德的球员们这才有说有笑地走回了自己的半场。

　　虽然这是在自己的主场，虽然只是一场平局，但现在的多特蒙德全队都很高兴和满足。

　　在这样的情况下，还能拿到一场平局，没有被拜仁慕尼黑趁机拉开差距，已经是很不错的结果了。

　　看台上的多特蒙德球迷们也是这个想法，他们集体起立，唱歌鼓掌，为球队的表现欢呼。

　　周易在队友的簇拥中向看台挥了挥拳头，看台上的欢呼声就陡然又增大了一层。

　　……

　　在多特蒙德第三次扳平比分之后，就连拜仁慕尼黑的球员都没斗志了，这么顽强的多特蒙德真是让他们怕了——这次万一他们还没进球，多特蒙德先进球了呢？他们能够迅速扳平比分吗？

　　于是直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，比分都没有再发生变化。

　　“比赛结束！全场比赛结束！多特蒙德在极端不利的情况下，主场3:3逼平了拜仁慕尼黑！虽然没有赢，但我想任何了解这场比赛之前发生的故事，以及看过这场比赛的人，都会认为多特蒙德是当之无愧的胜利者！一场平局全堪比胜利！最关键的是，这场平局给多特蒙德球员们建立了信心——他们在如此不利的情况下，都能够面对拜仁慕尼黑保持不败，那还有什么好担心畏惧的呢？！”

　　比赛一结束，电视转播就把镜头对准了周易，在镜头中，周易和自己的队友们挨个拥抱庆祝。

　　随后克洛普闯入了画面中，也给了周易一个有力的拥抱。

　　这是多特蒙德主教练在用这种方式表达他对周易的感谢。

　　克洛普可是刚刚和瓜迪奥拉握了手，就跑进球场来找周易的。

　　另外一边，严闵被记者们拉到了混合区接受采访，他在这场比赛中替补出场，却表现出色，送出了一次助攻，帮助球队第二次扳平比分。

　　有中国记者恭喜了严闵再次替补出场表现出色，严闵却摇头：“我的那点表现简直不值一提！”

　　他话说的很直接。

　　“实际上我们能赢靠的全都是周易，他的表现简直帅呆了！所以你们还是去采访他吧啊……”

　　有记者笑道：“我们当然会去，可现在他不是被围住了吗？”

　　其他记者也都跟着笑了起来。

　　严闵挠挠头：“好吧。反正我那个没什么好说的了，周易才是我们的核心，他能做到我们都做不到的事情，他很了不起的！”

　　这个看起来似乎有些混不吝的球员，却对周易这么尊敬，这从一个侧面证明了周易在球队当中的地位。

　　……

　　在摆脱了队友和教练之后，周易也被记者们请到了混合区。

　　喘着粗气的周易脸上还挂着笑容，面对摄像机和话筒，他听完记者们的问题之后，先歇了几口气，才开始回答记者们的问题。

　　“……当然，胜利最好，但在拿不到胜利的时候，我觉得无论如何也不要输才行。”周易表达了为什么对于一场平局，大家都这么高兴的看法。

　　“我们现在距离拜仁慕尼黑还是四分的差距，联赛是很漫长的，四分并不算太大的差距……当然，就算我们不小心输给了他们，七分的差距也不大。只要自己不放弃，再多积分的差距都无所谓。”他也表达了对争夺联赛冠军的信心，尽管在绝大多数人眼中，这种信心毫无根据，还有点无厘头。

　　“我们的伤病情况确实很严重，但我不认为这是主教练训练方法的问题，我们只是运气差一点而已……伤病是否会影响到球队的成绩？也许吧，但我们会更加努力的……”周易也谈到了伤病的影响，不过在记者们看来，他只是在打太极拳而已，顺便还帮克洛普说了话。

　　对严闵怎么看？

　　“严闵是一个很有天赋的球员，我相信他未来会取得更高成就的……是不是应该打主力，这事儿我说了不算啊，这是主教练要考虑的问题……”周易摊手道。刚刚帮克洛普说完话，他又一脚把问题踢给了克洛普。

　　最后时刻的绝杀扳平进球？

　　“……那个球其实我没想那么多，完全是下意识的行动，很幸运，最后球进了。”周易挠着头，笑的一脸人畜无害的样子，但大家却都不怎么相信他这番说辞。要是他每次都是很幸运的话，那他的语气也实在是太好了吧？总不能上帝的对世人的眷顾全都让他一个人独享了吧？

　　……

　　虽然周易在赛后接受采访的时候表现的很谦虚，可是大家并没有被他这种外表所蒙蔽过去，赛后各大新闻媒体上都充满了对周易的赞扬和吹捧。

　　吹捧主要以中国媒体为主，但是中国球迷们都很受用，他们并没有觉得肉麻，也没有觉得恶心。

　　任何一个看过这场比赛的人，都会认为周易的表现配得上最肉麻的吹捧。

　　当然，中国媒体也没忘记吹捧一下严闵。严闵在比赛中的表现也确实很出色，对得起赞扬。他助攻奥巴梅扬的那个球，真是把他的技术特点发挥的淋漓尽致——在高速奔跑中的急停表象、出色的爆发力、灵活的转向和步伐，以及初生牛犊不怕虎的气质。

　　这些都让严闵在赛后收获了一大波粉丝。在中国国内踢球的时候，严闵只是一个在上海地区略有点名气的新星，去了多特蒙德之后，就只是两场比赛的替补出场有出色表现，顿时就升级成了全国知名的球员了。

　　出国留洋，只要把握的好，真是一条成名捷径。

　　只是在这条成名的捷径上，却有很多艰难险阻，是大家所看不到的……

　　……

　　拜仁慕尼黑在客场没有能够拿下多特蒙德，只是收获了一场平局，这让两支区队现在的积分差距还是四分。对于多特蒙德来说，这意味着他们还有争夺联赛冠军的机会，尽管概率并不高。

　　而多特蒙德在主场逼平拜仁慕尼黑，则允许了他们最近三年在主场对拜仁慕尼黑的不败战绩。同时也让球员们收获了不少自信。这对接下来多特蒙德的比赛是有利的。

　　联赛十三轮打完了，拜仁慕尼黑十胜三平零负积三十三分排名联赛第一。不过多特蒙德则从联赛第二的位置上跌了下来，因为原本和他们同分的勒沃库森在这一轮联赛中客场1:0小胜柏林赫塔，积三十一分排名第二，只差拜仁慕尼黑两分。

　　多特蒙德二十八分位列第三。

　　排名第四的是门兴格拉德巴赫，他们积二十五分。

　　沃尔夫斯堡二十二分排名第五。

　　杨牧歌所在的沙尔克04表现不稳定，起伏很大，目前排第六名，积二十一分。

　　根据德甲联赛的规则，每个赛季的前五名才有欧战资格，所以如果杨牧歌下赛季还想参加欧战，那么沙尔克04就要努力了。本轮联赛中，沙尔克04客场3:3和法兰克福打平，没有能够拿下这场比赛，是他们目前排名第六的原因。


第137章 需要净胜四球

　　多特蒙德刚刚结束一场生死之战，接下来他们就要又迎来另外一场生死之战了——欧冠小组赛，他们主场迎战那不勒斯。

　　上一场欧冠小组赛，多特蒙德在主场击败了阿森纳，为他们的小组出线保留了一份希望，但毕竟只是希望，究竟能不能够小组出线，还要看接下来的比赛。而他们和那不勒斯的这场比赛，就是关键了。

　　因为多特蒙德和那不勒斯算得上是小组出线的直接竞争对手。

　　小组赛踢了四轮，阿森纳和那不勒斯同积九分，分列小组前两位。多特蒙德凭借上一轮主场击败阿森纳，积六分，距离前两名也不算太远。

　　加拉塔萨雷一场未赢，积零分，已经被提前淘汰出局了。

　　如果多特蒙德想要小组出线，他们必须在主场击败那不勒斯，这样积分和那不勒斯相同，胜负关系也都是一胜一负，需要比较的是在相互交手中的进球数和丢球数。

　　多特蒙德在第一场欧冠小组赛就输给了那不勒斯，比分是0:3。如果多特蒙德不能再主场也最起码净胜三个球，那就算赢了那不勒斯，在排名上也还是会被那不勒斯斯压着一头。

　　所以这场比赛对于多特蒙德来说，任务很重——他们不仅要击败那不勒斯，还要大比分击败那不勒斯，最好不丢球。

　　这对于伤兵满营，尤其是整条主力后防线都废了的多特蒙德来说，难度并不亚于他们在主场逼平拜仁慕尼黑……

　　有些悲观的人甚至认为卫冕冠军这次会在小组赛提前出局。因为这场比赛多特蒙德连平局都不行，如果他们打平了那不勒斯，只能指望加拉塔萨雷能够拖住阿森纳前进的脚步，但是这种情况出现的可能性不高，并且将命运交到别人手中的危险系数也太高了。

　　不过也不是完全没有机会。

　　因为那不勒斯最近的状况也不是很好。

　　在联赛刚刚开始的时候，那不勒斯和多特蒙德都是状态正好，在各自的联赛中领跑积分榜。尤其是那不勒斯，在欧冠中3:0完胜卫冕冠军。不过最近那不勒斯的状态不是很好，他们在联赛中连续输球，先是输给了尤文图斯，随后又输给了帕尔马，在意甲联赛第三的位置上原地踏步。

　　那不勒斯的状态也不佳，主场作战的多特蒙德就有希望击败那不勒斯。

　　但那不勒斯如果只是想要在客场拿一个平局，打平就能提前一轮出线。他们完全可以保守一点，在客场顽强的防守，逼平多特蒙德。

　　一场平局对于那不勒斯来说完全是能接受的，但对于多特蒙德来说却不行。到时候多特蒙德肯定会全力进攻，这就是那不勒斯打反击的条件了。如果能够在反击中偷一个的话，那不勒斯也不是没有机会全取三分，从威斯特法伦球场这个魔鬼主场全身而退。

　　正因为一场比赛存在诸多变化，优势和劣势之间还能互相转化，所以这场比赛备受关注。

　　在当初欧冠小组赛分组抽签的时候，F组就被成为是“死亡之组”。但现在，这个小组才真正第一次展现出了“死亡”的狰狞。

　　……

　　因为有这么一场比赛在前面，所以多特蒙德和拜仁慕尼黑的比赛很快就揭篇了，大家都不再关注这场已经结束的比赛，而是把全部精力都放到了欧冠比赛里。

　　多特蒙德的后防线伤病问题还是没有彻底解决。

　　而且这条后防线在上一场对拜仁慕尼黑的比赛中的拙劣表现也一定会被那不勒斯注意到，只要认真研究一下这场比赛的录像，不难找出针对性的策略来破防。

　　不过那不勒斯这边的中场核心哈姆西克则在上一场联赛中受伤，这场欧冠比赛也参加不了。

　　双方实力上都有损失。

　　但最让人大家在意的是周易将重新面对那不勒斯。

　　上一次双方交锋的时候，周易在那不勒斯的客场被对方球员撞伤，缺席了一个多月的比赛，就是这一个多月导致多特蒙德的形势急转直下，欧冠小组赛出线危险，联赛中也被拜仁慕尼黑超过。

　　要说那不勒斯算是周易的“仇人”也没问题，大家就很想看看周易面对那不勒斯的时候要怎么“报仇”。

　　所以在赛前，周易被记者们问到最多的问题就是“复仇”。

　　周易却很不同样这个说法：“不存在什么‘复仇’一说，那次受伤只是一次意外，我并没有因此则责怪因勒，或者那不勒斯。这场比赛我们一定要争取胜利，也不是为了复仇，而是为了自己的生存。如果我们要小组出线，就一定要在主场击败那不勒斯。”

　　“还要净胜最少三球以上……”有记者提醒周易难度。

　　但周易却纠正了这位记者的说法：

　　“不，是净胜四球以上。”

　　他比起了四根手指头。

　　净胜三球顶多是让多特蒙德和那不勒斯在同分的情况下胜负关系也一样，而净胜四球则可以让多特蒙德在同分的情况下胜负关系胜过那不勒斯，排名也因此超越那不勒斯。

　　周易这么说，显然目标就是冲着直接超越那不勒斯去的。

　　他这么说信心十足。

　　可是媒体记者们却会很奇怪，周易这样的自信是怎么来的。

　　以多特蒙德目前的状况，就算他们能够打进那不勒斯四个球，但也不能保证那不勒斯不进球啊……

　　如果丢了球，净胜四球这个目标就很难完成了——那不勒斯进一个球，多特蒙德就要进五个球，那不勒斯进两个球，多特蒙德就要进六个球……就算是在自己的主场，优势也没这么大啊。

　　……

　　“……多特蒙德球星周易在接受记者采访的时候，表示要净胜那不勒斯四个球，这实在是让人惊讶他的自信是从而来……”在意大利的电视节目中，主持人正在和嘉宾们谈笑风生，本周最引人瞩目的事情当然就是多特蒙德和那不勒斯的这场欧冠比赛咯。

　　而赛前的一切都可以作为大家的谈资，更不要说周易还提供了这么大的一个“话题”。

　　“虽然他嘴巴上说着不是复仇，但其实心里还是把那不勒斯恨死了吧？”嘉宾笑道。“所以才会说出这样的话来……”

　　另外一位嘉宾则说：“我觉得也许是周易不得不这么说吧？”

　　他的观点引来了大家的兴趣，主持人问他为什么这么说。

　　“很简单，以现在多特蒙德的状态，就算是主场打那不勒斯，也不见得能赢。他们后防线上的问题太严重了，但是又不能提前投降。所以周易这么说，应该是给自己队友打气的吧……”

　　这位嘉宾侃侃而谈，说的周围的人频频点头——这么一想，还真是这样的。

　　多特蒙德缺乏的是信心，面对强敌和不利局面，必然会有些畏难情绪，作为球队的核心球员，这种时候当然要站出来鼓舞士气了。

　　……

　　意大利媒体认为多特蒙德主场面对那不勒斯，信心不足。

　　他们这样的理解和现实情况出现了一点偏差。

　　和他们所想象的不同，多特蒙德的内部，正在摩拳擦掌期待着和那不勒斯的这场比赛呢。

　　如果说在对阵拜仁慕尼黑之前，多特蒙德内部却是有些自信不足的话，那么经过和拜仁慕尼黑的这场比赛个，多特蒙德球员们缺乏自信的问题已经解决了。因为他们在比赛中三次落后于拜仁慕尼黑，最后竟然都给扳了回来。

　　经过了这么一场比赛之后，多特蒙德球员怎么可能还缺乏自信呢？

　　在不对外公开的训练中，布拉克尔训练基地的一线队训练场上热火朝天，气氛热烈，每一个球员都在训练场上尽情挥洒着汗水，尽管是训练，但激烈程度却一点都不亚于正式比赛。

　　如果只看这一幕，一定会让人大为惊讶——这是那支在对拜仁慕尼黑比赛中被打的狼狈不堪的多特蒙德吗？他们看起来和之前简直判若两队。

　　克洛普对球队的士气也非常满意，在训练之余，他和助理教练布瓦奇都忍不住谈论起了这个问题。

　　“真是奇妙，一场平局而已，却给球队带来了这么大的改变……”布瓦奇啧啧称奇。

　　“那可不是普通的平局，是后防线几乎被废的情况下，面对拜仁慕尼黑的一场平局，而且是三次领先三次扳平的平局。”虽然比赛已经结束了，但克洛普说起这场比赛依然难掩语气中的骄傲和自豪——他不是为结果而自豪，而是为自己的球队能够在逆境中拿出这样的表现感到自豪。

　　“热利科，我有预感。这次我们会顺利从小组中出线的，而且是以小组第一的身份！”克洛普最后斩钉截铁地说。

　　布瓦奇却嘟囔道：“小组第一什么的就算了吧，只要能够出线我就很满意了……”

　　克洛普呵呵一笑，并未再说什么。

　　阳光照在绿草茵茵的训练场上，球员们身上流淌的汗水都在闪闪发光。


第138章 在下“没有人”

　　周易那番“要净胜四球”的言论在媒体和网络上是引起了不少讨论和关注的，不过大家对周易的这番说辞褒贬不一。

　　有人批评周易太狂妄了，有人则佩服周易真敢说，还有人欣赏周易无论面对什么困境都能表现出自信的品质……

　　说什么的都有。

　　还有很认真分析多特蒙德是否可以在主场净胜那不勒斯四球的文章，分析来分析去，认为机会有，但几率不大——其实等于说了废话，谁都知道理论上一切皆有可能，但可能的概率有多大那就不好说了。

　　还有记者跑去问那不勒斯俱乐部怎么回应。

　　贝尼特斯在接受采访的时候表示：“任何人都有发表自己意见的权力……我不是很关心这个问题，因为无论赛前怎么说，最后决定比赛胜负的是双方球员的表现。让比分来说话吧……”

　　有记者又问贝尼特斯：“那不勒斯这场比赛只要打平就能提前出线，这是否意味着球队会在客场以防守为主？”

　　贝尼特斯摇头：“我现在不能告诉你。”

　　问出此问题的是个德国记者，贝尼特斯并没有轻易透露自己的战术安排。

　　而和贝尼特斯的谨慎相反，克洛普在赛前新闻发布会上很直截了当地公布了他会采取什么战术。

　　“当然是进攻！我们会在主场掀起攻势狂潮，我们会创造奇迹的！”

　　有媒体评价克洛普这么做看起来似乎很有勇气，但只不过是他表演出来的而已，因为多特蒙德压根儿没得选，只能进攻，这一点谁都知道，所以也没什么隐瞒的必要了。

　　用通俗的话来讲，克洛普就是在零成本装逼而已……

　　……

　　自从周易和科塔娜的恋情彻底公开之后，头几天大家还很八卦，到处去搜索周易和科塔娜为什么会走到一起。

　　但是很快，这股热度就降温了，现在当周易开车载着科塔娜一起驶过布拉克尔训练基地的大门时，无论是记者还是球迷，都见惯不怪了。就算是最八卦的记者，也失去了端起相机来拍摄的兴趣——周易和科塔娜的恋情并不像其他那些球星的感情八卦一样，他们每天都会很固定的在大家面前出现最少两次，成天都这样，大家自然也就见惯不怪，没什么特别的兴趣了。而其他那些球星是绝对没可能每天都和自己的另外一半成双成对出现在大家眼前的，自然每次出现都会引起大家的兴趣了。

　　当周易把车开出训练基地，然后被球迷们拦下来要求签名和合影的时候，坐在副驾驶的科塔娜就低头耍着手机，并不关心自己男友那边发生了什么。

　　今天拦住周易要签名的球迷们在周易给他们签名的时候，很自然就聊到了后天的比赛。

　　“周易，我们真的可以在主场净胜那不勒斯四个球吗？”

　　周易将签名交还给对方，然后冲对方笑道：“当然，要不然怎么小组出线呢？”

　　“可是……”球迷欲言又止。

　　周易便安慰对方：“放心啦。这种事情也不是你们操心的，到时候在看台上给我们加油就行了。”

　　对方连忙点头：“一定的！到时候只要能赢他们四个球，就算是吼破了喉咙都无所谓！”

　　周易笑了起来，然后和球迷们挥手作别。

　　将车子开出去一段距离之后，他又突然笑了起来。

　　科塔娜抬头来问：“笑什么？”

　　“突然想到了一个老笑话。”

　　“哦？”

　　“说公主被恶龙抓走之后，大声呼救，恶龙嘲笑她：‘你叫破喉咙吧，没有人会来救你的！’于是公主开始大喊：‘破喉咙！破喉咙！’话音刚落，就有一位勇者跳了出来：‘不要怕，公主，我是没有人，我来救你啦！’”周易讲道。

　　科塔娜听得皱起了眉头：“这是什么乱七八糟的啊……”

　　“是啊，这个笑话很老了。”周易还是在笑。“我只是觉得现在大多数人一定都觉得多特蒙德喊破喉咙也没有人会站出来，拯救球队吧？而我，就要做那个‘没有人’！”

　　科塔娜扭头看着周易，他这么说的时候，脸上虽然挂着笑容，但神情却非常认真，并不像是在讲另外一个笑话。

　　“回去我给你好好按摩一下，免得你这个勇者在关键时刻掉链子，这可是一周双赛。”科塔娜说道。

　　周易连连点头：“那太好了！”

　　这段时间，他也确实挺疲劳的，自从伤愈复出之后，他就没有怎么好好休息过。复出的第一场比赛就是和沙尔克04的鲁尔德比，随后是和阿森纳的保留出线希望的关键一战，然后远赴万里之遥的中国打了两场热身赛，再飞出来参加和拜仁慕尼黑的“德国国家德比”，现在又面临着那不勒斯的挑战……

　　高强度的训练、高强度的比赛，和长途奔波，让他刚刚伤愈复出的身体感觉到疲劳。

　　幸好，他有一个会理疗按摩的女朋友。

　　而科塔娜的按摩，也是他伤愈复出之后没有出现肌肉疲劳的重要原因。

　　当初周易向科塔娜告白的时候，可没想到他和科塔娜谈恋爱还能享受这样的福利……

　　……

　　不得不说，科塔娜的按摩手法非常娴熟，效果也很好。

　　晚上当科塔娜为周易按摩了一番之后，周易确实觉得白天训练了一天有些紧绷疲劳的肌肉松弛放松多了。

　　躺在床上的他看着科塔娜在开了暖气的家中只穿着一条短裤，露出洁白的大长腿，在昏黄灯光的映照下，腿上皮肤反射出来的光泽，突然让他吞了口口水。

　　于是他抓住了科塔娜的手。

　　虽然没说话，但是他觉得自己望向科塔娜的眼神已经完全把他的内心欲望都显露了出来。

　　科塔娜只要不瞎就一定可以看得懂。

　　科塔娜确实看懂了。

　　她在被周易突然抓住手之后，一回头就看了周易那满是欲望的双眼，然后她的嘴角就翘了起来：“想要了？”

　　周易点头：“嗯。”呼吸都有些重了。

　　科塔娜之前还抿嘴笑的，听到周易这一声带着颤音的“嗯”之后，没忍住展颜一笑：“不给。”

　　周易愣了一下，然后很错愕地反问：“为什么？！”

　　“为了让你当一个精力充沛的‘勇者’。”科塔娜对他眨了眨眼。

　　周易抗议道：“喂，赛前性行为不影响比赛表现的。人罗马里奥甚至每场比赛之前都要来一发的……”

　　“不，不能冒这个险。后天的比赛对多特蒙德来说，是非常重要的一场比赛，不容有失。”科塔娜依然笑着摇头，眼眸在灯光下闪烁着狡黠的光芒。

　　科塔娜态度坚决，周易只能皱眉撇嘴，一副“宝宝不开心”的样子。

　　见状科塔娜突然俯身凑了过来。

　　周易的视线很自然随着科塔娜的动作就落到了她敞开的领口里，失去束缚的双峰在地心引力的作用下低垂下来，通过领口可以一览无遗。

　　周易忍不住又吞了口口水。

　　此时科塔娜的嘴唇凑了上来，含住了他的嘴，然后很轻易就把舌头伸了进去。

　　两个人就这样唇齿相交，尽情感受着彼此的气息。

　　不知道过了多久，才分开来。

　　然后科塔娜笑着对周易说：“乖。等你救出了公主，想做什么都可以。”

　　她冲周易眨了眨眼，转身飘然而去，很快卫生间里就响起了洗澡的水声。

　　周易则稍微依然瘫倒在床上，舔了舔嘴唇，回味着刚才的味道，脑海中响起了科塔娜的那句话。

　　等你救出了公主，想做什么都可以……

　　想做什么都可以……

　　什么都可以……

　　都可以……

　　可以……

　　周易攥着拳头从床上跳了下起来。

　　“恶龙受死吧！”

　　他举起拳头大喊道。

　　在卫生间里洗澡的科塔娜，隐约听到了周易的这一嗓子，又笑了起来。


第139章 这是我们的地盘

　　2013年十一月二十六日的傍晚，距离比赛开始还有两三个小时的时候，威斯特法伦球场周围已经被四面八方赶来的球迷们挤得水泄不通了。

　　电视转播也在这个时候开始了忙碌的工作。

　　各方前线记者纷纷发挥了最前方的报道，和后方演播室连线，介绍现场的情况。

　　“……多特蒙德的球迷们聚集在球场外，他们已经迫不及待的开始了大合唱……”

　　“有多特蒙德球迷在接受我们采访的时候，表示欧足联应该放开对站席看台的限制。因为这样的，威斯特法伦球场的南看台就可以容纳两万多名狂热地多特蒙德球迷，对做客的那不勒斯一定会形成巨大的威慑……”

　　“……那不勒斯的球迷们以狂热著称，但是在整个欧洲，最有名的狂热球迷，还是多特蒙德的球迷们。有多特蒙德球迷组织已经表示他们会让那不勒斯见识见识‘真正的狂热’……”

　　“数量不多的那不勒斯球迷们正处在警察地严密保护下……大家往我左手方看，蓝色球衣的那不勒斯球迷们在一片黄黑色的海洋中还是非常显眼的……”

　　“……这场比赛，那不勒斯有将近五千名球迷奔赴多特蒙德，来为自己的球队加油助威。这个人数并不少。但在六万两千名多特蒙德球迷的声势下，他们能够给自己的球队提供多少支持，可就不好说了……”

　　在赛前，主角都是那些奇装异服的球迷们。

　　不过随着比赛时间的临近，球员们逐渐成为了主角。

　　前方报道也更多的将视角放在了两支球队的球员身上，从他们从各自下榻酒店乘坐大巴车开始，一路跟踪报道到了威斯特法伦球场。

　　“……多特蒙德地大巴车车门缓缓开启，第一个出来的是多特蒙德的主教练克洛普，随后是助理教练热利科·布瓦奇……接下来是多特蒙德的球员们，队长凯尔、魏登费勒……周易、罗伊斯……严闵……奥巴梅杨……这场比赛多特蒙德能否创造奇迹呢？这些球员肩上的担子可不轻……”

　　“……我们已经拿到了多特蒙德俱乐部刚刚公布的本场比赛的首发名单，和上一场对拜仁慕尼黑比赛的首发阵容不同，克洛普在后防线上进行了调整——刚刚加盟球队，只踢了一场比赛的弗里德里希因为没有注册欧冠大名单，所以他没有资格参加欧冠比赛，自然也就没有首发出场了，顶替他的是斯文·本德，这位后腰被克洛普放在了中后卫的位置上。而斯文·本德此前并没有怎么打过这个位置，克洛普在如此重要的比赛之前做出这样的换人调整，实在是非常冒险……当然，这倒也是他一贯的风格就是了……”

　　“……斯文·本德打中后卫，他和帕帕斯塔索普洛斯也存在战术训练不足的问题啊。所以克洛普的这个换人安排也许会为比赛埋下什么伏笔……在中场后腰位置上顶替斯文·本德是塞巴斯蒂安·凯尔，他也是这场比赛多特蒙德的场上队长，在中场他将和沙欣一起组成双后腰……”

　　“在攻击阵容上，克洛普没有做出什么调整了，周易居中打前腰，奥巴梅杨和罗伊斯一左一右分居两边，顶在最前面的依然是马克·瓦格纳……这套攻击阵容上一场比赛对拜仁慕尼黑打进了三个球，但对那不勒斯只进三个球是不够的……他们能够打进最少四个球，创造奇迹吗，力挽狂澜，阻止卫冕冠军提前出局吗？”

　　……

　　从球队热身开始，多特蒙德的球迷们就充分展示了他们的热情和能量，完全不惜体力地在看台上高歌，为球队加油，就好像比赛已经在进行了一样。

　　赛前多特蒙德球迷们都纷纷表示他们会让威斯特法伦球场在这一刻化身为地狱，他们的歌声和热情则会变成炙热的岩浆，将那不勒斯彻底融化。

　　现在看来，多特蒙德球迷们说到做到。

　　这样的主场气势，确实能够带给客队很大的压力。

　　结束了热身，双方球员回到各自更衣室。

　　克洛普已经在那里等着大家了。

　　当最后一名球员进入更衣室，助理教练热利科·布瓦奇从外面关上了更衣室的门。

　　现在在更衣室里，就只有十六名进入了大名单的球员，再加上一个主教练克洛普。

　　克洛普一开始并没有任何表示，他站在更衣室的角落里，没有说话，也没有出声，只是静静地注视着自己的球员坐着出场前的准备工作。

　　等到最后一名球员将袜子整理好，直起身子之后，他才开口道：“先生们，我查过资料了，自从1992-1993欧冠改制，拥有了小组赛之后，二十一年的历史中，仅有一支卫冕冠军小组赛踢完就卷铺盖回家了的，那就是上赛季的切尔西。所以欧冠卫冕冠军有没有可能小组出局？当然有。但概率很低。”

　　说到这里，克洛普稍微顿了一下：“我说这个不是为了安慰大家，告诉你们卫冕冠军小组出局的概率很低，我们不会那么倒霉就碰上这么低概率的事件。我只是想要告诉大家，历史数据是没有意义的，放到二十一年的时间长度中来看，固然只有一支卫冕冠军小组赛都没过去，但在当下，在这个赛季，如果我们被淘汰，那就是百分之百的概率。”

　　“我也知道，我们现在的处境很艰难，有一些球员因为受伤而无法与我们并肩作战。从舆论来看，不少人都认为我们想要在自己的主场净胜那不勒斯四个球，简直就是天方夜谭，是不可能实现的。大家是否觉得眼熟？”克洛普反问。“是否有点像我们上一场对拜仁慕尼黑之前的情况？当时所有人都在说我们会在主场被拜仁慕尼黑打爆的……结果呢？”

　　他摊开手，看着自己的球员们，他们已经被他的这番反问给调动起了情绪。

　　“我们三次落后，又三次扳平！我们用顽强给全世界那些不看好我们的人上了很生动的一课！我告诉你们，足球世界，没有什么是不可能的！足球世界，是可以创造奇迹的！而我们，有这个能力！”

　　克洛普提高音量咆哮道。

　　惹得更衣室里的球员们也跟着激动起来，不少人的紧咬牙关，嘴唇都在颤抖。

　　“我们能不能在这场比赛中净胜那不勒斯四个球？当然可以！这里是我们的主场，如果这里都不可以，那还有什么地方可以？！我们能不能在比赛中不丢一球？当然也可以！过去几天，我们一直都在针对现在这套防守人员配置进行训练，防守球员们在训练中表现出来地状态和斗志，让我很欣慰。如果某些人还抱着上一场比赛的老眼光来看待你们的话，我相信你们一定可以让他们大吃一惊的！”

　　说这番话的时候，克洛普分别将目光投向了本场比赛首发的四位后卫：格罗斯克罗伊茨、杜尔姆、帕帕斯塔索普洛斯、斯文·本德，给予他们信任的目光。

　　“最后我想说的是，记住，这里是威斯特法伦，这里是我们的主场，是我们的地盘，既然是我们的地盘，那么……”他顿了一下，然后笑道。“当然是我们说了算！”

　　……

　　双方球员从更衣室里出来，来到球员通道中等待出场。

　　在这里周易见到了因勒。

　　这场比赛因勒没有首发出场，所以他穿着厚厚的外套，缩着脖子从那些首发的双方球员身边走过，要直接去替补席。

　　但周易叫住了他：“嘿，因勒！”

　　周易这一嗓子，引来了双方球员的关注。因勒也愣住了，然后看到周易之后，表情有些尴尬。

　　声称要净胜那不勒斯四个球的周易突然当着这么多人叫住了他，让他有一种不祥的预感。

　　难道是要当面寻仇？

　　不过周易并没有这么做，见因勒停下来之后，他笑着迎了上去，然后主动向瑞士中场伸出了手。

　　这是一个全世界通用的表示友善的动作。

　　因勒一开始很吃惊，后来反应过来周易这是要向自己表示友善，这也许是对外界各种“报仇”说的一种回应吧……

　　既然周易都很大度的放下了过去的事情，那因勒还有什么立场忸怩呢？

　　于是他也微笑着周易握手，最后两个人还互相拥抱了一下，拍了拍彼此的后背。

　　当然，这一切都是在摄像机镜头下发生，这和谐友爱的一幕也通过电视直播传遍了整个世界。

　　当段欣看到这一幕的时候，也忍不住感慨：“赛前周易还主动去和因勒握手拥抱，在外界看来应该是有仇的两个人，却在一起谈笑风生……这也为这场关键之战增加了一些温馨的色彩……比赛是比赛，场上拼得再凶，也不妨碍在场下展示友谊……”

　　……

　　当双方首发球员在通道中等待的时候，现场广播里，诺伯特·迪科尔正在带领球迷们高呼多特蒙德球员的名字。

　　欢呼声一浪接着一浪，响彻云霄。

　　这自然也是主场球迷用来向客队施压的手段。

　　多特蒙德球迷们已经将主场气氛营造的不能再好再恐怖了，他们已经做了他们所能做地一切。

　　接下来就看场上球员的了。

　　他们是否能够在今天成为所有多特蒙德球迷的英雄？


第140章 还有射门机会

　　当双方球员从通道里走出来的时候，电视转播迅速切给了周易一个特写镜头。

　　周易就是在双方的上一次交手中被撞伤，缺席一个多月比赛的。

　　如今在他伤愈复出，再次面对那不勒斯，自然是焦点人物。

　　两支球队的上一次交锋，如果周易没有被撞伤下场，最后结果是否会和现在有所不同呢？不少人都觉得会有不同。

　　就算不能在客场击败那不勒斯，但也不可能在客场0:3完败于对手吧？有周易在的话，多特蒙德还有机会打进一个客场进球的——实际上在周易受伤下场之前，多特蒙德已经有这样的迹象了，当时奥巴梅扬打出了一次非常有威胁的进攻来。

　　只可惜，周易一下场，多特蒙德的势头就戛然而止，甚至还在最后因为心神不宁，让那不勒斯抓住机会再下一城，最终0:3完败。

　　赛后还有多特蒙德的媒体抱怨那不勒斯趁着多特蒙德球员关心周易，无心比赛的时候趁火打劫。

　　那么现在，周易回来了，健健康康，状态出色的回来了，在多特蒙德再次面对那不勒斯的时候，他能够拿出什么表现来呢？

　　大家都很关心这个问题的答案。

　　……

　　在欧冠主题曲中，双方球员入场，列队站好，然后互相握手致意，双方队长交换队旗、猜硬币挑边……

　　最终多特蒙德拿到了开球权。

　　“随着主裁判一声哨响，2013-2014赛季欧冠小组赛F组的一场重头戏开始了！”哨音响起之后，解说员也提高了音量。

　　“多特蒙德已经在他们的主场保持了八场欧冠比赛连胜纪录。但同时他们最近两次在主场对阵意甲球队，都以失败告终，分别是联盟杯0:2输给乌迪内斯，和欧冠0:1负于AC米兰……这场比赛，多特蒙德如果想要保留出线的可能，就必须击败那不勒斯……”

　　“那不勒斯这场比赛只要打平就可以提前一轮出线。在领先多特蒙德三分的情况下，他们如果打平多特蒙德，小组赛还剩下最后一轮，领先多特蒙德三分，胜负关系占优，不管多特蒙德最后一场和加拉塔萨雷的比赛打成什么样子，那不勒斯都出线……那不勒斯最近八场欧冠比赛取胜了六场，近十二场欧冠比赛只有一场没进球，就是上一次0:2输给阿森纳的那一场……而最近六场欧冠比赛都有丢球，做客德国的话则还没有赢过球——五平四负……”

　　马塞尔·莱夫迅速将两支球队的情况介绍了一遍。

　　球场上，多特蒙德已经利用他们开球的机会向那不勒斯的球门发起攻势了。

　　多特蒙德一秒钟都不想浪费，他们没有在后场来回倒脚，而是直接往前传球，发动进攻，威胁那不勒斯的球门。

　　马克在禁区前沿接到了罗伊斯的传球之后，直接用脚后跟把足球向身后一磕，跟上的周易直接抡脚远射！

　　那不勒斯门将雷纳看到足球朝着球门的右上角飞过来，连忙起跳横扑，不过他并没有碰到足球……

　　值得他庆幸的是，足球也没有飞进球门，而是稍稍高出了一点，飞过了横梁！

　　“周——易！！哎呀！这是精彩的远射，只是稍稍高出了而已！”贺平在周易射门的时候，以为球要进了，结果足球飞出了底线，他在遗憾之余也没忘记夸奖周易这脚射门。

　　看台上也是想起了一阵惊呼，在周易射门的时候，多特蒙德的球迷们也都以为这球有了。

　　没有进球的周易在射门之后，双手抱头遗憾懊恼了一下，然后就放下手臂，转身跑了回去。

　　周易这一脚远射虽然没进，却把不少那不勒斯的球迷吓出了一身冷汗，比赛才刚刚开始，周易竟然就来了这么一脚有威胁的远射，还好没进……要是进了的话，这场比赛那不勒斯就不好打了！

　　那不勒斯球迷们为他们逃过了一劫而感到庆幸，长出了口气之后，继续看比赛。

　　……

　　虽然周易这一脚射门没造成进球，可是却为这场比赛奠定了基调。

　　接下来，多特蒙德继续围攻那不勒斯的球门，气势汹汹，让那不勒斯只能在开场之后被动防守。

　　那不勒斯肯定也是预料到了这种情况的，所以面对多特蒙德的猛烈攻势，他们并没有慌张，而是迅速回收，稳固防守。

　　这就是贝尼特斯为那不勒斯安排的战术，针对多特蒙德在主场必须取胜的情况，那不勒斯这场比赛立足防守反击。

　　打防守反击，贝尼特斯是很拿手的。

　　……

　　连续进攻也为多特蒙德赢得了定位球的机会。

　　在训练中，多特蒙德也重点训练了定位球进攻和防守。那不勒斯会收缩防守这一点，克洛普同样预料到了。而定位球是破密集防守的一个好办法。

　　比赛第九分钟，多特蒙德获得了一个角球。

　　当比赛进行到第八分钟的时候，奥巴梅扬边路传中，马克在禁区里抢到了点，甩头攻门！

　　足球被门将雷纳单掌托出横梁，多特蒙德获得了本场比赛的第一个角球。

　　罗伊斯在右侧把角球开了出来，在禁区里一片混乱，在争抢中阿尔比奥尔拉住了马克，让他没有能够跳起来，结果足球从他的头上飞过，他却无能为力，没有办法争顶。

　　而来自西班牙的主裁判卡瓦略却并没有任何表示，这让马克非常愤怒，他张开双臂向主裁判抗议：“他拉我衣服！！”

　　但卡瓦略却只是摇头，在他看来，那种程度的拉扯还够不上犯规。

　　于是多特蒙德就这么失去了一次射门的机会。

　　虽然主裁判没有什么表示，但是在解说员当中却引起了讨论。

　　“阿尔比奥尔这个动作应该算得上是犯规了吧？这是很明显的拉扯啊，他甚至抱住了马克，让马克没有能够跳起来……”贺平在周易主裁判的判罚。

　　马塞尔·莱夫也对这个判罚很不满：“很显然，阿尔比奥尔在防守的时候有手部动作，干扰阻碍了马克的争顶，这应该判罚一次禁区里犯规，然后给多特蒙德个点球的！”

　　不过，意大利解说员的看法就和他们不一样了：“马克这个动作也太夸张了吧？只是互相有纠缠，就装作被拉拽的动弹不得的样子，有很明显的表演夸张成分！主裁判卡瓦略没有理睬他是正确的！”

　　看台上因为这次禁区里的纠缠，而响起了一阵嘘声。

　　多特蒙德球迷们也认为阿尔比奥尔这是一次犯规，应该给多特蒙德一个点球，甚至还应该对阿尔比奥尔出示一张黄牌，让那不勒斯的主力中后卫在比赛刚开始的时候就背上一张黄牌的负担！

　　但是什么都没发生，多特蒙德的球迷们因此很不满。

　　马克还不甘心，想要找主裁判抗议申诉，却被周易给拉住了：“好了，马克，别在意这种事情了。你不要把精力都用来对付主裁判，得不偿失的。”

　　“可是那应该是我们的点球！”马克愤愤不平，多特蒙德现在处境不好，每个人都背负着沉重的压力。能够争取到一个进球机会，也许就可以减轻大家的压力……

　　周易摇头：“主裁判是不会轻易改变判罚的，就算你围着他抗议，也没有用，反而给你自己招来一张黄牌，如果你抗议就能给我们换来一个点球，我当然支持你，但能吗？”

　　马克被周易问的沉默了。

　　抗议无法改变主裁判的判罚结果，这是事实。

　　“好了，别想那么多了，过去的事情就过去了，重要的是接下来的比赛。放心，你还有得分机会的！”周易拍了拍马克的肩膀，先跑回自己的位置上去了。

　　马克回头看了一眼阿尔比奥尔，也只好无奈地跑回去。

　　……

　　接下来没多久，多特蒙德再次攻了上来。杜尔姆从左边直接把足球长传转移到了右边路。

　　在右边路，格罗斯克罗伊茨跳起来和那不勒斯的左后卫阿尔梅罗争顶，不过足球还是被阿尔梅罗给顶了回来。

　　周易出现在了足球的落点，直接抬脚把空中的足球垫给前面接应的马克。

　　随后周易启动往中路前插。

　　马克在有那不勒斯球员贴身盯防的情况下也没有多拿球，而是把足球又过渡给了罗伊斯。

　　罗伊斯接球的时候是背对进攻方向的，他没有转身，也没有停球，他选择直接把足球横传转移给了前插的周易。

　　周易将足球往前躺了一步，似乎是想要甩开旁边的追兵。

　　而在他的前方，那不勒斯的四人后防线则严阵以待，周易一开场的那脚远射把他们也吓得够呛，接下来周易只要有机会远射，他们都会特别紧张的。

　　之间周易在跑动中突然调整了一下步伐，一个大步上跨，似乎是要远射。这让退防的那不勒斯后卫们心都提了起来，甚至随时做好了用身体堵抢眼的准备。

　　上跨之后周易的右脚抡了起来，这确实是要远射的架势了！

　　挡在周易前面的中后卫阿尔比奥尔这次不再犹豫，双手护住裆部，然后半转身伸腿去挡周易的射门。

　　可是周易却并没有远射！

　　他的右脚抡下来之后，非常轻巧地用外脚背把足球往右前方一捅！

　　足球就从阿尔比奥尔张开的双腿下面滚了过去！

　　这是一脚非常非常隐蔽又突然的斜传直塞！

　　足球从阿尔比奥尔的裆下钻过去之后，再从另外一名那不勒斯中后卫费德里科·费尔南德斯的身前滚过去，斜着滚向禁区的右边肋部，费德里科·费尔南德斯只能眼睁睁看着足球从他脚前溜走，却无能为力——正在往回跑的他来不及调整重心，做出破坏球的动作……

　　他跟着足球转移视线，就看到了从他身边犹如鬼魅一般插上的马克·瓦格纳！

　　“这个球传的……好球啊！！马克·瓦格纳的机会——！！！”

　　在马塞尔·莱夫拖长了声音的怒吼声中，马克调整好步伐，抡起右脚，起脚射门！

　　嘭的一声，足球从出击封堵角度的雷纳肩膀旁边高速掠过！

　　马克似乎把他刚才被拉拽没有判点球的怨气全都发泄到了这一脚中，这是一脚货真价实的大力抽射！

　　足球速度快的雷纳都来不及做出扑救动作，足球便已经飞过去了，然后从他和近门柱之间的缝隙里钻进了球门！

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！！”马塞尔·莱夫看到足球飞进球门，拖长声音嘶吼起来。“开场第十四分钟，多特蒙德首开纪录！来自马克·瓦格纳！！！”


第141章 瞬息万变的形势

　　当周易出人意料把足球送出去的时候，几乎所有人都没想到周易那一脚佯装射门的动作，竟然是传球。

　　但马克想到了，他没有因为周易在中路拿球，就放弃前插。相反，再把足球传给罗伊斯之后，他就加速往前冲。

　　这个时候，随着罗伊斯把足球转移给周易，周易又把足球趟向中路，大家的注意力，尤其是那不勒斯后卫们的注意力都被周易吸引了。

　　没有人注意到有一个多特蒙德球员正安静但坚决迅速地从他们身后插上。

　　直到足球被周易用一种意想不到的方式传过来的时候，大家的视线随着足球的滚动，才发现了马克！

　　这个时候已经没有人可以拦住他了，虽然角度还不是特别正，但马克内心涌出非常强烈的自信——这球我能打进！

　　于是他抡脚抽射！

　　毫无保留地发力，紧绷的正脚背保证把足球尽量压在门框范围内，准确地集中了足球的中下部，足球飞起来，眨眼间就越过了出击的门将雷纳，然后在一个狭小的缝隙中钻进了球门！

　　当足球将球网掀起来的时候，威斯特法伦球场爆发出了巨大的欢呼声，犹如火山喷发一般。

　　马克看着足球飞进球门，确认自己这一脚射门进了球，他这才张开双臂跑向了角旗区，同时也没忘记转身向队友们勾手，示意他们过来一起庆祝，尤其是周易。

　　如果没有周易这一脚妙传，他不可能获得这么舒服的射门机会——完全没有人防守，他可以把一个标准的射门动作做完，而不用担心有人会趁他抡腿的功夫把足球捅掉……

　　……

　　“马克·瓦格纳！他为多特蒙德打进了本场比赛的第一个球！！来自周易的妙传！！”贺平兴奋地高呼。“马克这一脚射的果断精准！周易的传球更是妙到毫巅！将远射的假动作和精妙的传球结合起来，这是多特蒙德独有的假动作传球！他靠假动作欺骗防守球员，让他们把注意力全都放在自己身上，却在完全不观察的情况下把足球准确送到空当里，给队友制造杀机！这是周易才有的能力！”

　　贺平夸起自己人来真是不遗余力。

　　以前在没有周易他们五小虎之前，贺平每次解说欧洲的足球比赛，都要不断提醒自己要中立客观，不能表现出太明显的倾向性。他也曾经在微博上抱怨过球迷对他是某某球队球迷的攻击。

　　后来周易他们出现了，于是在解说西甲、解说欧冠的时候，他再也不用假装中立客观了，就是全方位地倒向中国球员，而且也绝对不会有人不开眼来骂他不够公正中立客观了——确实曾经有人在他的微博下面这么骂过他，说他无限跪舔“你国”球员，不配称为一名解说员，应该叫“你国球迷”。然后这么说的可怜虫就被无数其他的“你国”球迷给骂的祖宗十八代都狗血淋头了……

　　现在大家已经非常习惯贺平和其他中国解说员在解说有中国球员比赛时强烈的倾向性了，甚至如果没有表达出这样的倾向性，反而会被批评抱怨，认为解说员不够激情。

　　贺平如此夸张的称赞周易，当然不是为了讨好那些想要“激情解说”的电视观众们。而是因为他本质上就是一个纯粹的中国球迷，他希望看到中国足球好，对于那些在欧洲赛场表现出色的中国球员，他近乎崇拜。他曾经说过一句在中国球迷当中流传甚广的名言：“哪怕中国足球是所有人的痰盂，那也是我一个人的圣杯。”充分表明了他对中国足球的感情。

　　电视转播里在重放马克刚才的进球，周易的妙传也没有被减掉。他无论是在传球前还是传球中，都没有往右边扭过一次头，没有去找自己的队友。他要么是低头看球，要么就是抬头望向前方的球门，完完全全是一副要在禁区外弯弓搭箭远射的架势，这架势彻底欺骗住了那不勒斯的后卫们，让他错误的判断了形势，完全忽略了马克的前插。

　　然后周易就把足球捅了过去，在抬头看着球门的时候把足球捅了过去。

　　一脚非常能迷惑人的“NO_LOOK_PASS”。

　　周易的“NO_LOOK_PASS”和其他人的“NO_LOOK_PASS”不一样的地方在于，他不是为了炫技才故意不看传球对象，和那种传球的时候突然把脸扭向完全相反方向的“NO_LOOK_PASS”不同，他的假动作是有明确目的的，他看着球门的时候，就会真的让人认为他是想要射门，他扭头看向左边的时候，那就真的是在左边存在一个传球空当，让对手认为他会把足球分过去，可实际上他却把足球传给了右边的队友。

　　以前大家都是过人和射门的时候会采用假动作，到了周易这里，传球的假动作则脱离了炫技的层面，具有了更实际的应用价值。

　　……

　　在庆祝完进球之后，周易和马克一起跑了回去，他笑着对马克说：“瞧我说过的吧，你还会有射门机会的！”

　　马克也笑得很开心：“没错！哈哈！我就知道你会把足球传过来的！”

　　这是多年在一起踢球配合所养成的默契，真正的心灵相通。

　　所以周易用不着去观察马克所在的位置。

　　两个人就这样肩并肩，有说有笑地跑回了自己的半场，看到自己球队的两名主力球员申请如此放松，多特蒙德球迷们都感到高兴和欣慰——球员并不紧张，而是很放松，那就说明这场比赛真的有戏！

　　……

　　比赛重新之后，领先之后的多特蒙德士气更是大振。他们这场比赛本来就是要打进四个净胜球，现在周易和马克已经为大家开了个好头。

　　很快，周易在那不勒斯禁区左侧前言拿球的时候，被泽马伊利拉拽了球衣，导致周易丢了球。主裁判卡瓦略鸣哨吹了泽马伊利拉人犯规，判给了多特蒙德一个非常靠近禁区的任意球。

　　这个判罚让场下的那不勒斯主教练贝尼特斯很不满，也不知道他是对主裁判的判罚不满呢，还是对泽马伊利的这个判罚不满。

　　他对这个任意球很担心。

　　这种比赛，尽量少给对方危险区域的定位球，应该是一种不用多说的安排了。

　　结果泽马伊利给了多特蒙德一个任意球……

　　罗伊斯站在了足球前面，准备来主罚这个任意球。

　　现在在多特蒙德内部，罗伊斯就是头号任意球罚球手。

　　只见他助跑了两步之后，起脚射门！

　　足球绕过了人墙，直接飞向了球门的近角下方！

　　雷纳的视线一开始被人墙所干扰，当他看到足球飞过来的时候，再扑了过去，用手指尖堪堪将足球扑了出去！

　　“喔——！这一脚任意球质量相当高！”马塞尔·莱夫称赞道。

　　“罗伊斯！差一点！差一点就再进一球了！雷纳拯救了那不勒斯！”贺平为这个球没进感到惋惜。

　　……

　　多特蒙德这边攻势猛烈，想要尽快再取得进球。

　　而那不勒斯却也没有就被多特蒙德咄咄逼人的攻势所吓倒。

　　开场十几分钟就丢了球，那不勒斯虽然刚刚丢球的时候还有些慌乱，但现在却已经缓过劲来了。

　　他们这场比赛的战术安排就是防守反击，所以就算丢了球，被多特蒙德压着打，也并不会让他们觉得狼狈。

　　相反，多特蒙德如果不压着他，他们才会觉得有点头痛呢。

　　现在多特蒙德这么打，身后都是空当，大片大片的空当，那不勒斯正好就可以利用来打打反击。

　　第二十三分钟，那不勒斯中场一个长传打到了前场，伊瓜因拉到边路，面对长传来的足球他没有选择停球，而是直接头球摆渡，把足球顶向了禁区前沿的中路。跟上的潘德夫一脚低射，足球被魏登费勒倒地抱在怀里。

　　两分钟之后，那不勒斯依然利用防守反击的机会把足球推进到了多特蒙德的门前。这次梅尔滕斯在边路传中，伊瓜因中路跟上头球，再次被魏登费勒拿到。

　　没过多久，那不勒斯开场以来最有威胁的进攻来了。

　　伊瓜因在中线拿球，然后转身直塞，直接把足球达到了多特蒙德防守的边路空当。

　　卡列洪在右路拿球之后切入了禁区。

　　因为中路还有其他那不勒斯的球员在接应，多特蒙德的球员防守起来有些投鼠忌器，犹犹豫豫的。

　　卡列洪就抓住了那不勒斯防线犹豫的机会，突然起脚直接射门！

　　足球绕过了封堵角度的门将，直窜远角。

　　意大利解说员都已经迫不及待想要欢呼了，第一个音就在嘴巴边上，几乎要发出来。

　　就在这个时候，足球却一头撞在了远端门柱上，弹了出来！

　　“啊——！”意大利解说员双手猛地拍下来，打在自己脑门上。“卡列洪！！他错过了一次绝佳的扳平比分的机会！”

　　只要那不勒斯能够在客场拿到哪怕一个客场进球，就可以在某种程度上打掉多特蒙德出线的希望：

　　首先，多特蒙德想要在积分榜上超越那不勒斯，需要保证主场净胜那不勒斯四个球，如果那不勒斯扳平了比分，多特蒙德就还要再进四个球，难度显然比再进三个球更大。

　　其次，如果多特蒙德最终只是4:1击败了那不勒斯，两者胜负关系一样，但那不勒斯有一个客场进球，依然可以压过多特蒙德一头。

　　所以客场进球是关键。那不勒斯也不是说不能接受客场输给多特蒙德，只要能够有客场进球，又没有输掉四个球，那有什么不行的呢？

　　但威斯特法伦球场的门柱救主，无情拒绝了那不勒斯这次质量非常高的反击。

　　卡列洪的球虽然没进，但却给不少人形成了那不勒斯的反击非常有威胁，多特蒙德这么踢下去搞不好会丢球的印象。

　　于是不少人对多特蒙德的前景又有些悲观起来。

　　明明在刚刚领先的时候，在罗伊斯任意球差点进门的时候，大家对多特蒙德还挺有信心的……但没办法，谁让足球比赛的场上形势往往就是这么瞬息万变呢？


第142章 上半场

　　场下的人都在为多特蒙德感到担心，球场上的周易却没有这样的担忧。

　　他并不认为现在的情况对多特蒙德很不利。

　　双方都有机会，是一场正常比赛的正常节奏。

　　这段时间那不勒斯的攻势当然很猛，也给多特蒙德的球门制造了威胁。但反过来说，当那不勒斯这么猛烈进攻的时候，他们还算不算是在打防守反击呢？

　　他们的身后自然会出现一些空当……而这正好可以被多特蒙德利用。

　　于是没过多久，多特蒙德在左边路发动了一次进攻，在并不大的空间里，三名球员之间的来回快速传递，找到了空当，然后由周易直塞，杜尔姆前插传中。只可惜马克在禁区里和人抢点的时候，手上有推搡的动作，被主裁判吹了进攻犯规，否则这也是一次有威胁的进攻。

　　那不勒斯趁着刚才卡列洪射门击中门柱的气势，再次向多特蒙德的球门发动了猛攻。

　　他们在禁区前沿的一脚横穿转移却被突然从后卫线前冲的斯文·本德断了下来，随后斯文·本德立刻把足球往前传，多特蒙德顺势展开反击。

　　斯文·本德他把足球往前传给了回撤接应的马克。

　　马克没有停球，在背对进攻方向的时候也没有尝试带球转身，而是直接把足球横着往旁边一拨，传到了周易的脚下。

　　因为是一次快速反击，现在在中前场有大量的空当，但周易并没有马上再把足球传出去，空当虽然多，却并没有太好的机会。

　　他选择了自己带球往前冲。

　　马克在往前跑，奥巴梅杨一开始在周易的左边前插，跑着跑着他往中路斜插，希望能够为周易扯开空当。

　　但是那不勒斯的防守在这次退防中做得非常好，阵型保持的很好，并没有被奥巴梅杨的跑动给扯开，奥巴梅杨也并没有因此跑到空当里去。

　　周易还是没法传球。

　　既然不能传球，周易也没有犹豫，他加速往禁区里冲，一副要单骑闯关的架势。

　　本来为了预防周易传球，那不勒斯的后防线位置都相对比较靠后，没有人敢上来冲抢周易的球，因为那样一来，自己往前冲，自己的队友却拖在身后防守奥巴梅杨，那不是会在自己身后出现空当吗？再让周易来一脚直塞球，那可就又是一次有威胁的进攻了。

　　于是那不勒斯的后卫们距离周易其实不是很近，这才让周易一路带球杀到了禁区前沿。

　　没想到这反而给了周易直接射门的机会！

　　周易把足球稍稍向左边一拨，加速趟球，晃开角度，然后抡起左脚射门！

　　这是一脚势大力沉的射门！

　　那不勒斯门将雷纳甚至都不敢直接用双手去接，他选择了用拳头把足球打出去！

　　就算如此，他也没能正中皮球，而是蹭到了足球，让足球变线飞向了他身后，还好足球最后只是高出横梁，没有造成丢球……

　　“雷纳做出了一次关键的扑救！周易的直接射门！在那不勒斯都在防他传球的时候，他却有些出人意料的选择了直接射门！差一点就让他得逞了！”意大利解说员在称赞雷纳地时候，也心有余悸。

　　瞧，所以说对于周易来说，刚才卡列洪那次击中门柱的进攻，根本影响不到他。看起来那不勒斯攻势很猛，随时可能攻破多特蒙德的球门。周易却能够把不利形势转化为对自己球队有力的局面。

　　……

　　多特蒙德角球开出来之后，足球又被雷纳跳起来双拳打了出来，这次他倒是打了个正着，双拳用力把足球直接打出了禁区。

　　几乎都快落到中圈去了，被多特蒙德拖在后面的球员格罗斯克罗伊茨拿到。

　　接球之后他把足球往前传给周易。

　　周易横向转移，然后跑向下一个地方，在跑动的时候，他也没忘记左右扭头观察情况，他看到本来在那不勒斯门前防守的那不勒斯球员们全都一窝蜂地冲了出来。

　　这是每次角球防守之后的固定动作——防守球员们拼命往前压，将那些来不及反应或者说反应稍微慢了点的进攻球员甩在身后，这个时候如果拿到了第二落点的进攻球员想要发动进攻，直塞禁区里，那么接球的队友十有八九都越位。

　　观察到这一情况的周易还是朝接球的队友勾了勾手，做出了一个要球的手势。

　　队友听话地把足球传过来，周易没有停球，而是迎着足球抡起了左脚，当足球滚过来的时候，他的左脚把足球踢了出去。

　　球在空中划出一道弧线，飞向了右前方！

　　这是一个完全反方向的传球，大大出乎了那不勒斯防守球员们的意料——他们看着周易是面朝左前方的，没想到他却在传球的同时扭转身体，把足球传到了右边去！

　　在那里，是那不勒斯球员们没有注意到的空当。

　　马克从人群中杀出来，伸脚将周易传来的足球停了下来！

　　那不勒斯的球员们回头看到这一幕，都条件反射地举起了手臂，示意马克越位。

　　但无论是主裁判还是边裁，都没有理财那不勒斯球员们的示意……

　　“不越位！漂亮的直塞！漂亮的反越位前插！”马塞尔·莱夫兴奋地喊道。

　　在全场多特蒙德球迷们的欢呼声中，马克起脚射门！

　　弃门出击的雷纳条件反射地倒地，然后伸腿扩大防守范围，足球就这么被他的脚给挡了出去！

　　“哎呀！太可惜了！”贺平遗憾地大叫道。“雷纳再次做出了一次精彩的扑救，他阻止了马克的绝好单刀球！”

　　没有进球的马克双手抱头，用不可思议的眼神看着雷纳，不敢相信自己这么一脚射门竟然被扑出去了。为了增加进球的几率，他还专门把足球压住，让足球贴着草皮滚向球门的近角，可以说无论是角度还是力度，他都拿捏的恰到好处。

　　但可惜的是，雷纳的反应速度比他快，或者说那不勒斯的运气更好一些……

　　……

　　马克这次进攻没有进球之后，上半场就已经接近尾声了，在第四十五分钟的时候，那不勒斯球员阿尔梅罗从左路突破之后起脚远射，足球被魏登费勒打了出去。

　　这也是上半场双方的最后一脚射门。

　　主裁判卡瓦略很快就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　“上半场比赛结束！多特蒙德暂时以1:0的比分领先那不勒斯。不过只看这个比分，并不能让人满意，因为多特蒙德的目标是要在这场比赛中净胜那不勒斯四个球的。整个上半场，他们获得了多次绝好的机会，大多数都是周易创造出来地，但多特蒙德却只抓住了一次。如果上半场多特蒙德能够2:0领先那不勒斯的话，对于他们下半场来说就要轻松许多……”贺平说道。

　　“那不勒斯的上半场踢的很不凑，只丢了一个球。下半场当多特蒙德迟迟不能取得进球的时候，他们一定会不顾一切压上进攻的，到时候就是那不勒斯的机会，只要能够反击进一个球，就能够彻底摧毁多特蒙德……”意大利的解说员展望着下半场，在他的展望里，那不勒斯已经立于不败之地了。

　　在更衣室里，克洛普并没有因为球队上半场就只进了一个球，而批评他们。相反他在鼓励他们。

　　“场面上我们占优，只要心态保持平和，下半场我们就还会有很多机会。记住，不要着急，要耐心！我们完全有能力在四十五分钟时间里打进三个球！”

　　尽管留给多特蒙德的时间只有四十五分钟了，克洛普也还是要这么说。一旦球员们慌张起来，那时间再多都不够用。

　　而在客队更衣室里，贝尼特斯也在对自己的球员们强调耐心：“这场比赛是比拼耐心的比赛，谁更沉得住气，谁就能笑到最后！”

　　……

　　在各家电视台的中场评述中，主持人、嘉宾们对比赛形式的分析，却都不怎么看好多特蒙德。

　　克洛普说多特蒙德有能力在四十五分钟里打进三个球。很多人都不会认同这个观点。

　　任何一场比赛，想要在九十分钟里打进三个球都很难，不要说把单位时间缩短一半了，那难度提升的可不是一倍那么简单。

　　而且多特蒙德想要在下半场打进三个球，那就必须要在进攻中全力以赴，甚至完全牺牲防守。这样一来，那不勒斯自然就有了很多打反击的机会。

　　只要让那不勒斯打进一个球，多特蒙德基本上就崩盘。

　　嘉宾们很难想象克洛普要怎么调整，才能在下半场连进三球，同时还要保证自己的后防线不丢球……

　　而在主队更衣室里，克洛普正在进行换人调整。

　　“严闵，下半场你上！”


第143章 疾风骤雨

　　十五分钟的中场休息在大家急不可耐的等待中，很快就过去了。

　　当双方球员都在球场上站定之后，比赛并没有马上开始。

　　第四官员在场边举起了换人的牌子，严闵就站在他身边，等待着被换上场。

　　这个新情况让贺平很惊喜：“严闵要被换上场了！这次克洛普足足给了他半场比赛的时间！这个调整确实是……如果克洛普要加强进攻的话，严闵绝对是一个很好的人选！而换上严闵意味着多特蒙德要吹响下半场总攻的冲锋号了！”

　　马塞尔·莱夫也对克洛普这个换人表示肯定：“严闵在对阿森纳和拜仁慕尼黑的比赛中，都替补出场，并且有着非常好的表现。在球队需要下半场狂进三个球的情况下，考虑换上严闵确实是非常正确的做法……”

　　“严闵，年轻的中国球员，今年夏天从中国国内转会加盟多特蒙德……”意大利解说员见状也开始为意大利国内的电视观众介绍起了严闵。当然，如果不是严闵在最近的表现出色，意大利解说员恐怕并不会介绍的这么详细。“在欧冠小组赛，多特蒙德主场击败阿森纳的比赛中，表现出色，是多特蒙德能够取胜的关键人物。上一场联赛，对阵拜仁慕尼黑，替补出场之后表现也非常活跃，送出了一个助攻，帮助多特蒙德最终在主场逼平了拜仁慕尼黑……他是一名个人带球突破能力很强的球员，速度快，爆发力强，脚下技术出色，那不勒斯的后卫们面对他地时候要打起精神来了……”

　　被严闵换下的是中场球员沙欣。

　　这个换人调整在更衣室里就做出了，所以沙欣并不用上场，他现在已经坐在了替补席上。

　　第四官员把牌子举起来，告诉大家，多特蒙德做出了换人。严闵不用和任何人交接，就直接跑上了球场。

　　换下沙欣，换上严闵的多特蒙德这个时候阵型看起来就有点像是上一场联赛打拜仁慕尼黑时的阵型了。

　　奥巴梅杨往前提，和马克搭档打双前锋，严闵占据了奥巴梅杨原来的位置，其他人位置不变。

　　……

　　正如贺平所说的那样，换上严闵意味着多特蒙德吹响了总攻的号角。

　　虽然克洛普在更衣室里鼓励安慰自己的球员，不要着急。但是从战术安排上来看，他一点想要耐心等待的意思都没有。

　　于是从下半场比赛一开始，除了那不勒斯开球之后发动了一次攻势之外，基本上就是多特蒙德围攻那不勒斯的球门了。

　　一开始当多特蒙德这么围攻的时候，意大利解说员还不断告诉电视机前的观众们，这是那不勒斯打反击的绝好机会！

　　但是很快他就不这么说了。

　　因为面对多特蒙德咄咄逼人的进攻，那不勒斯根本连半场都过不去，还说什么反击呢？

　　下半场开场第五分钟，严闵在左边路佯装要突破，然后用左脚把足球扣了回来，接着他起右脚传中。马克在中路抢到落点，头球攻门，稍稍偏出。

　　三分钟之后的第五十三分钟，多特蒙德在反击中由周易送出了一脚直塞球，他准确的找到了罗伊斯。罗伊斯禁区左侧斜射，再次偏出。

　　一分钟后，多特蒙德卷土重来，周易在中路把足球分给了右边路的罗伊斯，罗伊斯把足球横着扫到门前。马克在后点打算捅射，可惜在他之前，那不勒斯的后卫就已经到底把足球挡了一下，正好落到了出击的门将雷纳手中……

　　第五十五分钟，周易在前场带起突进的时候，被贝赫拉米撞翻在地，主裁判卡瓦略果断鸣哨，吹罚贝赫拉米犯规，口头警告之外还给了多特蒙德一个任意球。

　　任意球依然由罗伊斯来主罚，尽管这个球距离球门有些远，但罗伊斯还是直接射门！

　　足球高高越过了人墙之后，看上去就像是要直接高高飞出底线一样。

　　可是在抵达禁区之后，足球却猛然下坠！

　　雷纳一开始还犹豫了一下，待看到足球坠下来的时候，他才连忙后退一步，然后跳起来，伸出双手，在横梁之前将落下来的足球托了出去！

　　“喔！这个球……这个球好像有一个下坠啊！”这个结果让解说员们都很意外。

　　……

　　第五十八分钟，这次是那不勒斯终于攻到了多特蒙德的禁区前沿。

　　贝赫拉米在中路拿球，然后打算斜传给大禁区线上的队友。

　　结果他的传球意图太明显了，被正面防守他的凯尔给看透了，一伸脚就把足球给拦了下来！

　　接着凯尔把足球传给了就在附近的周易。

　　周易在横着传给斜前方的严闵。

　　严闵接球的同时，那不勒斯的球员也逼了上来。

　　只见严闵右脚外脚背轻轻把足球向右侧一拨，随后轻巧地跳了起来，刚好闪过了那不勒斯球员的上抢。

　　接着他追上足球带球往前跑！

　　那不勒斯的第二名球员马上就靠了上来，严闵这次并没有继续带球突破，而是把足球传给了从右边路内切到中路的罗伊斯。

　　这是一脚非常棒的传球，因为罗伊斯当时根本无人盯防！

　　因为多特蒙德的这次反击是在那不勒斯进攻的时候断球打出来的，所以那不勒斯被打了个措手不及，退防的人根本不够，显得有些慌乱。

　　罗伊斯就是趁着这慌乱的时机，在无人盯防的情况下接到了严闵的传球。

　　随后罗伊斯带球前进，泽马伊利从后面追上来，却已经被罗伊斯刷开了半个身位。他拉拽了一下罗伊斯的球衣，但一想到如果他现在犯规，就会给多特蒙德一个位置好的不能再好的任意球，于是他犹豫了一下松开了手。

　　罗伊斯也趁机甩开了泽马伊利，杀到了罚球弧顶一带。

　　与此同时，马克本来是在左路的，也跟着内切往中路跑。

　　他和罗伊斯正好在罚球弧顶交汇。他在前面，把那不勒斯的后卫也扯到了中路，再加上本来就在中路防守罗伊斯的中后卫，还有从后面追上来的泽马伊利。等于那不勒斯现在所有的防守力量都集中在了小小的罚球弧一带，而无论是左边还是右边都是完全空白的！

　　在左边，周易已经高速插上了，所有人都可以看得到。

　　贺平更是着急地大喊起来：“传球啊！传啊！”

　　他是想要让罗伊斯传给周易。

　　罗伊斯也看到了周易在左边路的内切前插，于是他用右脚把足球推了过去！

　　“好球！”马塞尔·莱夫为罗伊斯这一传而欢呼。

　　足球向周易滚过去，只见跑动中的他并没有加速去迎球，反而开始调整步伐，一个大踏步上前，正好把自己的步伐调整到了最合适的节奏，然后他抡起了右脚！

　　不停球直接射门！

　　他的右脚脚内侧搓中了足球，足球飞起来，在空中划出一道弧线，直接拐向了球门的后角！

　　“周易——射门——！！”

　　门将雷纳腾空而去，将手臂伸展到了极限，但他没有能够碰到足球！

　　他回头看向球门，看到足球绕过他之后，径直飞进了球门！

　　“周易！！周易！！”马塞尔·莱夫激动地高呼着周易的名字。“第五十八分钟，他为多特蒙德扩大了领先优势！这球进的非常非常非常漂亮！！完美的弧线！不停球的直接射门！现在多特蒙德距离他们的目标只差两个球了！而下半场才开始了十三分钟！！”

　　……

　　在足球飞进球门的时候，威斯特法伦球场爆发出巨大的欢呼声，这欢呼排山倒海一般向球场中的每一个人袭来。在多特蒙德的球员们听来，这欢呼声就仿佛是强心针，让他们热血沸腾。

　　而在那不勒斯球员听来在，和欢呼声就好像是丧钟一般……他们自己的主场圣保罗球场，也以球迷狂热著称，可是在多特蒙德的主场，听惯了狂热球迷欢呼的他们，也还是被震慑住了。

　　有那么一瞬间，他们的信心都产生了动摇，觉得多特蒙德真的能够在主场进他们四个球……


第144章 看谁先进球

　　电视里正在重播着周易刚才那个进球的全过程，从那不勒斯前场进攻受阻，再到最后丢球，其实过程很短，可能加起来连十秒钟时间都没有。

　　多特蒙德将他们的快速反击发挥到了淋漓尽致。

　　周易在把足球传给了严闵之后，就从严闵身后一路前插，一点都没有犹豫，就好想他知道自己出现在那里一定会获得机会一样。

　　尽管这个时候进攻的发展看起来和他毫无关系，严闵把足球带向中路，然后又传给了另外一边的罗伊斯。

　　罗伊斯带球的时候，大家的目光也都在他身上，当他快带到禁区前的时候，所有人再额外关注了一个斜线跑动的马克。

　　直到罗伊斯已经快抵近大禁区边缘了，这个时候画面中的边缘才出现了周易，但他并没有直接加速冲进禁区，而是选择了减速，在外面游弋。

　　直到罗伊斯也看到了这个空当，然后把足球传了过去，他才加速上前射门。

　　这个时候，他重新成为了大家目光的焦点。

　　“周易这一脚不停球直接射门的质量非常高，他显得信心十足，因为这么射门的话，其实很容易射高……不过艺高人胆大，在周易身上没什么是不可能的！”贺平一个劲儿的称赞周易。

　　进球之后的周易跑向角旗区庆祝进球，这里并不是南看台，但依然欢声震天。

　　给他助攻的罗伊斯、牵扯跑位的马克，还有严闵他们也都从身后跑过来，在角旗区拥抱庆祝。

　　下半场才刚刚开始，多特蒙德已经两球领先了。净胜四球看上去不是什么不可能完成的任务！

　　……

　　贝尼特斯在丢球之后就注意到了自己球员的反应，士气似乎正在下降……

　　于是他冲到场边，向着球场内高喊：“不要慌！主动权还是在我们这边的！”

　　同时也抓住了马乔，对他面授机宜，让球队积极展开反击，要更有侵略性一点，不能这么缩在后半场，任由对方来压上进攻了。

　　“……最重要的是展示我们的态度，要让他们知道他们的后防线不是安全的，不可能一直这么攻下去……”贝尼特斯说的马乔连连点头。

　　然后他跑回球场上，把主教练的话转述给了队友们听。

　　经过他的提醒，大家也都反应过来——是啊，我们只是落后了两个球，就算这么输给多特蒙德，在相互胜负关系的比较中，也还是我们占优啊，因为我们相互之间比赛的比分是3:2，那不勒斯赢。

　　所以真没什么好担心的。

　　只要我们自己不慌乱，就不会有什么问题！

　　想到这里，那不勒斯的球员们心逐渐安稳下来，心态比之前平和多了。

　　而多特蒙德的球员们也结束了庆祝，纷纷返回自己的半场。

　　当双方球员的目光在空气中相遇时，他们彼此都觉得这场比赛的时间还有很长，长到足够发生很多的事情了……

　　……

　　那不勒斯开球，比赛重新开始。

　　心态恢复了正常的那不勒斯现在不绝望了，他们牢记主教练对他们的叮嘱——用我们的进攻让多特蒙德看到我们的态度，让他们知道我们不是可以随便捏的软柿子！

　　于是那不勒斯发动了一次非常成功的进攻。

　　从后场传到前场的潘德夫脚下，背对进攻方向的潘德夫并没有拿球之后尝试转身，他直接把足球回敲给了卡列洪。

　　卡列洪甚至都没有停球，面对传回来的足球，他直接抡起了脚，然后把足球搓了起来，足球越过多特蒙德后卫们的头顶，直接飞向身后的空当！

　　与此同时，伊瓜因突然加速，大步流星前插，甩开了多特蒙德的后卫，出现在了足球的落点上！

　　“不越位！这是那不勒斯的一次绝好机会！！”意大利解说员兴奋激动地喊道。

　　就在这个时候，魏登费勒弃门出击，冲向了伊瓜因！

　　当伊瓜因抬脚把卡列洪传来的足球停下的时候，魏登费勒已经冲到了他跟前，两个人近在咫尺！

　　伊瓜因停好球之后，直接抡脚射门！

　　“机会！打门！！”

　　在贺平的惊呼声中，魏登费勒拖在下方的右手手掌挡住了伊瓜因射来的足球！

　　足球稍作变向，拐弯飞向了底线！

　　然后被回防的多特蒙德后卫一脚踢出了边线……

　　“好险！好险！魏登费勒做出了一次精彩的世界级的扑救！”马塞尔·莱夫长出了口气。刚才伊瓜因突然前插接到传球的时候，他觉得自己的心脏都要停跳了……

　　“魏登费勒！他拯救了多特蒙德的球门，也挽救了多特蒙德晋级的希望！”

　　“伊瓜因啊——”意大利解说员则非常遗憾。“绝好的机会！就这么被浪费了……”

　　射完门之后和魏登费勒相撞，摔倒在地的伊瓜因爬起来，看到足球没有飞进球门，也很懊恼和失望。

　　场边的贝尼特斯当然一开始也挺失望的，不过他很快就为那不勒斯的这次进攻鼓起了掌。这次进攻虽然没进球，但也算是完成了他的另外一个目标，那就是对多特蒙德表明那不勒斯的态度，让他们知道那不勒斯不是好惹的，如果不加收敛的话，接下来这么多时间，那不勒斯专心致志打防守反击，肯定可以破门的！

　　到时候就看是多特蒙德先打进四个球，还是那不勒斯先轰进一个客场进球吧！

　　……

　　因为足球是多特蒙德球员踢出边线的，于是那不勒斯球员去掷界外球。

　　界外球掷给了卡列洪。

　　卡列洪面对两名多特蒙德球员的防守，他正前方是凯尔，后面则有严闵在干扰他，但他还是打算强行突破……

　　于是理所当然，他的足球被两个多特蒙德球员联手断了下来。

　　严闵在后面抢先一脚捅掉了他的球，足球撞在了凯尔的脚上又弹回来，卡列洪则扑了个空。

　　凯尔上前一步把足球传给了前面的严闵。

　　严闵断了球之后就侧身往前跑，接到足球之后，先是顿了一下，有一个节奏上的变化，让在前面拦截他的那不勒斯球员贝赫拉米以为他要把足球传给中间接应他的周易，于是他忍不住就把重心往中间偏——如果严闵要把足球传给周易，他就可以顺势去拦截周易。

　　结果严闵只是顿了一下，却并没有传球，相反他用左脚外脚背把足球往前一趟，加速追了上去，竟然是想要强行突破的架势！

　　贝赫拉米连忙转回来，追上去，同时身体向严闵考去，想要把严闵挤走——他看得出来严闵的身体并不算强壮，身体对抗能力肯定也不足，自己甚至都不用犯规，就是合理冲撞，说不定都能让严闵丢掉控球权……

　　他的贴身倚靠确实给严闵带来了点麻烦，严闵身体歪了一下，看样子想保持平衡都做不到。

　　接着，第二名那不勒斯的球员泽马伊利冲了上来，打算趁他重心不稳的时候伸脚断球，就算断不掉嘛，造个犯规也能终结那不勒斯的这次反击。

　　但就在泽马伊利把脚身上来的时候，重心不稳，身体前倾的厉害的严闵却用左脚脚尖把足球往斜前方一捅！

　　足球被他捅给了在边线接应的奥巴梅扬！

　　随着足球被传走，严闵身上的压力也陡然一轻，他身体踉跄了一下，身体前倾的更加厉害，最后靠伸出手撑住了身体才没有倒下去。

　　传完球的严闵之所以没有让自己就这么摔倒在地，是因为他还想要继续参与到进攻中去。

　　在维持住自己的平衡之后，他就加速往前冲了。

　　在边线拿球的奥巴梅扬则马上面临着两名那不勒斯球员的逼抢，一个是跟着转移过来的泽马伊利，一个则是本来就在防守他的边后卫马乔。

　　奥巴梅扬又是在边线的，活动空间非常狭小，只要陷入包围，就很难摆脱了。除非……他传球！

　　奥巴梅扬几乎没有任何犹豫，转身就把足球往前送了出去！

　　足球从马乔的身边穿过，他正在上抢，压根儿没办法对这一脚传球做出任何动作，只能看着足球从他身边溜走，然后传给了后插上的严闵！

　　……

　　“看这个球！多特蒙德的反击又来了！！”马塞尔·莱夫叫道。

　　贺平激动的高呼起来：“严闵！这是一次绝好的机会！在他前面是一马平川！”

　　严闵并没有停球，而是直接又把足球趟了出去，然后加速追球，这一个加速把原本在他身后的追兵顿时又甩开了一段距离。

　　追上足球之后，那不勒斯的中后卫阿尔比奥尔放弃了中路的防守，补到了边路。严闵已经在对阿森纳的比赛中打进了一个进球，所以那不勒斯的球员们绝对不会把他当做无名小卒一样看待。

　　哪怕他知道自己这一走，中路就空了，现在也必须补上去。

　　面对阿尔比奥尔的补防，严闵追上足球之后再次用力一趟，把足球趟出去了五六米远！随后依然是加速追球，故技重施，就超过了阿尔比奥尔半个身位！

　　“中路空了——！！”在马塞尔·莱夫拖长了声音的吼声中，严闵第三次追上足球，这次他没有再趟球，而是直接一脚把足球扫向了中路！

　　尽管阿尔比奥尔奋力铲向足球，但他还是晚了半步。

　　足球从他面前传了过去，滚向了禁区中央。

　　在那里，马克·瓦格纳拍马杀到！

　　与此同时，那不勒斯门将雷纳也弃门出击，封堵射门角度，他现在是那不勒斯的最后一道屏障了，不容有失！

　　在大禁区线上接到严闵传球的马克有一个节奏上的调整，他的右脚抡了起来，却并没有马上踢球，而是顿了一下。这一顿让雷纳先倒地做出了扑救动作。随后马克再根据雷纳的动作射门，足球从雷纳倒下去的反方向掠过，在草皮上蹦蹦跳跳地钻进了球门的右下角……


第145章 你来我往

　　当马克把足球射进那不勒斯球门的时候，威斯特法伦球场响起了震耳欲聋的欢呼声，所有球迷都从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　“马克·瓦格纳——！！！他梅开二度！为多特蒙德将领先优势扩大到了三个球！现在在总比分上，多特蒙德已经和那不勒斯战平了！”

　　“真是刺激！就在一分钟之前，还是伊瓜因的射门差点洞穿多特蒙德的球门，现在确实多特蒙德利用一次经典的快速反击，把足球第三次送进了那不勒斯的球门！”

　　“多特蒙德在三分钟内连进两球，将比分改写成了3:0！主场作战的多特蒙德简直不可战胜！”

　　解说员们都疯狂了。

　　这三分钟内发生的故事实在是太精彩，太刺激了。

　　第一分钟多特蒙德利用反击打进了一个漂亮的进球，第二分钟，那不勒斯的反击差点还以颜色，不过也肯定把多特蒙德的球迷们吓得不轻。接着第三分钟，多特蒙德竟然利用那不勒斯的这次反击未进的机会，再次用同样的反击手段扩大了领先优势……

　　有些比赛里九十分钟总共才能出现这么几次精彩场面，在多特蒙德和那不勒斯的比赛中，浓缩到了三分钟。

　　“严闵刚才的极速狂飙令人印象深刻！他拿球之后一往无前的气势让人着迷！”贺平开启了“无脑吹中国球员”的模式，不过这个时候，电视机前的中国球迷们比他更激动更无脑。

　　这个进球说严闵是最大的功臣一点不为过——首先是在后场积极参与防守，和凯尔一起断下了卡列洪的球，接着又马上投入进攻，带球狂奔，和奥巴梅扬做了个二过一撞墙配合，再次强势冲刺，把足球送到了中路。

　　整个过程犹如行云流水一般流畅，充满了速度的美感。

　　之前在国内只是一个普通年轻球员，看不出有什么太特出的特质。结果去了多特蒙德之后，半年都没有，竟然就绽放出了如此灿烂夺目的光芒，和周易比起来简直都不遑多让……

　　留洋，真的就是这么神奇吗？

　　这个问题可能有些难以回答。但是严闵的变化大家都看在眼里，不管怎么说，大家都为中国又多了一个能够在欧洲站得住脚的球员，感到高兴和自豪。同时在世界杯来临之前，严闵的横空出世简直太及时了——这个时候，只要能够增加中国队的实力，大家都是来者不拒的。

　　……

　　进球之后的马克指着严闵跑向了他，然后和他抱在一起。

　　他用力拍着严闵的头：“干得漂亮！干得漂亮！”

　　更多的队友们蜂拥而至，将两个人围住了。

　　他们发出了兴奋的嚎叫声，就像是看台上那些疯狂的多特蒙德球迷一样。

　　不过多特蒙德的庆祝并没有持续多久，因为他们还没忘记，这场比赛他们的目标是净胜四球。

　　现在只是三个球领先而已，他们实在是没立场大肆忘我的庆祝。

　　……

　　在多特蒙德球员们跑回自己半场的时候，在场边，贝尼特斯正在准备换人，他将瑞士中场因勒叫到了身边，对他面授机宜。

　　他给因勒的任务并不是让他遏制周易，而是在中场不断来回扫荡。多特蒙德已经连续用两个反击进了球，他们在反击通过中场的时候，几乎没有遭到一丁点的阻碍。贝尼特斯认为这是不正常地，说明那不勒斯的中场控制力实在是太弱了，于是换上因勒增强控制力和拦截能力。

　　比赛重新开始没两分钟，那不勒斯就进行了换人。因勒被换上场，换下的是泽马伊利。

　　“因勒上场了！”当因勒跑上场的时候，解说员都有些激动。

　　电视转播再给了因勒镜头之后，又切到了周易的脸上，向看看周易的表情。

　　但周易脸上并没有出现什么奇怪特殊的表情。

　　上一次两支球队交锋，因勒撞伤了周易。如今两人再度相遇，能够在比赛中擦出什么火花呢？

　　大家都很好奇。

　　因勒上场之后没多久，大家就看出来了，他并没有针对周易进行防守，而是负责在中场不断扫荡。

　　按理说周易才是多特蒙德的组织核心，他当然应该重点防守才对。

　　可是贝尼特斯已经看出来了，今天的多特蒙德完全有能力多点开花，就算不经过周易的组织，他们也能够打出非常有威胁的反击来。

　　比如刚才的那个进球就是这样的，周易压根儿没有参与到这次进攻中去，他自始至终都在后场看热闹。

　　在这样的情况下，如果那不勒斯再把防守重兵安排在周易身上，最大的可能就是被严闵、奥巴梅杨、罗伊斯他们的反击捅成筛子。

　　因此，贝尼特斯就算明知道周易是多特蒙德的核心球员，却也不敢放任其它人不管，就去盯他。

　　……

　　在三球领先之后，多特蒙德的攻势更盛。

　　很快，多特蒙德获得了一个角球。罗伊斯将角球开出来之后，斯文·本德在禁区里头球抢点，结果被雷纳扑出。

　　周易在禁区外抢到第二落点，抡脚就射，足球稍稍偏了一点，飞出了底线……

　　第六十九分钟的时候，杜尔姆边路传中，马克在中路头球争顶，他虽然顶中了足球，但足球却偏出了左门柱，并没有造成进球。

　　多特蒙德这段时间的攻势非常猛，那不勒斯被打的连半场都过不去。现场的多哦球迷们似乎不知疲倦地为球队加油助威，多特蒙德的每一次攻势，每一脚射门，每一次有威胁的传球都能够赢得看台上多特蒙德球迷们的欢呼和呐喊，主场气氛真是好到爆棚。

　　面对多特蒙德咄咄逼人的攻势，那不勒斯这边也做出了调整。

　　贝尼特斯用因西涅换下了卡列洪。进攻位置上的换人，说明贝尼特斯还想要进攻。

　　既然总比分已经是3:3了，那么这个时候，谁能进球，就能够打破平衡。贝尼特斯看到多特蒙德的攻势越发猛烈，他决定铤而走险，不是加强防守，而是进攻，希望能够利用多特蒙德猛攻的机会，打他们的身后。

　　贝尼特斯这么做也真是够冒险的，不过富贵险中求。如果那不勒斯真的在客场输给多特蒙德四个球，那么他们就将跌到小组第三，轮到他们要为自己的小组出线形势感到担忧了。

　　如果能够打进一个客场进球，哪怕最后1:4输给了多特蒙德，因为有一个客场进球，在双方的胜负关系比较中，也是那不勒斯占优，凭借这一个客场进球的优势，他们就可以在和多特蒙德同分的情况下力压对手，继续位列小组第二。

　　……

　　多特蒙德需要进球，那不勒斯也需要进球。于是从第七十分钟开始，剩下的比赛就变得非常开放了……

　　第七十一分钟，凯尔在中后场往前传球的时候，出现了一点失误，传出去地足球撞在了贝赫拉米的身上，弹了回去，正好落到了伊瓜因的脚下。伊瓜因转身把足球往前送，传到了多特蒙德后防线的肋部空当。

　　刚刚上场的因西涅反越位成功，拉到肋部去接到了球，随后面对出击的魏登费勒，他起脚射门！

　　足球越过了魏登费勒的身体，径直飞向球门的后角。

　　足球在空中飞行的时候，看的不少多特蒙德的球迷心都悬了起来。

　　“这是那不勒斯的绝好机会，因西涅——！”

　　意大利解说员嘶吼道。

　　可惜因西涅射出去的足球却撞在了门柱上，然后弹了出来，紧接着被赶回来的斯文·本德一个大脚踢了出去！

　　“哎呀！”意大利解说员双手抱头，非常遗憾。“这可能是那不勒斯距离金秋最近的一脚射门了！刚刚被换上场的因西涅！不知道是不是因为刚刚上场，脚还没热的缘故……”

　　因西涅这球没进，让场边的贝尼特斯也显得非常遗憾。之前伊瓜因错过那个球的时候，他都没有这么遗憾。现在那不勒斯可以算的上是“背水一战”了，任何一个进球都至关重要。

　　不知道，之后因西涅是否会因为自己这一脚射门没有进球而感到懊恼呢？


第146章 净胜四球

　　因西涅这球虽然没进，但也为那不勒斯的球员们提供了信心，他们只要继续这么进攻下去，迟早是能够进球的。只需要一个客场进球，他们就能打破现在的平衡。

　　那不勒斯继续压上进攻，这样他们身上也依然会出现空当。

　　针对这样的情况，多特蒙德当然不会放弃他们的反击。

　　第七十四分钟的时候，多特蒙德后场大脚解围，足球被提到了中线附近。顶在前面的马克回撤用胸部把足球卸了下来，然后再传回给周易。

　　周易没有停球，而是迎着足球抡脚就是一次长传！

　　足球从草皮上穿过了多名那不勒斯的防守球员，直奔他们后防线的身后！

　　奥巴梅扬这次换到了右路来，他高速前插，追上了周易的直塞球，然后一路带球狂奔，杀到了那不勒斯的禁区里！

　　面对奥巴梅扬惊人的速度，那不勒斯的中后卫阿尔比奥尔有心无力，虽然一直都在后面追，却被越甩越远，最后当奥巴梅扬杀入禁区的时候，他已经完全无能为力阻挡对方了。

　　只能看着奥巴梅扬和出击的雷纳一对一！

　　“周易直传给身后！漂亮！奥巴梅扬——”在吼声中，奥巴梅扬起脚射门！

　　出击的雷纳倒地侧扑，用脚稍稍蹭了一下足球，这是关键的一蹭！

　　足球因此擦着门柱外围歪出了底线！

　　“哎呀！！奥巴梅扬啊！他错过了将比分改写的机会！他浪费了周易给他创造出来的绝好机会！”

　　没有进球的奥巴梅扬双手抱头，不敢相信自己这一脚球竟然没进。

　　完成了这次关键扑救的雷纳则从地上跳起来，挥舞着拳头大叫一声。

　　前锋在前面争取打进一个客场进球，而他这个门将的任务自然就是不再让多特蒙德进球。

　　……

　　随后那不勒斯继续换人，用锋线小将萨帕塔换下了潘德夫，希望能够保持进攻的压力。

　　不过这么一来，他们身后的空当也就会继续存在了。

　　这就看谁把握机会的能力更强了……

　　就在奥巴梅扬错过了一次绝好反击机会的四分钟之后，第七十八分钟，多特蒙德再次发动进攻，马克在前场拿球之后，尝试带球无果，然后他把足球传给了从后面插上来的周易。

　　周易在接球的同时把足球往前趟，然后带球杀向了那不勒斯的禁区。

　　一时间，那不勒斯的后卫们都挡在了他的身前，组成了一道屏障。

　　不过这么一来，他们对于肋部和边路的保护就显得不够了。

　　罗伊斯正好就出现在了那个地方。

　　那不勒斯的球员们也注意到了罗伊斯的位置，于是他们紧紧保持在一条线上，同时往前压，希望把罗伊斯放到越位陷阱里去。

　　另外他们往前压还能挤压周易的拿球空间。如果周易要传球，那罗伊斯十有八九都会越位。

　　他们前压，冲着周易就上来了，如果周易再不传球，就可能会被断，但如果他传球的话，也有可能越位。这是一个在电光火石间必须做出的决定。

　　周易抢在对方的脚碰到足球之前，用右脚外脚背把足球拨了出去，传到了罗伊斯的前面，而罗伊斯则一个箭步冲上去，追上足球！

　　其他那不勒斯的球员立刻举起了手臂，示意罗伊斯越位！

　　但无论是近在咫尺的边裁还是主裁判，都没有对罗伊斯的拿球做出什么表示！

　　周易在传完球之后就被对方撞倒在地，他看不到传完球之后的后续发展，但是他相信自己这一脚是肯定不会越位的。

　　在那不勒斯后卫线压上来的时候，罗伊斯也有意放慢了速度，几乎都要停了下来。考虑到罗伊斯要原地启动，所以周易这一脚球传的并不是很大，让罗伊斯可以不用很费力就接到球……

　　……

　　“罗伊斯——不越位！好球！”

　　在解说员的吼声中，罗伊斯追上足球，再稍稍往前小带了一步，面对出击封堵角度的雷纳，他选择了起脚射门！

　　足球从雷纳的左手边飞了过去，雷纳条件反射般的挥手去拦，却慢了。足球从他身边掠过，径直飞向后角，然后一头扎了进去！

　　“WOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOW！！！罗伊斯！罗伊斯！！多特蒙德真的做到了！4:0！！！多特蒙德在自己的主场净胜那不勒斯四个球了！”马塞尔·莱夫激动地高呼。

　　“罗伊斯……好球！好球！这球进的漂亮！周易再次送出了一次精妙的助攻！赛前他就说过要在主场净胜那不勒斯四个球，当时他的这番‘狂言’还招来了不少批评，尤其是意大利媒体对周易口诛笔伐。但是现在，他说到做到！一个进球，两次助攻！马克的第二个球也是他策动的，他实现了他赛前的承诺，让多特蒙德在主场净胜了那不勒斯四球！如果这个比分保持到终场的话，那么多特蒙德将凭借胜负关系的优势，压倒同分的那不勒斯，成为小组第二！”贺平对周易的表现更是赞不绝口！

　　这个进球之后，中国的网络上也充满了对周易的称赞和吹捧。

　　“……我就说了吗，那不勒斯还不服？有什么不服的啊？也不想想周易的绰号是什么？巫师啊！他说过的话，有没实现的吗？他说了要进净胜四球，那就是要净胜四球啊！”

　　“虽然严闵的表现也很出色，不过你大爷就是你大爷啊！周易的表现更好！当之无愧的核心啊！”

　　……

　　……

　　看到足球飞进球门，不少那不勒斯的球员们都痛苦的捂住了脸。

　　这个球意味着什么，他们很清楚。

　　就这么输掉比赛的话，他们的小组出线形势突然就变得岌岌可危起来……

　　贝尼特斯对于这个丢球也显得很懊恼，他在场边愣了那么一会儿。

　　其实按照他最后时刻的战术调整，丢球并不是什么难以想象的事情，但是当丢球真的发生了之后，还是很难马上接受的。

　　现在那不勒斯剩下的就只有华山一条路了——进攻。

　　此时再谈收缩防守，争取不丢球，是没有意义的。

　　只有进攻，如果那不勒斯还能够打进一个客场进球，那就算输掉比赛，1:4输也好过0:4输啊，总比分4:4，还有一个客场进球，那不勒斯还能够重新把主动权掌握在自己手里。

　　于是贝尼特斯打起精神重新向球场上发出了指令——继续进攻！

　　理论上来说，继续进攻是对的。

　　可是在实际比赛中，却往往很难用理论来指导。

　　谁都知道这时候，就应该进攻，争取扳回一球。但也会有人担心如果这么猛攻下去，让多特蒙德再进一球怎么办？这场比赛明明是贝尼特斯的球队计划打防守反击，结果现在看来，多特蒙德比他们更会打反击，四个进球，基本上都是反击进的。

　　多特蒙德这么出色的效率，难免会让那不勒斯球员在进攻的时候有所顾忌，不能全力发挥。

　　尤其是，人心不齐，有人想要进攻，但有些人却想要防守……这比赛还怎么踢？

　　……

　　接下来的十分钟时间里，多特蒙德收缩防守，摆出了很明显要打防守反击的架势。马克·瓦格纳被皮什切克换下，加强防守。前面看起来没有中锋了，但严闵、奥巴梅扬和罗伊斯三个人都有极快的速度和出色的单兵作战能力。

　　面对这样的多特蒙德，就算那不勒斯全力以赴进攻也未必能够收获进球，更不要说他们自己内部并不统一，有人要进攻，有人要防守。

　　直到最后五分钟，那不勒斯才终于统一了思想，不顾一切的疯狂围攻多特蒙德的球门，希望能够创造奇迹。

　　但是多特蒙德这场比赛既然都打进了四个球，又怎么可能在最后时刻功亏一篑，让对方进球呢？

　　多特蒙德把他们的防守做得很好，没有给那不勒斯进球的机会。

　　直到西班牙主裁判卡瓦略吹响全场比赛结束的哨音，那不勒斯都没有能够打进哪怕一个客场进球。

　　“全场比赛结束！多特蒙德在主场4:0击败了那不勒斯！他们完成了赛前的目标，他们也保留了出线的希望！现在多特蒙德凭借胜负关系的优势，挤掉那不勒斯，成为了小组第二！最后一场比赛，只要多特蒙德客场拿下加拉塔萨雷，不管那不勒斯和阿森纳打成什么样子，他们都将获得出线权！”

　　马塞尔·莱夫兴奋地喊道。

　　而球场上的多特蒙德球员们也拥抱在了一起，庆祝这场胜利。看台上的多特蒙德球迷们更是不断高歌，卫冕冠军摆脱了小组出局的尴尬局面，终于又将命运攥回了自己手里！


第147章 随便你做什么都可以

　　“……我知道赛前说要净胜四球的时候，很多人都在质疑我。我必须澄清的是，我并没有瞧不起我的对手，了解我的人都知道，我一向尊重每一个对手，和他们比赛的时候总是全力以赴的。我看到有些评论分析认为我这么做是为了给队友们打气……我要说，关于我这么说的原因，所有人都猜错了。我这么说只是因为我相信我的队友们，就这么简单……”

　　电视屏幕中，正在播放赛后采访部分，周易面对记者们的镜头，说起了赛前的争议话题。

　　这场比赛，周易再次成为了主导胜负的关键人物，他在赛后也被选为了当场最佳。

　　虽然马克完成了梅开二度，但有一个进球，还有两个助攻，再策动了一个球的周易，确实是当之无愧的最佳球员。

　　赛后克洛普也在新闻发布会上称赞了周易：“……我只能说，能够拥有周易是一件很幸福的事情，哈哈！”

　　赛后欧洲各大媒体也都以周易为主角重点报道了这场比赛。

　　“……多特蒙德被认为是在主场完成了一个几乎不可能完成的任务！而完成这一不可能任务的人就是他们的核心，周易！”这家媒体还给P了一张图片，图片是碟中谍4的海报，但是媒体将里面主演汤姆克鲁斯的头像换成了周易的头，这张图片所要表达得到含义就简单明了地表现出来了。

　　“……赛前周易放出‘狠话’要在自己的主场净胜那不勒斯四个球，很多人都觉得他在哗众取宠，这是基于那不勒斯本赛季在欧冠中的表现所得出的简单结论。但是在威斯特法伦球场，那不勒斯却好像真的被‘东方巫师’的下了降头一样，全场十三脚射门，十次射中门框范围，但却没有取得一个进球。最终反而让多特蒙德打进了四个球……”

　　“……本场比赛双方加起来总共有二十二脚射门打在门框范围内，创造了本赛季欧冠的纪录。贝尼特斯一开始打算打防守反击，但是在多特蒙德很快就取得了进球之后，他的安排破产了。于是我们看到了一场非常精彩的对攻战。双方的攻防转换节奏非常快，进攻质量也很好。周易在这里面扮演了至关重要的决赛。有一个数据可以说明问题——那不勒斯全场十次射中门框范围，零进球。多特蒙德十二次射中门框范围，四个进球。这四个球有三个和周易直接相关，所以他才是决定这场比赛最终结果的关键人物！”

　　“周易在赛后接受采访的时候表示他赛前那番话是出于相信自己队友的目的，但是我认为，其实他不用这么做的，他只需要相信自己就行了。这场4:0的大胜分明是他一个人演出来的嘛……导演、编剧、男一号、男二号，全都是他一个人……”

　　“……我认为贝尼特斯这场比赛之所以输得这么惨，很简单，就一个原因——他对周易没有足够的重视！他让周易在比赛中随意移动，想出现在什么地方就出现在什么地方，想传球就传球，想射门就射门。这才是那不勒斯输掉比赛的最重要原因！”

　　……

　　……

　　同一天晚上，阿森纳在主场2:0击败了加拉塔萨雷。

　　现在这个死亡之组的形势是这样的——阿森纳五场比赛四胜一负，积十二分排名第一。多特蒙德三胜两负积九分排名第二。那不勒斯三胜两负积九分但因为胜负关系处于劣势，排名第三。加拉塔萨雷一场未胜，积零分，早就被提前淘汰了。

　　最后一轮小组赛，多特蒙德将会客场挑战已经出局的加拉塔萨雷，虽然是客场比赛，不过参考阿森纳和阿不勒斯客场对加萨塔萨雷的比赛，可以看出，客场比赛的难度并不大。本赛季加拉塔萨雷在欧冠中表现糟糕，他们的魔鬼主场也没那么可怕了。

　　如果多特蒙德客场击败了加拉塔萨雷，将积十二分，但这还不能决定他们是否可以出线。

　　另外一场比赛是那不勒斯主场迎战阿森纳。如果那不勒斯主场输给了阿森纳，那没什么好说的，阿森纳小组第一出线，多特蒙德小组第二一样出线。那不勒斯积九分将被淘汰出局。

　　但如果出现了另外一种情况——那不勒斯主场击败了阿森纳，那就复杂了。

　　因为看起来情况最好的阿森纳，竟然也有被淘汰出局的可能！

　　如果他们在客场输给那不勒斯的话，那么三支球队同积十二分，场面会非常混乱……

　　根据规则，如果出现同分的情况，比较顺序以彼此交手的胜负结果、彼此交手的净胜球、彼此交手的客场进球、小组赛总的净胜球、小组赛总进球数……

　　三支球队同分，就要互相比较胜负成绩了。

　　如果阿森纳只是一球、两球小负那不勒斯的话，根据两支球队第一次交锋时的比分，阿森纳主场2:0击败了那不勒斯，这次客场只要不输三个球以及三个球以上，就可以在和那不勒斯的胜负关系中不处于下风，然后进入比较彼此交手的净胜球阶段。

　　这个阶段对于阿森纳就很关键了。如果他们只是0:1小负那不勒斯，那没问题，在彼此交手的净胜球上，阿森纳占优，他们将在和那不勒斯的比较中占优。

　　同时他们和阿森纳之间的胜负关系都是一胜一负，阿森纳主场2:1击败了多特蒙德，但是在客场他们输了个1:3，彼此交手时的净胜球少于多特蒙德，于是排在多特蒙德之后，排名小组第二出线。

　　但如果阿森纳输了三个球给那不勒斯，那情况就完全颠倒了。那不勒斯将挤掉阿森纳，成为小组第二，获得出线权。

　　多特蒙德的情况是只要他们能够取胜，就肯定可以出线。但如果他们在客场没有拿下加拉塔萨雷，被逼平了，只要那不勒斯不能取胜，不管是输给阿森纳还是逼平阿森纳，多特蒙德也能出线。

　　可如果多特蒙德客场输了球，就只能希望那不勒斯也同时输球才行。

　　阿森纳想要确保小组出线，最好的办法当然也是在客场击败那不勒斯，只是面对同样必须赢球，而且还是主场作战的那不勒斯，温格的球队究竟有几分把握能够取胜，并不好说……

　　在小组抽签的时候，这个小组就被称为死亡之组。不过这种称呼只是大家基于四支球队的纸面实力所的出来的结论。并不代表真的就是死亡之组。历史上有很多“死亡之组”名不副实的先例。

　　但是从现在的形势来看，2013-2014赛季的欧冠小组赛F组是名副其实的“死亡之组”。

　　积十二分，目前排名第一的球队都可能被淘汰出局，这还不算“死亡之组”的话，就不知道什么才算“死亡之组”了……

　　……

　　周易亲自主导的这场比赛，将多特蒙德所在小组彻底搅成了一锅浆糊。不过周易才不在意这种事情呢。

　　有更重要的事情在等着他。

　　刚刚踢完这场激烈比赛的周易，浑身上下只穿了一条内裤，趴在自家床上，同样穿着轻便的科塔娜正在为他按摩肌肉，让因为比赛而疲劳的身体得到充分的放松。

　　自从科塔娜成为了他的女朋友，两个人住在一起之后，周易就可以享受到这种特殊待遇，身体恢复的情况比之前要好得多。

　　周易趴在床上，闭着眼睛，感受着科塔娜的手在他身上的律动，偶尔的还能蹭到科塔娜裸露在外的大腿。

　　虽然只是普通的理疗按摩，但周易竟然心跳加速起来。

　　当终于做完理疗之后，科塔娜起身想要离开，却被周易猛地一下抓住了手。

　　“咦，我以为你睡着了？”科塔娜很意外。

　　周易翻身起来，一只手继续抓着科塔娜，另外一只手撑着身体，然后看着科塔娜笑：“你说的，等我救出了公主，想做什么都可以……”

　　科塔娜愣了一下，然后无奈地笑了，一脸“真拿你没办法”的表情：“等我去洗个澡。”

　　说完，她走向了卧室里的浴室。

　　周易在床上等了一会儿，听着从浴室里传出来的水声，心潮澎湃，再也按捺不住内心的情绪了，从床上一跃而起，就只穿了一条内裤便冲进了浴室。

　　里面先是响起了科塔娜的惊呼，然后是周易的声音：“我也要洗澡！”

　　接着，就只有水声和隐隐约约的喘息声了……


第148章 天天吃肉

　　第二天周易整个人都神清气爽，心情非常好。

　　在训练基地门口，耐心地满足球迷们的签名合影要求，对每个人都面露微笑。

　　就算到了更衣室里，他也很热情的和大家打招呼。

　　大家自然而然理解为周易这是因为赢了关键一战，心情不错。

　　虽然心情很好，但周易的身体状况却不是那么好。

　　在球队给他安排的恢复性训练项目上，他完成的也不是很好，显得格外疲劳。

　　虽然参加完一场关键比赛之后，确实会存在疲劳的情况。可是如此疲劳，让多特蒙德的教练们也很意外。要知道，周易又不是第一次参加这么激烈的比赛了，之前哪次赛后恢复训练也没有今天这么不顺啊……

　　几位教练凑在一起，看着正在慢跑恢复的周易，议论起来。

　　“周易今天好像格外疲劳……”

　　“你也注意到了啊？是，我也发现了。真奇怪，如果说昨天的比赛强度很大的话，也没有大到这种情况啊……”

　　“嗯，今天的周易就好像身体被掏空了一样……”

　　“真是搞不懂啊……”

　　……

　　结束了一天训练，周易接上科塔娜一起回家。

　　在车上，周易对科塔娜说：“我觉得要不然以后我们每场比赛之后都做一次吧？”

　　科塔娜扭头看着他：“我今天可听布劳恩博士说你就像是身体被掏空了一样乏力，他还问我知不知道你是怎么回事儿呢。”

　　周易听到科塔娜这么说紧张起来：“你怎么说的？”

　　“放心，我没告诉他我们昨天从浴室做到床上做了多少次。”科塔娜笑了起来。“我告诉他说也许是昨天比赛回家之后没有给你做恢复性按摩的原因。”

　　听见科塔娜的这个回答，周易松了口气，他其实也觉得昨天做的有些太激烈了。

　　不过一想到那种销魂的滋味，周易又有些欲罢不能。

　　处男做了这么多年，从小到大，科塔娜是他正儿八经处过的第一个女朋友，在科塔娜身上他充分体会到了爱情的美妙滋味，现在的他正是食髓知味的阶段。

　　于是他对科塔娜说：“看嘛，你要我赛前禁欲，就是这个结果啊——许久不吃肉，好不容易吃到一次，就要把自己吃撑。其实这样对身体反而有害……如果天天都吃肉，反而就没事儿了。要不然我们以后天天都吃肉？”

　　科塔娜笑：“哟，你肌肉不酸痛了？”

　　周易很严肃地摇头答道：“我感觉身体状况好的简直不能再好了！”

　　科塔娜揶揄道：“我之前以为你和那些满脑子精虫的球员不一样，想不到啊想不到，周易，没想到你也和他们没两样！”

　　“那不一样。他们是对所有女人都这样，但我只对你这样。”周易认真地说道。

　　科塔娜愣了一下，然后笑道：“这情话说的真烂。”

　　“能说就不错了。”周易把手放到了驾驶席和副驾驶席之间的地方，对科塔娜勾了勾。

　　“干嘛？”科塔娜不明白。

　　“把手伸过来。”

　　科塔娜将手放了上去，然后就被周易一把抓住，手指在她掌心摩挲着，有些心痛地说：“都有老茧了……”

　　“理疗师嘛。”科塔娜随口说道。做按摩的，手上能没点老茧吗？不光是老茧，她的手指关节都要比一般女孩子更大，严格意义上来说不算一双好看的手。

　　不过虽然嘴巴上不是很在意，科塔娜的内心却挺暖的——有人在乎自己的感觉，很好。

　　被人这么温柔地握着、摩挲，科塔娜情不自禁地微笑起来。

　　但很快这种气氛就被周易给打破了，他略带炫耀地问：“知道我为什么选了奔驰吗？”

　　科塔娜没反应过来。

　　“怀挡，中间没遮挡，可以很方便地握你的手啊！”周易得意洋洋的公布了答案。

　　“是吗？难道不是为了方便摸大腿吗？”科塔娜哼道。

　　“咳咳咳……那是不安全的驾车方式……”周易用咳嗽掩饰内心的真实想法——其实他确实是想摸科塔娜大腿的，紧身牛仔裤包裹着的浑圆大腿，结实有力，又富有弹性，手感妙得不行。

　　想到这里，周易越发想要天天吃肉了……

　　科塔娜看出来了周易在掩饰，于是趁着等红灯的时候，她干脆牵着周易的手放在了自己的大腿上。

　　周易手抖了一下，但还是用力按了上去，并没有拿开。

　　接着他扭头看着科塔娜，眼眸中有一团火焰在燃烧：“今天晚上，我还要吃肉。”

　　那气势仿佛在说“这场比赛我要赢”一样，连科塔娜都被震住了，说不出拒绝的话来。

　　……

　　天还蒙蒙亮的时候，周易就从睡眠中醒来了。

　　他睁开眼，首先映入眼帘的就是科塔娜散落在枕头上的头发，她正背对着自己，蜷缩在周易的怀中。

　　这个人前干练的女人，或许只有在这种时候才能展现出她柔软的一面。

　　现在周易想起来自己能够和科塔娜走到今天这一步，都觉得挺神奇的——最开始互相看不顺眼的两个人，为什么反而会片缕不着的躺在同一张床上呢？

　　他和科塔娜怎么走到一起的，周易其实也说不上来，好像就是在一起住久了，就逐渐习惯了身边有对方的感觉，然后就觉得分不开了。既然分不开了，那就正式在一起好啦。于是就在一起了。

　　没什么轰轰烈烈的爱情故事，也没有什么跌宕起伏的刻骨铭心，就这么自然而然，甚至有些平淡地走到了一起。

　　不过周易对于过程怎么样并不在意，他享受的是结果。

　　结果就是他现在搂着一位赤裸裸的美女，躺在床上，鼻子还能闻到她身上那淡淡的香水味。

　　于是周易手上用力，把科塔娜更紧地搂在怀里。手很自然地就放在了胸前，手里柔软的感觉和大腿不太一样，但一样的是都很美妙。

　　他将头低下来，嘴唇在科塔娜赤裸的后背上轻轻摩挲、吸吮。

　　然后……周易就觉得自己下面那玩意儿发生了变化。

　　说起来，周易发现他只要和科塔娜做了以后，睡眠质量更高了，在虚拟空间中的训练效果也更突出了。

　　做的筋疲力尽之后，搂着科塔娜，周易倒头就能睡着。然后进入训练空间之后，训练效果提升得非常明显。也许是把身体掏空之后，才能让大脑进入更深层的睡眠？

　　不管怎么说，这似乎给了周易一个天天吃肉的理由……

　　正想着呢，周易下面的那玩意儿突然被科塔娜反手握住了，这把周易吓了一跳。

　　“大早上的挺有精神嘛……”科塔娜握着精神的小周易调侃道。“我还担心你今天会比昨天更虚，看样子多虑了。”

　　周易干笑道：“那要不要趁势……”

　　科塔娜稍微用力捏了一下很精神的小周易，顿时痛的大周易呲牙咧嘴。

　　“得了吧，你是想丢掉下一场比赛的首发是吗？”

　　周易只好将精力都储存起来去应付下一个对手了……

　　……

　　多特蒙德下一个对手是美因茨，这是联赛第十四轮的一场比赛。

　　在自从在联赛中连续两轮不胜之后，多特蒙德在联赛中的排名就下滑到了第三名。

　　但尽管如此，在刚刚经历了和那不勒斯的比赛之后，克洛普还是在周末的联赛中采用了轮换。

　　这次的轮换幅度非常大，除了后防线之外，其他位置的人都轮换了。后防线上没有采用轮换是克洛普压根儿没有可以轮换的球员。而在中前场方面，克洛普其实是有很多选择地。

　　但就算是这样，当大家看到周易没有出现在首发阵容中的时候还是很惊讶。

　　要知道，之前无论怎么轮换，周易基本上都是不会被轮换的，在他突破了体能的瓶颈之后，已经很少被轮换下去了。

　　但这次，周易竟然坐在了替补席上。

　　这让人很疑惑。

　　对于外人来说，他们不理解克洛普这个决定。多特蒙德的教练组却能够理解。

　　对那不勒斯赛后的恢复性训练中，周易的表现不是很好，肯定是因为这个原因，克洛普认为周易的身体没有恢复到最佳状态，所以才没有让他在对美因茨的比赛中首发出场。

　　坐在替补席上的周易，看着自己的队友们和美因茨比赛，要不是知道有摄像机对着他，他的每一个动作、表情都会被媒体解读出很多意思的话，他真想翻白眼。

　　当然，这个白眼不是翻给克洛普的，而是翻给科塔娜的——如果她能够看到的话。

　　说什么留着精力对付下一个对手？

　　对手呢！

　　早知道是这个结果，还不如先把肉吃到嘴里呢！


第149章 打破平衡

　　多特蒙德客场挑战美因茨的比赛，周易有些出人意料的没有首发，最失望的是中国球迷和中国的解说员。

　　因为不仅周易没有首发，严闵也没有首发。这是比较罕见的，多特蒙德的比赛一个中国球员都不在球场上的情况。

　　高兴的则是美因茨。因为多特蒙德最有威胁的球员都不在球场上，他们又是主场作战，自然可以为所欲为了。

　　比赛刚刚开始没多久，段欣还在为观众们介绍多特蒙德主教练克洛普和美因茨之间的“渊源”。

　　“……这是美因茨和多特蒙德在德甲上的第十四次交锋。而这十四次交锋，多特蒙德的现任主教练克洛普全都有参与……其中，执教美因茨六场，执教多特蒙德则有八场。执教美因茨的时候，他带领美因茨第一次做客威斯特法伦球场，输了个0:3，不过那也是他执教美因茨时，唯一一次输给多特蒙德的比赛……”

　　“执教多特蒙德之后，也仅仅在执教多特蒙德的第一个赛季，输给了美因茨。最近两个赛季，多特蒙德在联赛中对阵美因茨豪取四连胜，其中两次客场面对旧主，克洛普的球队都是逆转取胜……不知道这次会不会又是逆转呢？”

　　美因茨这边却已经向多特蒙德的球门发动猛烈进攻了。

　　从比赛第一分钟就可以看得出来，这场比赛美因茨是刻意要打快的，而多特蒙德这边由于周中欧冠的消耗和阵容上的轮换调整，失误比较多，被美因茨压制住了。

　　第九分钟的时候，美因茨边后卫波斯佩赫在距离球门二十五米的地方一脚远射，足球有一个击地反弹，增加了扑救难度，但魏登费勒还是把足球扑了出去。

　　两分钟之后，美因茨的中场球员盖斯又在禁区外一脚远射，再次打出了反弹球，还是魏登费勒表现稳健，把足球扑了出去。

　　随后没过几分钟，美因茨阵中的日本国脚冈崎慎司在禁区里接到了队友传球，来了一脚难度非常大的倒勾射门，不过没有踢中部位，力量也不够大，被站位不错的魏登费勒直接抱在怀里。

　　虽然没有进球，但冈崎慎司这一脚倒钩还是博得了美因茨主场科法斯竞技场看台上的球迷们欢呼和掌声。

　　解说员们也纷纷发出了惊呼：“冈崎慎司打出了一脚漂亮的倒钩！可惜没法上力！虽然没有进球，但美因茨这段时间的攻势非常猛，而多特蒙德却只能疲于应付……看样子周中对那不勒斯的欧冠比赛对他们的影响确实很大……”

　　段欣则认为影响最大的恐怕不是和那不勒斯的比赛，而是周易缺阵：“多特蒙德的中场有些失控，他们被美因茨的快速进攻和激烈的逼抢搞的手忙脚乱，很不适应。这场比赛顶替周易首发的姆希塔良在中场完全控制不住局面……”

　　随后虽然多特蒙德也获得了一些进攻机会，但却并没有能够真正威胁到美因茨的球门。

　　倒是美因茨利用多特蒙德进攻的机会，打的几次反击还挺有威胁的，打得有声有色。

　　第四十二分钟美因茨获得了黄金机会，他们的角球开出来之后，中后卫斯特凡·贝尔在禁区里头球攻门，魏登费勒对这一球已经无能为力了，但足球却偏偏击中了门柱，然后弹了出来！

　　“噢噢噢噢噢噢！！”马塞尔·莱夫惊呼。“天哪！斯特凡·贝尔！他的头球非常有力！这个球没进真是太可惜了！美因茨本有机会在上半场结束之前就取得领先的！”

　　科法斯竞技场也同时响起了巨大的叹气声，这是美因茨球迷们不约而同发出来的声音。

　　电视转播随后给了双方球员一些特写镜头，镜头中的贝尔双手抱头，仰天长啸，十分遗憾。而多特蒙德的球员们则普遍一种劫后余生的虚脱感。

　　当足球飞向球门的时候，魏登费勒都只能在空中绝望地看着，而根本够不到足球。

　　如果不是门柱，他们就死定了。

　　“门柱！看样子美因茨主场的球门对自己的主队不够友好啊……”段欣半开玩笑道。

　　斯特凡·贝尔的头球中柱就是上半场双方最后的一次像样的进攻机会。接下来没多久，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　中场休息的时候，克洛普对球队的表现提出了批评，认为面对美因茨激烈的拼抢，他们表现的太懦弱了，不敢做动作，也不敢拼抢。

　　“……你们要充分展现出你们的勇气给他们看，否则他们就会认为你们是可以随便捏的软柿子！”克洛普拍着巴掌大声说。

　　随后他决定在下半场一开始就换人。

　　但是这一次，他还是没有选择换上周易。

　　他一口气用掉了两个换人名额，分别用罗伊斯换下了凯尔，用斯文·本德换下了沙欣。

　　而美因茨的主教练图赫尔也决定在下半场刚刚开始就换人。

　　他用前锋马克西姆·舒波·莫廷换下了中场尼古拉·穆勒。

　　显然，图赫尔也对自己球队上半场的表现不满呢——不满他们虽然占尽优势，却没有把握住机会，打进哪怕一个进球。所以他又换上了一名前锋。

　　双方都想要加强进攻，打破目前的僵局。

　　下半场随着双方的换人调整，局面终于有所改变，相比较上半场多特蒙德被压制的没有还手之力的状况，要好多了。

　　下半场刚刚开始，替换上场的舒波·莫廷在禁区左侧外围二十五米开外一脚怒射，足球稍稍偏出。

　　随后多特蒙德还以颜色。格罗斯克罗伊茨在左侧禁区线附近也来了一脚远射，不过打高了。

　　接下来双方互有攻守，但谁也没能打破对方的球门。

　　比分就像是凝固了一样，还是0:0。

　　在多特蒙德的替补席上，大家都在很认真的看比赛，这场比赛打到这份儿上，已经可以算得上是艰苦了。但为什么会打的这么艰苦，不少多特蒙德球员们心中都有自己的想法——他们认为这和坐在替补席上的周易有关系。

　　如果周易能够首发，客场打美因茨何用如此费劲？

　　那周易为什么没有首发，大家都知道，肯定和那天的恢复训练周易的表现有关。但为什么周易会有这样的表现？这就是大家不知道，但又很好奇的事了……

　　于是坐在周易旁边的严闵很八卦地问周易：“诶，周易，那次训练究竟是怎么回事儿啊？以前从没见你在训练中那样……”

　　面对严闵的询问，周易一开始想假装没听到，保持着很专注看比赛的姿势。但严闵总有办法让别人无法忽视他——他用手捅了捅旁边的周易。

　　周易再也不能假装下去了，于是他扭过头来，一脸迷茫地问：“你刚才说啥？”

　　“我说很奇怪，你那次恢复训练究竟是怎么回事儿啊？”严闵毫无自觉。

　　周易当然不可能直接实话实说，因为他头天晚上和科塔娜盘肠大战三百回合，折腾的筋疲力尽吧？先不说这是否是关于隐私的问题，就说这事儿要是让别人知道了，他们会怎么想自己在那方面的能力啊……

　　于是周易只好找借口搪塞：“那次啊……就是没休息好吧……”

　　“没休息好？”严闵有些狐疑地看着周易，不是太相信他的解释，他还想追问呢，突然就看到助理教练布瓦奇来到了他们面前，严闵马上打住了继续问下去的念头，抬头看着助理教练。

　　多特蒙德已经一口气换了两个球员，现在只剩下一个换人名额了，会让谁上场呢？

　　严闵当然希望自己能够替补出场，然后再次完成替补救主的好戏。

　　但是这一次，布瓦奇的目光压根儿没落在他身上，而是对着他旁边的周易勾手：“周易，去热身吧！”

　　这是要让周易出场了。

　　周易很积极的起身跑了出去，显得斗志昂扬，信心十足的样子。

　　但其实他只是想赶紧离开严闵，免得他打破砂锅问到底，到时候自己搞不好就要露出破绽了……

　　看到周易跑去热身，其他人都泄了口气，重新靠在椅子上坐好——三个换人名额已经用完，他们这场比赛都不会再有出场的机会了。

　　……

　　当周易从替补席上被叫起来去热身的时候，电视转播就迅速给了他一个特写镜头。

　　“周易去热身了！”这个镜头引起了解说席上地一阵小小骚动。

　　“多特蒙德始终无法打破僵局，但也没有丢球，这既是危险也是机会。于是克洛普决定派上周易，打算给美因茨最后一击了！”

　　“这是一个将会打破平衡的换人啊！克洛普决定不再等待下去了……当然，其实留给多特蒙德的时间也并不多了……如果他们在客场被美因茨逼平，那他们距离拜仁慕尼黑和联赛冠军就更远了……”

　　“这才对嘛，球队进攻陷入僵局，场面打的很难看。这种时候要解决问题，当然要用周易啦！我觉得这几十分钟的比赛，倒也不算是一无所获的，从消极的东西里还是能看出积极的东西，那就是充分说明了如今的多特蒙德离了谁都行，但就是不能离了周易！没有周易的多特蒙德在进攻中就像是无头苍蝇，完全靠运气乱撞。运气好也许能赢球，运气不好就肯定赢不了球。这像不像之前周易因伤缺阵一个多月时的情况？”

　　段欣兴奋地滔滔不绝起来。

　　网上的中国球迷们也跟着活跃起来，社交网络上关于这场比赛的讨论量顿时来了一个激增。

　　“周易要出场了！”

　　“早就应该让周易出场了嘛……之前两个换人名额完全浪费掉了！”

　　“真想不明白这场比赛克洛普为什么用周易用的这么保守？”

　　“据说是上一场对那不勒斯的比赛之后恢复情况不太好？”

　　“周易的体能现在已经很少出问题了吧？真是这个原因？”

　　……

　　……

　　看到周易在场边热身，美因茨这边也突然加强了攻势，这让多特蒙德的后防线马上就赶到了增加的压力。

　　马塞尔·莱夫也看出来了美因茨的这个变化，而且他很清楚为什么会有这个变化：“图赫尔在场边不断挥手让球员们前压，加强进攻。显然周易要出场的这个消息刺激到了他，让他感受到了危机。如果美因茨不能在周易出场之前先取得进球，占据优势，还是保持这种微妙的平衡的话，那周易上场，就可能打破平衡……”

　　而多特蒙德这边虽然压力很大，但也对美因茨的这种变化并不奇怪。

　　在球场上的球员们就一个想法——在周易上场之前，绝对不能让对方改变比分！

　　于是之前还一直沉闷的比赛，突然变得好看起来。

　　双方的攻防节奏变快了，尤其是美因茨的进攻，威胁也提升了。

　　其实留给美因茨的时间并不多，周易不可能一直热身下去，顶多五分钟。

　　五分钟内，他们如果不能进球，恐怕战术上就要调整了。

　　……

　　五分钟之后，周易被叫到了场边，布瓦奇对他安排战术……其实也没什么好说的，周易场上之后面临什么局面，应该怎么做，他自己都很清楚了。

　　而且现在也没时间让周易在场边浪费时间，赶紧让他上场才是。

　　于是布瓦奇简单叮嘱了几句，就让周易去找第四官员了。

　　而就在周易走向第四官员这么短短十米的距离，球场上却突然风云突变！

　　美因茨连续不断的狂轰滥炸，还是给多特蒙德的后防线制造了很大的压力，在这种巨大的压力下，多特蒙德的中后卫帕帕斯塔索普洛斯忙中出错，在禁区里绊倒了日本球员冈崎慎司。

　　“点球！！”马塞尔·莱夫惊呼起来。“场上的平衡被打破了！”

　　美因茨的主场科法斯竞技场响起了巨大的欢呼声。

　　周易也被球场上突发状况吸引了注意力，他转头向球场上投去目光，看到了双手抱头的帕帕斯塔索普洛斯，以及从地上被队友们拉起来，又被拥住的日本国脚冈崎慎司。

　　“见他妈的鬼！”在多特蒙德的教练席上，克洛普用力给了身边的教练席挡板一拳。

　　在他即将把周易换上场去打破僵局的时候，对方却率先打破了僵局，而且还是因为多特蒙德后防线自己的失误……

　　德甲的电视转播质量真的很高，导播都很懂足球的。

　　在给了球场上的画面之后，竟然还抽空给了在场边的周易一个特写镜头，镜头中的周易也对这样的突发情况很意外，呆呆地看着球场上。

　　“啊，多特蒙德的运气太糟糕了……在周易即将被换上场的时候，竟然被判了个点球！”段欣虽然这么说着，但是他的语气中却并没有听出太多失望的情绪，反而有些……充满期待？

　　也不知道是不是电视观众们的错觉……不过他们很快就觉得自己应该没听错，因为段欣紧跟着大声说道：“这对于周易来说，可谓是一个严峻的考验了！”

　　一点也没有为周易担心的意思，反而很兴奋。

　　仿佛是老师为了能够激发一个超级学霸的斗志，而出了一道非常非常非常难的题一样……


第150章 周易上场了

　　球场上因为点球的判罚而出现了死球的情况，在这个时候，周易应该就可以上场了。

　　但是主裁判却阻止了这一行为，他向场边示意等美因茨这个点球罚完了之后再换人。

　　于是周易只好继续在场边等着，等待场上关于点球的结果。就好像是一个围观群众正在观看一场公开处刑一样，他只能看着，无法改变即将发生的结果。

　　美因茨这边主罚点球的是下半场换上场的前锋马克西姆·舒波·莫廷。

　　而多特蒙德球迷们则把希望都寄托在了门将魏登费勒的身上，他曾经多次在比赛中扑出点球。

　　只是这一次，他没有猜对方向。

　　舒波·莫廷主罚的点球轻松骗过了魏登费勒，飞进了球门。

　　“啊——美因茨1:0领先多特蒙德了！场上僵局终于被打破了！”

　　巨大的欢呼声在科法斯竞技场的上空响了起来，进球之后的舒波·莫廷飞奔向主队球迷的看台下方庆祝，他的队友们则纷纷涌来，和他一起庆祝进球。

　　直到这个时候，周易才被允许上场，多特蒙德完成了换人。

　　周易换下的人是姆希塔良，这场比赛因为周易坐了板凳席，首发的自然是姆希塔良了。

　　顶替周易成为球队组织者的姆希塔良，这场比赛里并没有拿出足够出色的表现，看起来，他想要在多特蒙德竞争激烈的中场谋得一席之地，还是很困难……

　　姆希塔良下场的时候有些沮丧，有气无力地和周易击掌之后，就低着头走向了替补席。

　　这场比赛周易好不容易没有首发，他原本以为这是自己的机会，结果残酷的现实却给他兜头泼下了一盆冷水。

　　“周易被换上场了！”段欣的关注点永远都在周易身上，哪怕这个时候多特蒙德已经落后了，他也没有多说几句，而是很兴奋地向中国的电视观众介绍起了周易上场的情况。“现在摆在他面前的情况不是太好，多特蒙德落后了一个球。克洛普把他换上场，也用掉了最后一个换人名额……换言之，周易就是多特蒙德解决问题的最后手段，不管行不行，这都是克洛普的绝招了……”

　　电视镜头中的周易一边跑上球场，一边伸手向自己的队友们做手势，示意他们调整站位。

　　本来这场比赛首发的时候，多特蒙德派出的是双后腰，凯尔和沙欣。

　　不过之前克洛普就进行了换人调整，用罗伊斯换下了凯尔，斯文·本德换下了沙欣，这么一来双后腰变成了单后腰。

　　而周易是既可以打前腰，也可以打后腰的。那么他上场之后，会打什么位置呢？

　　很快，大家发现周易站在了斯文·本德的旁边——他选择上场之后打后腰！

　　这让有些球迷们很遗憾，他们认为周易距离球门远了，威胁也小了，他们是希望周易上场之后用进球来力挽狂澜的。

　　但周易有他自己的考虑。

　　现在前场有席贝尔、罗伊斯、库巴和奥巴梅扬，四个攻击型球员，自己如果也站在前腰位置的话，就太拥挤了，会压缩自己的空间。尤其是在美因茨已经通过点球取得领先之后，他们必然会收缩防守，这样一来，对方禁区里外全都是人，根本没有发挥的余地。

　　所以周易选择站在后腰位置上，一方面这个地方远离对方球门，人少，方便发动进攻。另外一方面，前场的拥趸的情况也没有那么严重了，反而容易出现空当。

　　在周易上场之前，无论是克洛普还是布瓦奇，都没有明确周易上场之后打什么位置，因为他们相信周易会自己根据情况做出判断。现在周易做出了判断，两个人都对此很满意——这和他们所希望的结果一样，他们也认为周易上场之后应该打后腰。

　　……

　　比赛重新开始，由丢了球的多特蒙德开球。

　　但是处于落后的多特蒙德却并没有利用开球的机会，向美因茨的球门发动猛攻。相反，周易把足球往回传，传完之后，又主动跑回去接应。

　　多特蒙德就这样，在周易的带领下，倒起了脚。他们在中后场把足球传来传去的，并不急着往前送。

　　也就是周易有这个能耐压住节奏了，换成其他人这么做的话，早就被不耐烦的队友甩开了。其实丢了球，大家内心是慌乱着急的，要么不知所措，要么就想着赶紧扳平比分。毕竟美因茨进球的时候已经是七十分钟了，留给多特蒙德的时间只有二十分钟。

　　但周易就这么能够沉住气，而且在他的带领下，多特蒙德也逐渐沉住了气。

　　这就是周易在多特蒙德这些年一次次帮助球队摆脱困境所赢得的信任资本。他的队友们相信周易总能在关键的时候做出正确的选择。

　　美因茨其实是希望在领先之后，再猛攻一阵子，争取在短时间内再进一球的。

　　但是在多特蒙德刻意放慢节奏的情况下，他们的快攻计划就破产了。在主教练图赫尔的指挥下，美因茨开始回收防守——如果多特蒙德要一直在后场倒脚，他们也无所谓。反正现在是他们领先，如果能够把这一个球的领先优势守到中场，也无不可。

　　而且图赫尔认为让比赛重新回到之前那种沉闷的慢节奏状态，对他的球队是有利的。

　　所以看到多特蒙德在中后场倒脚他也不着急。

　　……

　　周易当然知道在刚刚丢球之后，可以趁着美因茨压上进攻，希望短时间内再进一球的机会，打美因茨的反击，所获得的空间绝对要比现在打阵地战大。可是他也很清楚，如果和美因茨对攻的话，双方都是快节奏的你来我往，刚刚丢球、军心不稳的多特蒙德绝对会在和美因茨的对攻中处于劣势的，搞不好还会先丢球。

　　克洛普让他上场是希望打破场上僵局，但因为意外，场上平衡已经被打破了，胜负的天平朝着有利于美因茨的那边倾斜。那么他上场的第一个任务就是让比赛重新回到平衡状态下，稳定军心是非常重要的一环。

　　他看起来是错过了一些扳平比分的机会，却让球员们情绪稳定下来，避免了更多的丢球。

　　现在，看着美因茨回收防守，周易把足球往前传，轮到多特蒙德进攻了。

　　尽管是打后腰，可是当多特蒙德在进攻的时候，周易却并不会留在后腰位置上，只是一脚把足球传到前面去就算是完了。相反，他会冲的很靠前，充分参与到进攻中去。

　　就像现在。

　　再把足球传给席贝尔之后，周易往前跑，接近了美因茨的三十米区域。

　　在他往前启动的过程中瑞，足球已经传了三脚了。当周易接近三十米区域的时候，足球被传回到了他的脚下。

　　面对冲上来断球的美因茨球员，周易一个原地转身，护住了足球，也将美因茨的球员挡在了身后，随后他迅速一脚直塞，足球被传向了禁区里面！

　　要不是美因茨的中后卫斯特凡·贝尔抢先一脚把足球破坏掉了的话，足球就会被已经绕到他身后的罗伊斯接到，而一旦罗伊斯接住球，那可就是在禁区里直接面对门将卡里乌斯的单刀球！

　　“周易的妙传！哎呀！可惜了！”段欣遗憾的大叫起来。

　　科法斯竞技场也跟着响起了一阵惊呼，美因茨的球迷们被吓得够呛。

　　“周易的传球……好险！只是简单的转身摆脱之后，就马上迅速把足球传去，竟然差点制造了杀机！这就是周易的能力！”马塞尔·莱夫对周易的评价非常高。“我觉得如果克洛普让周易首发的话，这场比赛不至于打成这样。虽然不明白为什么让周易替补，但现在周易上场了，总算是亡羊补牢，为时不晚。现在多特蒙德落后一个球，周易又能够给球队带来什么改变呢？”

　　说话间，电视转播给了周易一个特写镜头，他并没有因为这次进攻没有达成而感到遗憾，而是朝罗伊斯竖起了大拇指。


第151章 机会

　　周易向罗伊斯竖大拇指是因为罗伊斯刚才跑的漂亮，准确地跑到了空当，而且抓住了一个很好的时机——罗伊斯如果接到球，就是在美因茨整条后防线的身后，但却并不越位，因为他是在周易传球的刹那间启动的。

　　罗伊斯虽然没有接到球，但他还是向周易竖起了大拇指，称赞周易这个传球漂亮。

　　周易的称赞也许是一种简单的形式，但罗伊斯的称赞却是源自内心的佩服——刚才周易明明忙于摆脱防守，在转身的时候，甚至完全背对自己，在那样的情况下他竟然都能够准确的判断到自己会前插出现在这个地方，然后把足球送过去，这确实是太了不起了……

　　两个人你竖一下大拇指，我竖一下大拇指，看起来很简单也很平常的动作，这在球场上经常出现。

　　但是在美因茨的防守球员眼中，却有着不同寻常的意义。

　　这是周易上场之后第一次组织进攻，就差点让多特蒙德形成了一次有威胁的射门。

　　人们都说周易现在是德甲顶尖的中场。

　　这句话很简单，甚至被用的很泛滥了。但和周易交手之后，就能真切的感受到这句话用在周易身上的正确性。

　　美因茨球员们意识到，就算他们收缩防守，这剩下的十几分钟时间，对他们来说也会很难熬，顿觉压力山大……

　　……

　　美因茨收缩防守，这给了多特蒙德更多的进攻机会。

　　面对美因茨球员们在禁区附近筑起的“墙壁”，周易却并不焦躁，他不断传球跑位，或者用手势指挥队友传球，并且不断寻找着可以传球的路线，这些路线全都在他脑海中变成了俯瞰图，他再从这些路线中找出最优的那一条。

　　接着，当足球到他脚下的时候，他自然就可以不用再看，直接一脚把足球送过去了。

　　对于周易这种组织进攻的防守，美因茨虽然是收缩防守，却总是觉得还是有很多漏洞，应付起来有些疲于奔命。

　　这段时间，换成多特蒙德围着美因茨的球门狂轰滥炸了。

　　如果这是多特蒙德的主场，此时此刻肯定是杀声震天了。

　　当然，现在球场里也非常喧闹，那大部分都是美因茨球迷们的呼喊声，这里面有为自己球门担心的惊呼声，也有干扰多特蒙德进攻的噪音。

　　这样的环境或许可以影响到其他人，但对周易是构不成干扰的。他就像是一台精密的计算机，正在飞速地计算着球场上千变万化的形势，同时脚下也没有停，不断跑位、接球、传球。

　　配合他的这些动作，大脑中的线路越来越多，又开始越来越少。

　　当只剩下一条的线路的时候，周易突然提速！

　　队友从边路把足球传到了中路来，周易迎着足球冲上来，这是一个高球，停下来没什么难度，但是把高球停下来也会让多特蒙德的进攻浪费一些时间。而时间，是非常重要的，足球本质上就是双方争夺时间和空间的优秀。

　　周易不愿意浪费时间，那意味着他之前规划好的最优路线就不再是最优的了。

　　于是周易选择了另外一种解决的方法——他跳到空中，然后用力扭腰，却不是头球，而是用胸部把足球撞向了前方的禁区边缘。

　　奥巴梅扬就在这里接到了被周易胸口撞过来的球，他用外脚背顺了一下球，就把足球从旁边美因茨的后卫边上带进了禁区，接着便是一脚干脆利落的搓射！

　　足球划出了一道弧线，贴着草皮飞向了球门的远角。

　　美因茨门将卡里乌斯倒地侧扑，却还是晚了点，他并没有碰到足球，足球从他的手下窜了过去，然后飞入球门，在球门里转了一圈，最终被球网裹住，不再动弹……

　　“奥巴梅扬！噢噢噢噢！多特蒙德只用了五分钟就扳平了比分！而这五分钟正是周易上场的五分钟！”段欣兴奋地喊道。

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！奥巴梅扬——！！！他为多特蒙德扳平了比分！这是一次漂亮的‘突袭’！本来不是一次很好的机会，但最终却形成了进球！”马塞尔·莱夫激动道。“周易的传球非常巧妙，而奥巴梅扬的停球和射门也是一气呵成，果断精准！两个人完成了精妙的配合，帮助多特蒙德扳平了比分！在第七十五分钟的时候，双方又回到了同一起跑线！但我们有理由相信，虽然两支球队平分，但场面绝对不会再像进球之前那么沉闷乏味了！”

　　马塞尔·莱夫如此笃定，是处于他对周易的了解和信任。

　　这场比赛有周易上场，多特蒙德怎么可能甘心只是在客场拿个平局呢？他们可是要追赶拜仁慕尼黑和勒沃库森的呢！

　　……

　　进球之后的奥巴梅扬本来条件反射地想要跑向角旗区庆祝进球，但是他很快想到了比这更重要的事情，于是他转了一圈又跑了回来，然后抱住了周易。

　　这个球如果周易把来球停下来，也许就会是另外一种结果了。

　　奥巴梅扬当然要感谢周易的助攻，尽管他自己做的也很棒……

　　更多的队友们蜂拥上来，将他们两个团团围住，庆祝进球。

　　在客场面对着落后的不利局面，多特蒙德仅用了五分钟就扳平比分，这当然值得好好庆祝一下。

　　不过在人群中的周易却并没有要尽情庆祝的意思，他对队友们说：“我们的目标可不是平局，而是要赢！”

　　他提醒大家不要庆祝的太忘情了，留给他们的时间其实不多了。

　　周易虽然不是队长，但是他说的话是有用的。

　　听到他这么说，大家都不再继续庆祝，而是一起转身往回跑。

　　他们还要抓紧时间，争取进更多的球，这场比赛是一定要赢的！

　　在落到联赛第三之后，多特蒙德已经没有什么可以回旋的余地了，除非他们想要放弃联赛。

　　但哪有联赛半程都没打完，就要提前投降的道理呢？

　　……

　　在多特蒙德球员们庆祝进球的短暂时间里，美因茨的主教练图赫尔已经做出了新的调整指令。

　　其实在奥巴梅杨进球之后，摆在美因茨前面的是一道选择题：A，选择积极进攻，延续之前的快节奏打法，争取在短时间内再重新取得领先。B，暂时放弃之前的快节奏打法，稳守反击，反正现在着急地应该是多特蒙德，因为被拜仁慕尼黑和勒沃库森甩到联赛第三的他们现在平不起。

　　图赫尔很快做出了选择——放弃之前的快节奏打法，收缩防守，让多特蒙德压上来进攻，然后打他们身后的空当。

　　这是最稳妥的做法。

　　在重新开球之后，多特蒙德确实拼命压上进攻，希望能够抓紧时间再进一球。

　　对于多特蒙德来说，只需要一个进球就够了。这个进球有可能几分钟就来到了，就好像他们之前的这个球，但也有可能一直等到比赛结束都找不到——足球是圆的，发生什么情况都有可能。有些时候，甚至不是说你付出了大量的努力，就可以得到想要的结果的。

　　尤其是在美因茨收缩防守，打反击的情况下。

　　多特蒙德确实在开球之后发动了几次攻势，但也同样被美因茨抓住机会打了两次反击，看起来，还是美因茨的反击更有威胁一些。

　　一般球队，遇到这样地情况，就会暂时收缩一下，放慢比赛节奏，从长计议。

　　但是多特蒙德却并没有这么做，或者说是周易没有打算这么做。他就仿佛压根儿不知道这种压上进攻有什么隐患一样，不断往前送出足球，帮助多特蒙德将战火直接烧到美因茨的门前。

　　这似乎是要和美因茨较劲，看究竟是谁先破门。

　　难道周易不知道身后的空当会被对方反击利用吗？

　　当然知道，但周易有其他考虑——现在多特蒙德刚刚扳平比分，正是士气最旺盛的时候，如果这个时候放慢速度，就等于自废武功。不能因为担心丢球，而放弃这样的机会。

　　多特蒙德被憋了大半场比赛的气，需要发泄出来，否则就会反过来烧毁了自己。

　　周易所能做的，就是竭尽所能，为这股奔涌的怒气找到一条正确的突破口，让地底下的岩浆从火山口喷涌而出，毁天灭地。

　　在中路尝试传球未果之后，周易转移到了边路。

　　当他在边路接到球的时候，他降低重心，身体向右倾，做出了一个要从右边突破下底的架势。防守他的美因茨韩国左后卫朴柱昊上身晃了一下，但很快意识到周易这是假动作，于是他的下半身站住了，并没有因此而移动，这也让周易没有办法内切突破。

　　周易果然是个假动作，他身体倾斜了一下，很快就收了回来，脚下同样没动，只是靠上半身的晃动，希望可以骗过防守球员。

　　但朴柱昊及时识破了他的假动作。让比赛从动态的一下子变成了静态的。

　　周易只能停下来，无法继续前进。当拿球球员完全停下来，防守的难度也要相应减小一点。同时由于他停了下来，多特蒙德的整个进攻都要跟着停下来，尽管只是一瞬间的停滞，却也可能出现配合上的失误——比如周易停了下来，但接应球员没有停下来，于是当周易再传球的时候，接应球员就可能越位……

　　周易在停下来的时候，抬脚又做了一个要传球的动作，但是他并没有最终把足球传出去，而只是虚晃一枪，因为在禁区里，席贝尔就越位了，如果这球传出去，多特蒙德的这次进攻变到此为止。

　　朴柱昊理所当然认为是自己识破了周易的假动作，才让多特蒙德的这次进攻陷入了如此尴尬的境地。

　　他这么理解倒也没错，但似乎有些高兴的过早。

　　因为就在周易把脚收回来的时候，却又突然踢了出去！

　　这一次可不是假动作了，他的脚内侧推中了足球，把足球推向了禁区里，而足球正好从朴柱昊的两腿之间钻了过去！

　　一个穿裆传球！

　　其他美因茨的后卫看到周易真的传球了，都条件反射般的举起了手臂，示意这球多特蒙德越位了！

　　可主裁判和边裁却都不这么认为。

　　席贝尔是越位没错，可是他没有参与进攻啊，周易这脚传球从席贝尔的身后穿过去，落到了点球点附近，在这里，奥巴梅扬犹如一匹黑豹，杀将而出，然后顺势把周易传来的足球往左边一趟！

　　“机会！！”


第152章 杀死这场比赛

　　当周易把足球突然传进禁区的时候，就站在他面前，近在咫尺的朴柱昊却完全没反应过来——他根本没想到周易竟然会在这个时候传球，而且毫无征兆。

　　等他发现的时候，足球已经从他的两腿之间钻了过去，他条件反射地夹住了腿，却什么也没夹住。

　　而足球传过来的时候，美因茨的门将卡里乌斯就发现足球被周易传到了非常要命的地方，于是他果断弃门出击，打算封堵任何可能存在的射门。

　　与此同时，奥巴梅扬也从人群中杀出来！

　　奥巴梅扬比卡里乌斯提前追上足球，然后他左脚顺势把足球向左边一拨！

　　卡里乌斯倒地伸手扑球，在地上扩大防守面积。但他还是被奥巴梅扬这一拨给晃开了，没有碰到足球。

　　跳起来越过卡里乌斯的奥巴梅扬再追上足球，然后扭身射门！

　　这个时候，美因茨的球门已经完全对他敞开了！

　　“奥巴梅扬——！！！！”在马塞尔·莱夫拖长了声音的嘶吼声中，足球毫无悬念地飞进了球门！

　　“多特蒙德再次取得领先！距离他们上一个进球只过去了四分钟！他们在短时间内连续取得进球！”

　　奥巴梅扬进球之后，跑向了给他传球的周易，两个人再次拥抱在一起。

　　这是本场比赛奥巴梅扬的第二个进球，而这两个进球都是周易给助攻的，他当然要好好感谢周易了。

　　虽然周易的同胞严闵，从某种意义上来说可以算的上是奥巴梅扬的竞争者，但是周易却在球队中一碗水端平，并没有明显偏向于严闵，为了能够让严闵上位，而故意减少给奥巴梅扬的传球。

　　该怎么传还是怎么传，周易是否给奥巴梅扬传球，只取决于奥巴梅扬是否跑到了合适的位置。

　　“多特蒙德完成了逆转！奥巴梅扬梅开二度，周易也助攻梅开二度！”段欣说道。“看样子，这场比赛多特蒙德还是要在客场逆转击败美因茨啊……他们是逃不掉逆转的命咯！”

　　电视转播里开始重放刚才奥巴梅扬的进球，周易的传球非常突然，他第一次抡腿传球是假动作，可是当他真正传球的时候，动作幅度反而没有这么大，就是小腿一甩，脚腕一抖，足球就非常隐蔽的传了出去。这样隐蔽的传球倒也不是什么太有难度的技术，但关键是如此隐蔽的同时还能传的精准，时机把握的恰到好处，那就很体现功底了。

　　而且他传球的时候压根儿没有观察周围的情况，也根本没有朝禁区里看过哪怕一眼，他自始至终都低着头，一副要专心致志对付朴柱昊的样子，结果谁能想到他竟然明修栈道暗渡陈仓呢？

　　……

　　“如果周易首发出场的话，多特蒙德应该不至于打到快八十分钟才领先……”

　　“就是，周易对多特蒙德的重要性不言而喻。我认为就算轮换掉其他所有人，周易也是不能了轮换的。希望这场比赛之后，克洛普能够充分认识到这一点！”

　　“周易一上场，多特蒙德的进攻马上就有了方向，也有了灵感和创意，其他人都知道怎么跑了。这就是核心存在的价值和意义啊！”

　　在中国的网络上，在奥巴梅扬进球之后，也充满了大家的议论。

　　大家很高兴，多特蒙德既能赢得比赛，又能体现到周易的重要性。如果让多特蒙德用输球来感受周易的不可或缺，那代价未免太大了一点。这场比赛再输的话，多特蒙德就要落后拜仁慕尼黑七分了……

　　……

　　在奥巴梅扬进球之后，电视转播除了给庆祝的多特蒙德球员们镜头之外，也给了主教练克洛普一个镜头。

　　场边的克洛普显得相对比较平静——和他周围那些疯狂庆祝的多特蒙德替补球员和教练相比来说的……

　　他这么平静，并不是因为他对于这个结果不满意，而是因为他对美因茨怀有非常深厚的感情。

　　克洛普作为一个职业足球运动员的时候，他的职业生涯大部分都是在美因茨度过的，当时他在美因茨效力了十二个赛季，为美因茨出场三百二十五场，打进了五十二个球。

　　期间美因茨一直都在德乙联赛，克洛普从未打过德甲联赛。

　　在美因茨退役之后，克洛普在美因茨当起了教练，执教长达八年时间。没用几个赛季，他就带领名不见经传的美因此冲甲成功，冲甲成功。参加德甲联赛的第二个赛季，就参加了欧洲联盟杯，尽管在第一轮就被塞维利亚淘汰出局，但对于当时非常弱小的美因茨来说，这依然是值得回忆的美好时光。

　　在美因茨积累了丰富的执教经验之后，克洛普也获得了不少德甲大球队的青睐，连拜仁慕尼黑都曾经传出过要找他执教的消息。

　　不过最后，多特蒙德赢得了克洛普的青睐。

　　从美因茨来到多特蒙德，克洛普率领这支落魄多年的老牌劲旅重振雄风。

　　尽管已经离开美因茨多年，并且在多特蒙德收获了诸多冠军，成为了风光无限的冠军教练。但他对于美因茨也还是怀着很深感情的，自然不愿意在这里肆意庆祝，刺激曾经为他欢呼的美因茨球迷。

　　……

　　克洛普可以在大家庆祝的时候保持克制，但这并不意味着他也可以在客场输给美因茨。

　　他现在是多特蒙德的主教练，当然要为多特蒙德的成绩负责。

　　虽然多特蒙德已经取得了一球领先，可是在克洛普看来，这样还远远不够。一球领先实在是太危险了，尤其是在美因茨这场比赛本来打的很不错的情况下，他们肯定不甘心就这样在主场输给多特蒙德，接下来他们一定会全力以赴，甚至是拼命，希望能够扳平比分，甚至是再次领先……

　　如果多特蒙德在这个时候准备不足，或者思想不统一，就可能被对方抓住机会扳平比分。

　　于是克洛普帮助球队统一了思想，在比赛重新开始之后，他站在场边，不断挥手示意多特蒙德收缩防守，打反击。

　　他是担心多特蒙德在领先之后，会压出去进攻，给美因茨打反击的机会。

　　这种时候，当然是收缩防守，打反击咯。

　　听了克洛普的安排之后，多特蒙德迅速完成了调整。

　　而就在他们完成调整的同时，美因茨也向多特蒙德的球门发动了猛烈的攻势。

　　留给主队的时间并不算多，他们必须抓紧每一分每一秒。

　　……

　　多特蒙德这些年也没少打防守反击，自然之道应该怎么做。

　　周易回到了后腰位置上，协助防守的时候，主要负责攻守转换。在需要反击的时候，他的传球就是反击的信号弹，射向什么地方，多特蒙德的反击就从什么地方开始。

　　随着时间的流逝，美因茨还是没有能够攻破多特蒙德的球门，眼看着比赛时间越来越少，这一个球的差距却像是天堑一样，让他们难以逾越。

　　图赫尔决定在最后时刻孤注一掷，让球队全线压上——在自己的主场，1:2和1:3是没有区别的，反正都是输，还不如冲上去，说不定能创造奇迹呢？

　　眼看着美因茨全线压上，周易意识到这说不定是一个彻底终结这场比赛的机会。尽管多特蒙德再熬几分钟，这场比赛一样可以结束。但足球毕竟是圆的，鬼知道在美因茨孤注一掷的疯狂进攻下，多特蒙德还能不能坚持几分钟呢？

　　所以这种时候，如果有机会能够直接杀死比赛，为什么不做呢？

　　于是当美因茨的进攻被阻止，而多特蒙德有机会打反击的时候，周易并没有选择直接一个大脚长传把足球传到前面去，而是用短距离传球把足球送到了前面去，然后自己突然前插，往前冲。

　　“多特蒙德的反击！”

　　多特蒙德这边用很快的速度，三传两倒之间就把足球传到了美因茨的三十米区域外面。

　　这个时候，美因茨的防守球员都在关注拿球的奥巴梅扬，无球跑位的罗伊斯和席贝尔，就在这个时候，奥巴梅扬却把足球往边路一分，周易出现在了空当中——他终于跑了上来！

　　因为是一次快速反击，美因茨的后卫都还没有完全退回来，本来在禁区附近的防守球员就少，现在面对这个计划外的情况，更是捉襟见肘了——周易干脆没人盯！

　　接球之后的周易顺势一趟，就杀入了禁区。

　　他突然出现，彻底打乱了美因茨的防守。之前还在中路盯着奥巴梅扬、罗伊斯等人的后卫们纷纷转向他，同时门将卡里乌斯也迅速转身，扑了过来封堵近角。

　　周易面对这样的情况非常冷静的一脚横传，足球从扑上来的门将和后卫之间穿了过去，直接滚向了球门的后点。

　　他没有贪功，因为有人位置比他更好。

　　罗伊斯在足球快要滚出球门范围的时候，罗伊斯终于拍马杀到，他一脚铲射，用鞋钉把足球蹬进了球门！

　　“3:1！比赛被杀死了！多特蒙德提前赢得了这场比赛！结束了！”

　　马塞尔·莱夫的声音响了起来。


第153章 重要人物

　　在罗伊斯进球之后，美因茨的士气就彻底泄掉了。

　　要知道，罗伊斯的进球，是发生在全场比赛第八十八分钟的，他们也很清楚，无论怎么样，也很难在剩下的几分钟时间里连进两球扳平比分了。

　　解说员已经在准备总结陈词了。

　　“……这场比赛看起来，多特蒙德将以3:1的比分取胜了。不过值得注意的是，多特蒙德的三个进球都出现在周易上场之后。周易给球队带来的变化是非常巨大的，克洛普恐怕要好好考虑，下一次是否还要这么让周易轮换了……”

　　“本赛季多特蒙德在联赛中处于劣势，欧冠现在也还没有确定是否小组出线，球队内部遭遇大面积的伤病……之前一直都顺风顺水的多特蒙德本赛季却遭遇了重重困境。周易恐怕才是他们摆脱这种困境的关键人物……”

　　“多特蒙德本赛季伤病情况这么严重，克洛普在这场比赛使用周易的时候如此保守，也是可以理解的，毕竟那么多球员都受伤了，多特蒙德实在是不能再有新的伤员了，尤其是周易……现在克洛普最应该祈祷的就是周易在接下来的比赛中平平安安、健健康康的，一旦再次遭遇什么重伤的话，多特蒙德本赛季也就算是彻底完蛋了……”

　　……

　　在解说员们纷纷总结陈词的时候，主裁判也吹响了本场比赛结束的哨音。

　　最后几分钟里，美因茨并没有制造出什么有威胁的杀机，多特蒙德很轻松就守住了这个胜果。

　　虽然经历了一番波折，但最后总算是收获了一个好的结果。击败美因茨，让多特蒙德得以继续在联赛积分榜上对前两名保持追赶之势。

　　在这一轮联赛中，拜仁慕尼黑主场2:0击败了不伦瑞克，继续领跑积分榜。而排名第二的勒沃库森也在主场3:0击败了纽伦堡。看看这个结果，如果多特蒙德在客场被美因茨逼平，或者输给美因茨，那后果简直不堪设想。

　　因为排名第四的门兴格拉德巴赫在这轮联赛中也赢了球，他们主场1:0小胜弗莱堡，让他们的积分达到了二十八分，如果多特蒙德输掉比赛的话，他们和门兴格拉德巴赫就只有一分的差距了，随时可能会被超越。

　　当然，就算赢了这场比赛，对于多特蒙德来说，情况也并不见得就好了。

　　下一轮联赛，多特蒙德将在主场迎来联赛第二名勒沃库森的挑战，这是一场很重要的比赛。如果多特蒙德在主场输给了勒沃库森，那么将被甩得更远，想要争夺联赛冠军就成为了痴人说梦。

　　但想要击败勒沃库森，也不是那么容易的，因为和勒沃库森的比赛之后，多特蒙德就要迎来欧冠小组赛的最后一场比赛，他们要去客场挑战加拉塔萨雷，这场比赛是只许赢不许输的决战。

　　为了备战这场比赛，多特蒙德多少会在对勒沃库森的比赛中分心。

　　欧冠和联赛，总是要做一个取舍的。

　　……

　　赛后新闻发布会上，克洛普被记者们问到了周易替补的问题，面对记者们的追问，克洛普很平静，或者说他故作平静：“周易需要休息，他不是铁人……多特蒙德有‘周易依赖症’？我不知道，我第一次听到这个词。当然，他对我们确实很重要，但我认为更重要的是这个团队，而不是某一个人。我相信周易也会同意我这个说法的……周易这场比赛表现很出色，我也不后悔把他放到替补席上……我和他没有任何矛盾，实际上我们俩的关系简直就像是在度蜜月……”

　　周易又是怎么看待自己没有首发这一事情的呢？

　　“我服从教练安排，我不认为自己是球队不可或缺的人物……”周易摇头道。“替补？我不认为自己是替补，多特蒙德没有主力和替补之分，所有人都是轮换球员。”

　　记者们听了周易这样的回答，也只能在心里摇头——真是周易的风格，正确但无聊。

　　比起来还是其他多特蒙德球员的回答更让记者们觉得有料——所有被采访到的多特蒙德球员都大谈特谈周易对球队的重要性，以及他们对周易的佩服之情。

　　这样的报道虽然都是一边倒地吹捧，但也比四平八稳的无聊之谈好吧？

　　最起码媒体还可以炒作炒作周易在多特蒙德的地位……

　　……

　　和美因茨的比赛之后，大家的关注点就转移到了下一轮的对手勒沃库森上。

　　这几个赛季，大家的目光都聚焦在了多特蒙德和拜仁慕尼黑的双雄争霸上，但其实勒沃库森也是德甲中一支不容忽视的力量。

　　勒沃库森在本世纪初曾经有过一段非常成功的岁月，不过也许他们更愿意认为是“黑暗岁月”。那就是大名鼎鼎的“三亚王”。

　　2001-2002赛季，勒沃库森先后在联赛冠军的争夺中败给了拜仁慕尼黑，在德国杯决赛中输给了卫冕冠军沙尔克04。最惨痛的失败当然是在格拉斯哥的欧冠决赛中输给了皇家马德里，让皇家马德里拿到了第九个欧冠冠军，同时那场比赛中齐达内还打进了一个前无古人后无来者的精彩进球，被评为欧冠历史最佳进球，而勒沃库森则成为了永恒的背景……

　　按理说，勒沃库森能够在三项赛事中都做到“一人之下万人之上”是很了不起的，但这辉煌的赛季却让他们落下了一个“三亚王”的绰号，这个绰号被创造出来，可不是为了称赞勒沃库森的辉煌战绩的，而是用来嘲讽勒沃库森努力了一个赛季，却最终竹篮打水一场空，什么也没得到。

　　随后的事实也证明了，三亚王对于勒沃库森来说绝对不是什么值得骄傲的成绩，而是一次巨大的打击。

　　赛季结束之后，主力球员泽·罗伯托转投了当时球队在国内的竞争对手拜仁慕尼黑，球队的成绩也一路下滑，整个赛季都在降级边缘徘徊，最终差一点就降级了。

　　2009-2010赛季，海因克斯开始执教勒沃库森，球队也迎来了一段稳定的时光。

　　2010-2011赛季，他们更是在联赛中战胜了拜仁慕尼黑，获得了联赛亚军。

　　上赛季，勒沃库森也是联赛第三，拿到了本赛季参加欧冠的资格。

　　本赛季在联赛中，当大家都在关注多特蒙德和拜仁慕尼黑的恩怨时，勒沃库森却不声不响地超越了近况不佳的多特蒙德，成为了联赛第二。

　　这场联赛，就是联赛第二名和联赛第三名之间的较量。

　　而且两支球队还都面临着欧冠的影响。

　　多特蒙德和勒沃库森在欧冠最后一轮小组赛的时候，都要为了小组出线而奋斗——勒沃库森目前在所在小组排名第三，他们最后一轮是客场挑战皇家社会，而他们的竞争对手、排名小组第二的顿涅斯克矿工队可也是客场，对手是曼联。如果勒沃库森想要小组出线，首先必须击败皇家社会，然后期待顿涅斯克矿工队在客场输给曼联。

　　但皇家社会的主场并不好打。小组赛勒沃库森主场打皇家社会这支球队，也不过是2:1小胜，皇家社会虽然说已经被提前淘汰出局，勒沃库森也不敢掉以轻心。所以他们也面临着多特蒙德所面临的情况——不可能不考虑下周中的欧冠小组赛生死战，这多少会影响到他们在周末联赛中的心态和表现。

　　……

　　这场比赛除了是联赛第二和联赛第三之间的较量，关系到各自球队在联赛中的排名之外，也是两位优秀的亚洲球员之间的较量。

　　多特蒙德这边的优秀亚洲球员当然不是指才在多特蒙德崭露头角的严闵，而是成名已久的周易。

　　而勒沃库森这边也有一位成名已久的优秀亚洲球员——来自韩国的前锋孙兴慜。

　　这当然不是孙兴慜和周易的第一次交锋，但之前孙兴慜在汉堡，汉堡并不是送很慢强队，有一个赛季还差点降了级，孙兴慜在汉堡的名气和成就也远不如周易。要知道孙兴慜在汉堡三个赛季，最好的成绩也不过就是上赛季的第七。

　　而周易所在的多特蒙德是连续三个赛季的德甲冠军，上赛季还拿到了欧冠冠军。周易已经是整个欧洲炙手可热的球星了，还拿到了上赛季的欧洲最佳球员奖。

　　其实两个人的可比度并不高。

　　但是随着本赛季孙兴慜以创俱乐部转会费纪录的一千万欧元转会到勒沃库森来之后，再加上勒沃库森如今的表现和联赛里的排名。两个人似乎有了可以同场竞技的资格，和被拿来比较一番的可能……

　　尤其是韩国媒体，在这个问题上就特别来劲和热情。

　　在朴智星远离欧洲足坛的主流视角之后，韩国足球似乎缺了一个能够扛起大旗的人物。孙兴慜这个时候的横空出世，给韩国人重新注入了力量。从保级球队汉堡，来到每年都能参加欧战的勒沃库森，孙兴慜也越发成熟，成长的很快。

　　这自然让韩国球迷和媒体对他寄予了厚望。

　　这一次，在一个旗鼓相当的环境下，他和周易能够打出什么表现来呢？

　　值得期待。


第154章 周易和孙兴慜

　　从某种意义上来说，其实孙兴慜和周易很相似，确实是可以进行一番比较的。

　　两个人都是在2008年来到德国的。

　　十七岁的周易去了多特蒙德，而十六岁的孙兴慜则去了汉堡。

　　当时这两个人都还是德国足坛的无名小卒，并没有引起大家的注意。

　　孙兴慜是得益于韩国足协的开放政策，作为韩国与德国足协合作项目的一份子，被汉堡俱乐部相中，远赴德国去接受足球培训的。当时一共有六名韩国球员获得了机会，其中孙兴慜三个人加盟了汉堡足球俱乐部，另外三个人则加盟了纽伦堡。

　　而周易则是因为一档足球真人秀节目被多特蒙德俱乐部相中，加盟了多特蒙德的青训营。与此同时，和他一起参加了真人秀节目拍摄的其他几位伙伴们，也加盟了不同的俱乐部，开始了他们各自不同的足球人生。

　　孙兴慜在进入汉堡之后，在汉堡接受青训，同时参加二线队比赛。积累了大量的比赛经验。从2008年一直到2010年，他在汉堡的青训营里成长了两年。

　　和他比起来，周易的路子就要野一些了，他刚到多特蒙德青年队没多久，就从U17直升U19，并且代表U19参加了青年联赛和青年德国杯的比赛，表现出色，仅用了一个赛季不到，就从青年队被调上了一线队。

　　可以说，从这一点来看，周易确实体现了比孙兴慜更强大的天赋，两个人在这里的发展轨迹就完全不同了。

　　升上一线队的周易也仅仅是蛰伏了半个赛季都不到，就在多特蒙德对霍芬海姆的比赛中抓住了机会，一战成名，随后逐渐坐稳了多特蒙德一线队的主力位置。到赛季结束的时候，多特蒙德甚至为了他，而很干脆的放走了原来的中场核心沙欣。事实证明，他们的这个决定是正确的。

　　虽然失去了沙欣，但多特蒙德接下来却开创了一个属于他们的时代。

　　连续三个赛季获得联赛冠军，拿下欧冠冠军，这是多特蒙德俱乐部历史上最辉煌的一段时光，哪怕是上世纪九十年代获得欧冠的那次也不能与之媲美。

　　这个时候，周易不仅迅速成长为了多特蒙德的核心，也成为了世界足坛炙手可热的球星——说“新星”都不对了——每年夏天他的名字都少不了和其他豪门俱乐部联系上。

　　说起来也是巧，周易在多特蒙德正是确定自己核心地位是从2010-2011赛季开始的，至今也就三个赛季。

　　而孙兴慜获得他人生中第一份职业合同，第一次代表汉堡一线队打德甲联赛，也是在2010-2011赛季。

　　三年时间里，周易成为了炙手可热的球星，孙兴慜也在汉堡一点点成长。

　　现在，孙兴慜加盟了勒沃库森，一千万的转会费身价，说明了他的实力。

　　这两个年轻人，现在都迅速成长为各自国家队里的领军人物。所以说他们两个人的交锋是中韩两国足球最顶尖水平的交锋，也不算勉强。

　　……

　　赛前，两个人也分别被记者问到了对彼此的印象。

　　“孙兴慜？他是一个很出色的前锋，很有威胁。克洛普已经提醒我们在比赛中要格外注意他了。上赛季他在汉堡的时候进了我们三个球呢，是一个很厉害的对手。”周易面对韩国记者如此说道，这让韩国记者听了心里跟吃了蜜一样。能够得到周易这样的评价，他们的虚荣心得到了极大的满足。

　　周易并不是为了照顾韩国人的面子，才这么说的。他说的都是真话。

　　克洛普确实提醒他们注意勒沃库森阵中的几名球员，孙兴慜就是其中之一。

　　对于孙兴慜，周易也不陌生。之前他还在汉堡的时候，就和多特蒙德交手过三次，两次首发出场，一次替补出场。孙兴慜在这三次交手中打进了三个球，全都是在上赛季打进的。

　　其中多特蒙德上赛季联赛第四轮，客场2:3输给了汉堡的那场比赛，罪魁祸首就是孙兴慜，他在比赛中梅开二度，帮助汉堡赢球，给了多特蒙德那个赛季的第一场，也是唯一一场失败。

　　正因为有这样的交锋历史，克洛普才会提醒大家注意孙兴慜。

　　本赛季转会来到勒沃库森之后，孙兴慜首发十次，替补登场一次，打进了六个球，在勒沃库森队内进球数排名第三，仅次于打进九球的锋线搭档基斯林和进七球中场希尼·萨姆。

　　也有中国记者跑去采访孙兴慜，想要听听他对周易的看法。

　　在韩国国内，孙兴慜是偶像和巨星，但是在提到周易的时候，他的态度还是挺恭敬的：“对我来说，他不仅是一名强大的对手，也是我们亚洲球员，尤其是东亚球员的骄傲。我也梦想着有朝一日，能够像他那样，在俱乐部取得了不起的成就。”

　　同样是让中国记者们听了爽到心眼里。

　　而且不会有人认为孙兴慜是为了哄他们才这么说的，周易的成就和地位在那儿摆着呢，孙兴慜只不过说了实话而已。

　　虽然周易就比孙兴慜大一岁，也就比孙兴慜早一个赛季在德甲联赛中出场，但也可以算的上是孙兴慜的前辈了。所以孙兴慜用这样的态度说话，倒也不算是对他的侮辱。

　　而韩国球迷们不管对中国有什么意见，在这件事情上，他们是没有任何资格表达不满的。

　　……

　　除了周易和孙兴慜之间的较量之外，这场比赛也是本德兄弟之间的“兄弟德比”——在多特蒙德效力的后腰斯文·本德的双胞胎哥哥拉尔斯·本德在勒沃库森也司职中场。

　　两个人虽然都是中场球员，但位置和特点却不相同。

　　斯文·本德是一个纯粹的防守型中场，防守凶悍，但进攻上却乏善可陈，没什么可以拿得出手的表现。

　　而拉尔斯·本德则是一个“BOX_TO_BOX”球员，也就是从禁区到禁区的中场球员，攻守俱佳，作风顽强、覆盖面积大，往返能力很强。

　　他们俩兄弟之间的较量，也一定会成为这场比赛的看点之一。

　　……

　　本来大家关注的焦点都在这些东西上面。但是在距离比赛开始仅有一天的时候，意外却发生了。

　　罗伊斯在训练中受了伤！

　　虽然不是那种非常严重的伤，但却不知道能否赶得上对勒沃库森的这场比赛。

　　队医布劳恩博士的建议是不让罗伊斯参加比赛，休息一下。

　　但是这场比赛对于多特蒙德来说，非常关键，如果他们在主场输给勒沃库森的话，就会被对方和拜仁慕尼黑一起拉开差距，到时候联赛争冠可能就会成为泡影。

　　可如果坚持让罗伊斯带伤上场的话，要考虑到接下来下周中客场挑战加拉塔萨雷的欧冠小组赛，那场比赛对于多特蒙德来说，同样重要和关键。如果因为让罗伊斯带伤打和勒沃库森的比赛，导致他的伤情变严重了，缺席下一场对加拉塔萨雷的比赛，或者缺席更多场比赛，这损失谁来负责？

　　思来想去，最后克洛普还是把罗伊斯放在了大名单里。但他也答应了布劳恩博士，不会让罗伊斯首发出场，至于是否要让罗伊斯替补出场，则看具体情况。

　　这也算得上是一种这种的做法，考虑到身为主教练所承担的压力，布劳恩博士也没有强烈坚持自己的建议，而是默许了克洛普的做法。当然，他还是没忘记多说一句：“如果有可能，尽量不要让他出场比赛。”

　　本来要首发的罗伊斯没办法首发，他的位置就腾了出来，那么谁能顶替罗伊斯空出来的这个位置呢？

　　上一场客场打美因茨，姆希塔良担任首发，但是他的表现不尽如人意。当然姆希塔良虽然是前腰，但也可以打边炉，所以要让他来顶替罗伊斯的话，也不是不可以。如果没有更好的选择，克洛普可能就这么做了。

　　但现在，其实是有更好选择的，克洛普将目光投向了严闵。

　　严闵资金的发挥不错，训练中也一如既往的努力。在有限的出场时间里，他都拿出了有说服力的表现。而且他本来就是边路球员，更适合顶替罗伊斯。唯一的问题是，他更擅长打左边路，尽管他是一个右脚将。

　　当然，这在克洛普看来，也不是什么太大的问题。因为在比赛中严闵也不是没有换过位置，也不是没有打过右边，他的右脚在左边路的时候可以内切射门，换到右边路就可以送出精准度不错的传中。

　　有什么比他更好的人选了吗？


第155章 亚洲头号球星

　　当克洛普在赛前宣布严闵顶替受伤的罗伊斯首发的时候，并没有引起更衣室里的哗然，对于严闵在最近这段时间所表现出来的能力和状态，大家都看在眼里，他在训练中的态度也一样是有目共睹的，这样的表现得到一个首发的机会，并没有什么让人吃惊的地方。

　　就连严闵自己也不是很惊讶。

　　赛前两小时，外界也拿到了这场比赛双方的首发名单。勒沃库森这边没什么让人意外的安排。

　　多特蒙德这边，罗伊斯则没有出现在首发里，顶替他的是严闵。

　　“罗伊斯都没有首发，看样子他的伤确实不容乐观啊……”电视台的主持人和嘉宾们在讨论这份名单。

　　“多特蒙德本赛季的运气也实在是差到了极点，队内多名主力球员先后遭遇伤病……而且看这个趋势，多特蒙德的这种伤病潮还将继续下去，短时间内是不可能得到解决的……”

　　“当然得不到解决，只要克洛普坚持他现在的战术风格和训练强度一天，多特蒙德的伤兵就还会继续增加……”

　　“我是不太能理解克洛普的想法，这支球队已经拿到了足够多的冠军，可以说多特蒙德这批球员已经被他压榨到了极限，为什么还要继续坚持这种打法？要知道，这么下去，必然会造成更多的伤病。而且球员们的斗志也未必有之前那么旺盛了……多特蒙德本赛季起伏不定的表现可不仅仅受了伤病的影响，和球员们的求胜心没有之前那么强烈也有关系……”

　　嘉宾们讨论起多特蒙德的伤病问题就开始没完没了了，主持人不得不把话题重新拉回来：“不管怎么说，罗伊斯已经伤了。在替补人选上，克洛普选择了严闵，这位最近表现不错的中国年轻球员，大家对这个调整又有什么看法？”

　　嘉宾们互相对视了一眼，其中一人说道：“严闵这个球员确实是很有天赋和能力的，但是他现在好像还没有很好的适应欧洲足球。我发现他现在有一个很明显的问题——在他替补出场的时候，他往往能够拿出让人拍案叫绝的表现来，但当他首发出场，表现就远不如替补出场了……”

　　“超级替补？”主持人问道。

　　“对，有点这个意思。不知道是因为体能的原因，让他替补出场的时候比其他球员更能跑呢，还是因为心态问题——首发之后想得更多，要求更多，更急躁。而替补出场，定位相对没这么高，可能更容易发挥一点……”

　　“所以就是说，克洛普选择让严闵首发顶替罗伊斯，不是一个太好的选择？”

　　“我可没这么说啊。但我确实也有这方面的担心。其实在边路人选上，多特蒙德不缺人的，他们还有库巴，姆希塔良也是可以打边路的。我认为克洛普选择严闵，有一点奖励他在最近几场比赛中表现的意思——对那不勒斯和阿森纳的欧冠小组赛，对拜仁慕尼黑的比赛，严闵在替补出场的情况下，都起到了至关重要的作用。对于状态这么出色的球员，不可能一直让他替补下去嘛……”

　　在中国国内，可就没有这样的担心和讨论了，无论是解说员、媒体记者还是普通的球迷，对于严闵可以首发，都是很高兴的。

　　这意味着多特蒙德将同时有两名中国球员首发，他们自然希望严闵能够从此站稳首发位置。

　　……

　　当双方球员走出通道，步上球场的时候，电视转播分别给了周易、孙兴慜一个特写镜头，充分说明了这场比赛这两个人是各自球队的关键人物。

　　周易是多特蒙德的核心，而孙兴慜则可以被说是“多特蒙德克星”。他一个人在对阵多特蒙德的时候就进了三个球，算得上是目前勒沃库森队内，对多特蒙德进球最多的人了。

　　虽然赛前在讨论罗伊斯的顶替者严闵，可是真到了比赛的时候，大家还是要看周易好孙兴慜的。

　　从这两支球队的首发阵容中都可以看得出来，他们并没有要在这场比赛中有所保留的意思，并不打算为了下周中的欧冠小组赛而保留实力。

　　欧冠小组赛当然很重要，可是这场联赛同样重要。

　　虽然是客场作战，但比赛开始之后，勒沃库森却踢的很积极主动。

　　他们并没有因为是客场比赛，也没有因为多特蒙德实力强大，更没有因为下周中还有欧冠小组赛，就踢的相对保守。

　　开场才八分钟，孙兴慜就在禁区里一脚回传，勒沃库森的中场黑格勒在禁区前沿一点跟上就是一脚射门，足球被魏登费勒倒地扑住。

　　四分钟之后，勒沃库森的攻势又来，边后卫埃姆雷·詹在左路带球突破之后内切，然后再禁区罚球弧顶前一脚远射，足球高出了横梁。

　　“噢！埃姆雷·詹！好险！只是稍稍高出！”解说员马塞尔·莱夫惊呼道。“比赛开始之后，攻势更盛的竟然是客场作战的勒沃库森，这多少出乎了大家的意料……”

　　韩国解说员则很激动：“孙兴慜开场之后的表现非常积极！不知疲倦的跑动，他几乎可以出现在前场的任何一个角落！这场比赛是孙兴慜向亚洲头号球星周易正式发起挑战的一次机会！”

　　韩国人虽然为孙兴慜鼓与呼，但他们倒也没有否认周易现在的地位，说他是亚洲头号球星，那真是说对了。在朴智星离开曼联，离开欧洲主流联赛之后，香川真司在曼联连球都踢不上了之后，那么多在欧洲踢球的亚洲球员里，有谁可以和周易相提并论的呢？

　　孙盼算是一个，但他是门将，表现再好，给人的感觉也还是要差一线。

　　说周易是亚洲头号球星，真是没毛病。但为什么亚洲头号球星却没有获得过亚洲足球先生呢？

　　这就要说起亚足联的矫情规矩了——以前亚足联并不限制在海外踢球的亚洲球员参加亚洲足球先生的评选，所以最在佩鲁贾踢球的中田英寿都获得过两次亚洲足球先生。

　　但后来亚足联规定获奖人必须去参加颁奖典礼，否则就取消资格，而亚足联的颁奖典礼都是在每年的十一月底，这个时候欧洲联赛激战正酣，很少会有俱乐部愿意放队内的主力球员飞上几千公里，就为了领个奖的。比如韩国足球的标志性人物朴智星，就没有获得过亚洲足球先生的荣誉，因为他每次都是直接拒绝了亚足联的颁奖典礼，亚足联自然也不会把代表亚洲足球个人最高荣誉的奖颁给这么不给他们面子的人咯。

　　而从去年开始，亚足联又改革了亚洲足球先生的评选，不在单列一个亚洲足球先生的奖项了，亚洲足球先生变成了在亚洲踢球的最佳亚洲球员，给那些在亚洲以外踢球的球员，亚足联新设立了一个“最佳海外球员奖”，这个奖就是专门给周易、孙兴慜他们准备的。但这也意味着如果不回亚洲踢球，周易、孙兴慜他们永远都得不到亚洲足球先生了……

　　第一年的最佳海外亚洲球员获得者就引起了一番争议，获得这一奖项的是香川真司。当时就引起了中国媒体的不满，认为这个奖项的评选结果有争议。要论实力论影响力，香川真司怎么能够和周易相提并论呢？要知道，在多特蒙德队内，香川真司也一直都是在周易之下的，现在香川真司去了曼联，反而获得了最佳海外球员奖，大家只能认为是曼联的名气比多特蒙德更大导致的。

　　而香川真司当时甚至都没有去参加颁奖典礼，对外的理由是忙于英超联赛，但鬼知道是不是还有其他理由呢。

　　今年的最佳海外球员奖就终于没有争议了，带领多特蒙德拿下联赛三连冠，获得欧冠冠军，当选上赛季欧洲最佳球员的周易，要是还拿不到最佳亚洲球员的话，亚足联就要成为世界足坛的笑话了。

　　这个奖的获得者就是周易，不过在刚刚结束没多久的亚足联年度颁奖典礼上，却并没有宣布这个获奖结果。

　　这是因为周易也没有参加亚足联的颁奖典礼。

　　当时周易对外宣称因为多特蒙德赛程密集，有多场关键比赛，他实在是没有时间也没有精力飞去阿布扎比领奖，他还专门感谢了亚足联对他成绩的认可。

　　态度和发言都无可挑剔，但是大家都还是觉得周易不去颁奖，并不像他自己说的那么简单。肯定多少还有点“泄愤”的因素在里面。

　　反正中国国内，无论是媒体还是球迷都对周易的做法感到理解和解气，就算偶尔有人批评周易耍大牌，也很快就会被淹没在更多人的口水里。

　　既然亚足联把在亚洲踢球的球员和在欧洲踢球的亚洲球员分开来了，那么就算周易不去参加颁奖典礼，这个奖也还是他的，不会出现朴智星那样不参加颁奖典礼，就没有奖的情况了。只不过，现在的周易是否还稀罕这么一个残缺的奖项，那就不好说了。

　　反正中国球迷们是不在意的。


第156章 状态大好的孙兴慜

　　直到第十六分钟，多特蒙德才获得了一次机会，威胁到了勒沃库森的球门——当时是周易传球，帮助马克在禁区里完成了一次射门。马克的射门被勒沃库森的门将本德·莱诺给扑出了底线。

　　多特蒙德因此还获得了一个角球。

　　角球开出来之后，多特蒙德的首发两个中后卫弗里德里希和帕帕斯塔索普洛斯在禁区里进行了一次头球接力，最终帕帕斯塔索普洛斯将足球顶高了……

　　多特蒙德的中后卫错过了一次机会，这倒也没什么，在比赛中错过机会很常见，如果每次机会都不会被错过的话，那足球比赛可能会经常打出篮球比赛的比分来了……

　　没有人会把这次错过机会的头球放在心上。

　　但是很快，他们就开始为马克和帕帕斯塔索普洛斯两个人错过的机会感到惋惜了。

　　第十八分钟，多特蒙德本来是在后场倒脚的。

　　帕帕斯塔索普洛斯把足球横传给了他的中后卫搭档弗里德里希，弗里德里希在把足球往边路传的时候，出现了失误。他本来是想传给边后卫的，结果直接把足球传到了勒沃库森的球员卡斯特罗脚下！

　　“弗里德里希传球失误了！”马塞尔·莱夫惊呼。

　　威斯特法伦球场也一片哗然。

　　卡斯特罗接到这个天上掉下来的馅儿饼，并没有被砸昏头脑，而是非常冷静又迅速地把足球往前直塞！

　　他把足球传给了在最前面的孙兴慜！

　　孙兴慜接球之后顺势一趟，就趟入了禁区，把转身的弗里德里希甩在身后！

　　“勒沃库森的好机会！”韩国解说员激动的尖叫起来。

　　“危险！”中国解说员段欣高喊。

　　在一片嘈杂中，孙兴慜突入禁区，面对出击的魏登费勒，他抡起右脚，做射门状，却猛地将足球扣向了左边，骗倒了出击的魏登费勒。

　　然后他大步流星追上足球，在角度已经很小的情况下果断起脚射门！

　　足球抢在回防的多特蒙德球员斯文·本德之前飞入了球门，而尽管斯文·本德已经铲到了球门线上，却依然没有能够阻止这个进球的发生……

　　“啊啊啊啊啊啊！孙兴慜——！！”马塞尔·莱夫的振臂高呼。“孙兴慜！真不愧是‘多特蒙德克星’！他为勒沃库森首开纪录！他打进了自己面对多特蒙德的第四个进球！！”

　　“开场才十八分钟，做客的勒沃库森就取得了领先！这个领先并不令人意外，因为在进球之前，勒沃库森也占据了优势！他们从比赛一开始就踢的非常积极主动，有反客为主的趋势！孙兴慜就是球队反客为主的关键人物！他在前场不仅可以做进攻支点，也可以做终极者！”韩国解说员自然是激动不已，拼命吹捧孙兴慜。

　　在和周易的较量中，孙兴慜已经占据了先机！

　　段欣则在为多特蒙德的落后感到懊恼和沮丧，让他有这种情绪的主要原因倒不是多特蒙德落后了，而是在孙兴慜和周易的较量中，似乎周易落后了……

　　身为一个中国足球人，不管表面上要多么强调客观公正，一说起韩国足球，那也是亚洲足球的代表和骄傲。可是内心里，对韩国足球还是有意见的，而且意见不小。毕竟2002年世界杯上韩国人的表现大家有目共睹，只要不是瞎子和傻子的，都不可能会对韩国足球有好感。

　　再加上中韩足球多年来的恩怨，和非足球方面的恩怨，都让中国足球人对韩国足球没什么好感。

　　对于韩国媒体赛前把周易和孙兴慜放在一起炒作的行为，段欣是很不爽的——孙兴慜凭什么和我们的周易相提并论？人周易三个联赛冠军，一个欧冠冠军，欧洲最佳球员……这么多荣誉，哪个是孙兴慜比得上的？

　　结果韩国媒体这么一炒作，倒搞得孙兴慜已经是和周易一个档次的球员了。段欣并不否认孙兴慜的天赋，可现在他距离周易还差得远呢。

　　段欣对孙兴慜倒是没什么意见，他主要是不爽韩国媒体强行凑上来蹭热点，给自己加戏的行为。

　　在他看来，韩国媒体这是在利用周易的名气来帮忙炒作孙兴慜。

　　所以他希望周易能够在比赛中用出色的表现教韩国媒体做人，告诉他们，孙兴慜和周易之间还差得远呢！

　　……

　　进球之后，电视转播把特写给了庆祝进球的孙兴慜，他被队友们簇拥在中央，笑得很灿烂。

　　接着镜头一转，出现在画面中的是周易，他上手叉腰，站在原地，面无表情。

　　这组镜头很耐人寻味。

　　……

　　勒沃库森球员顶着多特蒙德球迷们的嘘声完成了庆祝，回到自己的半场。周易和马克已经在中圈里等着他们了。

　　主裁判一声哨响，比赛重新开始。

　　落后了的多特蒙德明显加强了攻势，接下来的时间里，是他们围攻勒沃库森球门的时间。

　　只可惜，围攻了快十分钟，多特蒙德也没有能够攻破勒沃库森的球门。倒是勒沃库森趁此机会把反击打的风生水起，看起来他们的进攻比多特蒙德的更有威胁。

　　第二十九分钟，格罗斯克罗伊茨右路传中，奥巴梅扬在门前迎着足球凌空抽射！

　　这是一脚质量很高的射门，但可惜的是，射门被莱诺扑了出来。

　　随后勒沃库森发动了反击，黑格勒在中场直塞，孙兴慜再次获得了单刀球的机会，他带球杀入禁区，面对出击的魏登费勒！

　　“孙兴慜！勒沃库森的反击又来了！又是孙兴慜！单刀球——”

　　在韩国解说员声嘶力竭的吼叫声中。

　　孙兴慜身子倒向一侧，右脚把足球推向另外一边。

　　魏登费勒已经跪在了地上，几乎无法再做出什么扑救动作。多特蒙德的球迷们惊恐地看着发生在禁区里的这一幕，难道勒沃库森要连续进球了吗？

　　如果让勒沃库森两球领先，这场比赛可就不好打了……

　　而勒沃库森的球员们则迫不及待地举起了双臂，准备为孙兴慜的梅开二度而欢呼。

　　可是足球却被魏登费勒的肩膀蹭了一下，然后有一个轻微的跳动变线，偏出了球门！

　　“啊——！！”韩国解说员激动地仰天大叫起来。“偏了！偏了出去！！孙兴慜错过了梅开二度的机会，也错过了让比赛彻底落入勒沃库森节奏的机会！不过没关系！孙兴慜这场比赛的表现非常好，他状态正好，继续这么踢下去，相信再进球只是迟早的事儿！”

　　马塞尔·莱夫也表扬了孙兴慜的表现：“孙兴慜又制造了一次杀机！在刚刚转会到勒沃库森的时候，他还处于适应期，前八场比赛只有一个进球。而现在他已经融入了勒沃库森的进攻体系，发挥出了自己的作用……最近四场比赛他已经打进了六个进球！面对状态大热的孙兴慜，多特蒙德主场想要取胜恐怕难了……”

　　不愿意吹捧韩国球员的段欣看到这个球飞出底线，长出了口气，但也很快就指出了多特蒙德现在面临的问题：“这么打下去的话，恐怕还要丢球。多特蒙德必须做出一些改变了。勒沃库森在客场反客为主，可不仅仅是靠孙兴慜的反击，还有他们在比赛中所采用的犯规战术，对多特蒙德的影响也很大——勒沃库森球员不断利用犯规来破坏多特蒙德的进攻，主裁判的哨音也不断响起，让这场比赛支离破碎。我不是批评裁判，但我认为主裁判在严格执法的同时，是不是也应该遵循一些有利原则？有些球明明是多特蒙德在进攻的，完全也可以继续进攻下去，结果主裁判却要鸣哨把比赛吹停……这让多特蒙德地反击根本打不起来……”

　　上半场到现在为止，确实是客场作战的勒沃库森打的更好，表现更突出，虽然他们采用了犯规战术，让多特蒙德的支持者很不爽，但这也是成功的战术，因为真的止住了多特蒙德的进攻。无论是周易还是沙欣，都很难组织起有威胁的进攻。

　　严闵这场比赛首发出场，到现在为止表现也很平平，似乎真应了赛前那些专家对他的看法，认为他是一个更适合在下半场替补出场的“超级替补”，而不适合打首发。

　　奥巴梅杨和马克也都有过错失机会的表现。

　　再加上后防线上的失误，弗里德里希间接助攻了孙兴慜的进球，随后又给了孙兴明一个单刀地机会。

　　到现在为止，真是看得多特蒙德的球迷们又担心又郁闷。

　　……

　　虽然球没进，但韩国解说员却还是一个劲儿的称赞孙兴慜的表现：“……孙兴慜在上半场的表现简直堪称光芒四射！他耀眼的光芒已经完全盖住了周易，周易仿佛完全被孙兴慜地气势压制住了……他甚至只有在孙兴慜有出色表现的时候，才能有机会出现在特写镜头中了……”

　　说到这里，韩国解说员忍不住笑出了声，为自己这么有创意的说法感到自得。

　　直接说周易是孙兴慜的陪衬简直太简单粗暴了，没有美感。而说周易只有在孙兴慜表现出色之后才能出现在特写镜头中，就有画面感多了。想一想吧，每次孙兴慜表现出色，周易都会被镜头照顾到，这里面的含义还用多说吗？

　　这几年朴智星离开曼联，风光不再，韩国足球似乎也跟着缺少了一个标志性人物。只能看着周易崛起，代表中国足球在欧洲耀武扬威。多少韩国人希望能够出来一个人杀杀他的锐气啊……

　　在这样的情况下，孙兴慜的出现就很及时，也很得人心。

　　这场比赛在韩国吸引了全国球迷的关注，每个人都在电视机前为孙兴慜加油助威，这就是韩国球迷支持和重视的体现。

　　还好孙兴慜也不负众望，表现的非常出色。

　　等这场比赛结束之后，不少被压抑了几年的韩国球迷终于可以扬眉吐气了！


第157章 另外一种解决思路

　　没有进球的孙兴慜显得非常遗憾和懊恼，他本来是双手抱头的，随后又猛地蹲下来，拍在草皮上，对自己错过了这次绝好的机会，非常不满。

　　他如此不满自己的表现是有原因的。

　　孙兴慜也觉得自己今天的状态真是好，虽然他在前三场比赛打进了五个球，状态已经很好了。可是孙兴慜觉得自己今天的状态可以用“爆棚”来形容。

　　他有信心赢得这场和周易之间的较量——有很多人都认为所谓“周易和孙兴慜”之间的交锋，不过是韩国无聊媒体的炒作而已，其实压根儿没有这种事情。

　　但并非如此，孙兴慜内心其实是非常看重这场比赛的，他也想要在比赛中击败周易。当然，他这个想法不是源自于无聊爱国心、自卑心什么的，而是一个年轻有天赋的足球运动员自然而然的强烈好胜心使然——既然大家都公认周易是现在亚洲球员的巅峰，那么自己当然就要挑战这样的巅峰了，否则不挑战周易，难道去挑战阿猫阿狗吗？

　　在比赛中击败周易，这就是孙兴慜的想法，所以他对于那些媒体炒作才睁一只眼闭一只眼。

　　在这场比赛中，他并不想给任何周易翻盘的机会，这就意味着他必须抓住每一次机会，所以他才会对错过了这次机会多有懊恼和不满。

　　……

　　周易知道自己在比赛中已经成为了勒沃库森的重点盯防对象了，勒沃库森并不会吝啬于对自己使用犯规战术。这些犯规战术当然不是那种非常恶劣地犯规，直接下脚铲的，到现在周易都还没有遇到。很多都是拉拽球衣，或者双手抱住他，延缓多特蒙德的攻势，这种犯规大多数都不会吃牌，但却可以实实在在地影响到自己组织进攻。

　　别的球员遇到这样的事情，可能会想办法摆脱这种局面。

　　但周易不这么想，与其费尽力气和对手周旋，还不如换个思路呢。

　　于是趁着一次死球的机会，他找到了自己的同胞严闵。

　　“喂，严闵，原来你真是‘超级替补’啊……”

　　严闵呲了呲牙：“都这个时候了你还有心思开玩笑？”

　　周易笑了：“我说真的，你到现在确实没什么表现，我觉得外界分析还是有一定道理的——一首发，你就想得多。”

　　严闵没吭声，直勾勾地看着周易，不知道周易葫芦里卖的什么药。

　　“要我说，别想那么多，球在你脚下，你觉得怎么处理最好你就这么做。比如如果可以突破，为什么要传球？还是说你对自己的脚下技术不够有信心？”周易用手捂着嘴对严闵说，因为微笑他的眼睛眯弯起来。

　　严闵的眼睛亮了起来，他知道周易要说什么了。

　　“我被他们缠住了，短时间内靠我一个人想要摆脱他们的纠缠有些麻烦。这种时候，如果有机会，你就别把足球传给我了，自己带球好了。他们的防守重心都在我和奥巴梅杨他们身上呢，对你的防守反而不是很严，这就是你的机会。”周易继续捂着嘴说。“该寻求配合的时候寻求配合，但该做孤胆英雄的时候也别怂。”

　　说完他拍了拍严闵，转身跑开了。

　　严闵盯着周易的背影，回味着他刚才说的那番话，尤其是最后一句话。

　　孤胆英雄啊。

　　别说，他好像经常陷入孤军奋战的境地，不管是踢球还是其他什么……所以这事儿干起来真是轻车熟路，他熟悉的很呐。

　　……

　　上半场已经开始了三十分钟，大家都还在讨论刚才孙兴慜的那个没进的单刀，认为勒沃库森已经占据了优势，主场作战的多特蒙德或许还在考虑下周中的欧冠比赛，这导致他们今天的状态不好。

　　还有人开始分析如果多特蒙德输给了勒沃库森，会意味着什么。

　　“……其实我觉得多特蒙德输给勒沃库森也不算是什么坏事——这事儿要这么看，以多特蒙德目前的人员储备和状态，想要多线作战无疑是很难的。拜仁慕尼黑本赛季的表现非常稳定，如今这支多特再想要重复上赛季的夺冠过程，不太可能，毕竟上赛季那支多特蒙德可没有这么多伤兵……”

　　“要是输给勒沃库森，应该可以帮助克洛普下决心，放弃一头，专攻另外一头。联赛冠军，多特蒙德在过去三个赛季拿了三连冠。本赛季他们在联赛中的目标，务实一点的话，应该是可以参加下赛季的欧冠就行了。还不如把更多的精力都投入到本赛季的欧冠中去呢。要知道现在他们可是还有可能在小组赛就被淘汰出局呢……”

　　“虽然不是说放弃了联赛争冠，就一定可以在欧冠中走得更远。但最起码不至于最后欧冠和联赛两头都没捞到好吧？面对残酷的现实，还保持幻想，并不是一件值得鼓励的事情，梦想要有，但幻想最好早点打掉……”

　　没有人意识到在多特蒙德内部，改变也许正在发生。

　　周易在包围中，还是努力把足球传了出去，当然，想要一脚把足球送到致命的地方是不可能的，想要层层推进，他不断参与到传递中去组织进攻，也很困难。

　　他只是把足球传给了距离他很近的严闵而已，这是一脚非常普通的横传，没有传施恩么提前量，也没有传到空当。

　　这样的传球一场比赛可能要发生几百次，并不是每次都有什么特殊的意义。

　　这次的传球看起来也是如此。

　　周易传完球之后，继续往前跑，同时扭头看着严闵。

　　他似乎是希望跑到空当之后，再让严闵把足球传回来。

　　他这么明显的意图当然也被勒沃库森的球员看透了，所以他身边马上就跟上来勒沃库森的队长，后腰罗尔费斯。

　　对于这么一个拥有巨大威胁的人物，罗尔费斯这勒沃库森的副队长防守他是责无旁贷的。

　　除了罗尔费斯之外，拉尔斯·本德也在旁边对周易虎视眈眈，随时准备上来帮助罗尔费斯解决问题，就像他们俩搭档在更衣室里解决球队内部问题那样，正副队长的配合一直都很好。

　　但是这么一来，拿球的严闵发现他就只面对一个勒沃库森球员的防守——冈萨洛·卡斯特罗。就是在比赛开始十八分钟，接弗里德里希“传球”然后助攻孙兴慜进球的那位中场球员。

　　面对卡斯特罗的防守，严闵在内心重新“孤胆英雄”咀嚼了一遍，然后加速趟球，冲向了边路。

　　卡斯特罗看到严闵带球，很自然就靠了上去。可是他还没有碰到严闵呢，就看严闵追上足球，在追上足球的时候同时，严闵并没有尝试控球，而是直接一脚把足球猛地趟了出去！

　　这一趟，就把足球从卡斯特罗所能控制的范围内趟掉了，而严闵则在趟球的同时加速！

　　就好像是一脚把油门踩到了底的跑车一样，他轰鸣着窜了出去，让卡斯特罗想要拉都没碰到……

　　追上足球的严闵没有再加速趟球，面对他前方的埃姆雷·詹，他来了个急刹车，急刹车的同时，他还用左脚外脚背把足球轻轻向内侧拨，同时他跳起来，横向移动，躲开了埃姆雷·詹伸过来的腿！

　　“严闵！好球！漂亮的摆脱！”段欣激动的高呼。

　　跳起来躲开埃姆雷·詹的严闵落地之后又发力蹬出去，一个箭步就追上了足球。

　　这个时候，连过两个人的他终于成功吸引了勒沃库森的注意力。

　　本来在旁边警惕周易的拉尔斯·本德见状也顾不上看周易了，连忙转身扑了上来。

　　其他的勒沃库森球员也开始向严闵靠拢，打算把他围堵掐死在三十米区域外。

　　情况对严闵来说，简直可以说得上是不利到了极点。但是这种时候，严闵却打心里觉得兴奋——他来到欧洲，不就是冲着这样的场面和挑战的吗？

　　不要怂，就是干！

　　严闵的左脚把足球往右边一扣，变向之后又用右脚把足球轻轻向外侧一拨。

　　扣的这一脚让他躲开了拉尔斯·本德的脚，拨这一下则让他闪开了斯帕希奇的抢断。

　　接着就看到他突然把足球猛地往前一趟，这次是直接把足球趟进了禁区！

　　足球出去之后，他也像是出膛子弹一样，紧跟着足球窜出去，从包围圈中杀了出来！

　　之前看到严闵被勒沃库森几名球员挡住去路，大家都觉得这个时候他最正确的做法应该是传球，可谁能想到足球竟然这么让严闵给摘了出来呢？

　　唯一的问题可能是他这一脚趟地有点大，足球被勒沃库森的门将莱诺得到的几率更大，或者说远远大于被他自己追上的可能——莱诺也确实在他趟球出来之后，就果断弃门出击，扑向足球了。

　　其他勒沃库森球员回头一看足球被严闵趟出去那么远，都放弃了回追的想法，他们认为严闵肯定追不上这个球了，莱诺会先他一步拿到球的。

　　但是严闵却并没有因为自己这一脚球趟大了，而放弃追球。他加速吹向足球，坚定的就像是俯冲抓兔子的金雕。

　　大家都认为严闵是追不上足球了，不过是垂死挣扎而已。但当严闵两个箭步之后，他和足球之间的距离竟然大大缩短！严闵就好像有缩地术一样！

　　而莱诺也意识到了危险，他直接放弃平衡，整个人侧躺在地滑了出去，同时伸手够向足球……以他这么巨大地防守面积，他几乎可以说是在足球之前筑起了一道堤坝，严闵除非把足球挑起来，否则十有八九都会让足球撞在莱诺身上——不管哪个部位。

　　严闵依然没有要放弃的意思，或者说开弓没有回头箭，现在想着放弃那是绝不可能的。众目睽睽之下，他奋力伸脚捅向足球，只要他能把足球从莱诺手边捅走，还有一线机会。

　　他真的抢先一步捅到了足球！

　　真的，在莱诺之前捅到了足球！

　　他把足球捅向了球门，但很快足球就撞在了莱诺的手掌上，被莱诺挡了出去！

　　而严闵自己呢？刹不住车的他，或者说压根儿没想着刹车的他也紧随其后撞上了莱诺的手臂，在惯性地作用下，他翻了个跟头摔倒在地……

　　在看到严闵摔倒在禁区里的时候，看台上的多特蒙德球迷们集体发出了欢呼——这是点球啊！！

　　不过主裁判的哨音并没有响起，如果有人以为是他的哨音被淹没了的话，可以看看他的手势——他指向了角旗区。

　　而边裁也同样跑到角旗旁边，将手中的旗帜挥了一下，很干净利落地指向了角旗区——角球！


第158章 有点点改变

　　尽管现场嘘声一片，但裁判的判罚还是挺准确的，严闵自己从地上打了个滚，爬起来之后，也没有找主裁判争取点球。

　　解说员们在质疑了一下之后，电视转播迅速给出了刚才的慢镜头，莱诺确实是伸手先挡出了严闵的捅射，然后严闵才撞了上去，失去平衡摔倒在地的……

　　“还真不是点球……”段欣有些遗憾地说道。要是点球的话，多特蒙德就能在上半场扳平比分了。

　　“莱诺做出了一次关键扑救！非常漂亮和重要！”韩国解说员为莱诺的表现欢呼。他和段欣一样，因为自己国家的球员在这支球队，所以他就成为了勒沃库森的支持者。而段欣则是因为多特蒙德有周易和严闵，自然要把多特蒙德当做主队的。

　　马塞尔·莱夫则把重点放在了严闵身上：“虽然没有破门，也没有为球队争取到点球。但严闵刚才的表现真是棒极了，坚决的突破和灵巧的闪转腾挪，在包围圈中依然可以把足球带出来，这充分展示了他娴熟的脚下技巧和个人能力。最后追球那一下，也把他的爆发力展示的淋漓尽致……只可惜，这一脚捅射本来就很勉强……如果他不是捅球，而是把足球往旁边拨，让莱诺没有碰到足球，再把他绊倒在地，这球也许就是个点球了吧？总之，多特蒙德错过了一次很好的扳平比分的机会……”

　　电视转播给了严闵特写镜头，他双手抱头，为自己没有把足球捅过莱诺的十指关，而感到懊恼无比。差一点就成为了周易口中的“孤胆英雄”啊，好不容易有这么一个机会，结果自己还浪费掉了，简直是辜负了周易对自己的鼓励和信任！

　　不过懊恼的他却看到周易在朝他竖大拇指。

　　他愣了一下。

　　他认为周易也应该和自己一样懊恼才对，毕竟这次机会真的很难得。

　　“你把他们吓得不轻。”趁着角球攻防的准备时间，周易跑上来对严闵说。“你瞧他们的表情。”

　　严闵左右环顾，勒沃库森的球员们冲上去拥抱了做出关键扑救地莱诺，他看不出来这有什么被吓住的意思。

　　“他们这么庆祝，说明他们后怕的很。莱诺当然做出了一次精彩又关键的扑救，但从另外一个角度来说，如果你的这次进攻不够出色，不够有威胁的话，恐怕也不能让莱诺这么狼狈吧？”周易笑道。

　　严闵挠了挠头，还真是这样……

　　“而且，你这次突破之后，我想他们就没有人再敢放松对你的防守了。”周易捂着嘴继续说。

　　“那不是更应该为错过这个机会感到可惜吗？”严闵不解。这意味着他下一次再想要这么好的机会，就很难了。

　　周易却笑着摇头：“场上人数是有限制的，这里多投入一点，那边就少一点。当他们注意上你之后，你猜他们在我这边还能拿出多少人手来缠我呢？”

　　严闵恍然大悟——刚才是周易给了自己掩护，而自己充分展现出了自己对勒沃库森的威胁之后，就换成自己为周易提供掩护了。

　　足球比赛并不是一定要每次进攻都要进球才算成功，如果能够迫使对方调转防守重心，解放出自己的其他队友，一样是一次成功的进攻，一样有价值。

　　他并不介意给人做绿叶，选择边锋、边前卫，就要有为他人做嫁衣的觉悟。

　　于是他重新振作起来，用力点点头：“那我有机会还要继续突他们！”

　　“突！当然要突！总要不断保持威胁嘛。”

　　周易交代完之后，转身退出了禁区，角球争顶这种事情，他就不进去凑热闹了。

　　……

　　“我注意到，在严闵这次突破之前，周易就去找过他，捂着嘴巴和他说了一会儿。会不会严闵的这次个人表演……”助理教练热利科·布瓦奇皱着眉头猜测。

　　克洛普不等他说完就点了点头：“我想是的，你没看这次突破之后周易又去找他了？不知道他们说了什么，但现在严闵很显然并不为他错过了一次绝好的机会而感到懊恼了。”

　　说到这里，克洛普笑了起来：“周易真是一个让人省心的球员……我觉得周易提供的思路是正确的，我们应该给前场的进攻球员更多的自由度，让他们可以自由发挥，这反而是现在破局的好办法。”

　　他抬头看了看表，距离上半场结束还有十分钟。

　　如果多特蒙德上半场不能扳平比分，他也没什么好担心的。中场休息的时候他会告诉全队，尤其是参与到进攻中的那几个人，让他们这么做，这会大大增加勒沃库森的防守难度。最重要的是，当他们活跃起来之后，就可以减轻周易所面临的防守压力了。

　　想到了中场休息要怎么调整的克洛普，现在就只是希望球队不要再丢球了。

　　不过这个问题其实也不怎么需要担心。

　　当严闵表现出了他一个人可以单挑一条后防线的能力之后，勒沃库森果然在防守中多有忌惮，他们肯定不可能像刚才那样对严闵不闻不问了，反过来他们也不可能像之前那样在进攻中更投入了。

　　这么一来，多特蒙德的后防线变得安全了许多。

　　由于在进攻中的投入不如以前，孙兴慜也没有再获得什么太好的机会了，最起码他没有再射门了。

　　这让孙兴慜有些着急，自己状态这么好的时候，却突然没有了射门机会，这可不是一个好趋势啊……

　　……

　　一直到第四十一分钟，之前一直占据优势的勒沃库森才又打出了一次可以威胁到魏登费勒球门的进攻——黑格勒在禁区弧顶一脚撩射，足球高出了横梁。

　　随后双方都没有更高质量的进攻了，上半场比赛到此结束。客场作战的勒沃库森1:0暂时领先多特蒙德。

　　不过和上半场前三十分钟时的情况不一样，这个上半场结束的时候，大家很难说勒沃库森占据优势，他们应该会带着轻松的心情步入更衣室，也很难说多特蒙德球员就是心情沮丧的。

　　一球领先，同时最后十几分钟两支球队的表现，给了大家很多的想象空间，这场比赛还有很多发展可能性。

　　最起码严闵在上半场的那次突破，到现在还让人印象深刻。

　　在多特蒙德的更衣室里，不少球员都来揉了揉严闵的头发，结果让他的头乱的像是鸡窝。

　　他上半场的那次突破，改变了很多东西。这种改变是球员们都能感受到的。

　　不过严闵却并不打算贪功，他对队友们解释：“那其实都是周易的注意，真的……”

　　队友们哈哈笑着继续揉他的头发：“猜都是，他不是找你聊了的吗？这没什么好奇怪的，但你能够做的这么好，也还是很不错啊！”

　　“对的，我们对周易怎么样已经没什么好意外的了，他就是这样的人。倒是你，更让人惊喜啊，哈哈！”

　　大家对严闵的“蹂躏”等到克洛普进入更衣室的时候才结束。

　　克洛普一进来也表扬了严闵上半场的那次突破：“虽然没有进球，但却是改变局势的一次进攻。很大胆，运气也不错。”

　　接下来他开始向队员们安排下半场的战术调整，一分钟时间都没有耽误。

　　其实就是他之前总结出来的那些内容，核心思想就一点——放开限制，让进攻球员更多的自由发挥，如果有能力有机会，自己带球做孤胆英雄也无所谓。

　　当然，这么做必然是有风险的，所以这就要求前场的每个人，要积极的投入到反抢中去。如果丢了球，一定要就地反抢，抢不下来也要逼上去，总之，绝对不能轻易放走对方。

　　这对球员们的体能提出了更高的要求，但这是必须付出的代价。落后的一方，如果想要赢，总不能指望舒舒服服躺着，对手就主动把失误送上门吧？

　　“不光是在丢球之后要抢，我们在进攻的时候也要用更积极的跑动来创造机会。必须跑起来！”

　　虽然外界对于克洛普的“疯狗战术”有很多批评的声音，但克洛普依然不断强调跑动是最重要的。

　　他的足球理念里，跑是一切的基础，没有跑动，就没有现代足球，没有多特蒙德过去三个赛季的辉煌。尽管他知道这么压榨球员，伤病是不可避免的，但克洛普也没打算改。这毕竟是他在多特蒙德六个赛季所坚持走的路。他的足球理念也给多特蒙德这支球队烙上了非常深刻的印记，哪是说改就能改的啊？


第159章 改变的结果

　　勒沃库森那边，主教练海皮亚也对孙兴慜的表现提出了表扬。

　　不过他也注意到了上半场最后阶段出现的新情况，于是他提醒球员们在下半场要加强对严闵的防守。

　　海皮亚所能做到的也就是如此了。

　　他认为严闵是关键人物，只要遏制了严闵，多特蒙德进攻的声势自然也就会被打下去。

　　同时在进攻上，勒沃库森要像上半场前三十分钟那样，持续不停地对多特蒙德施加压力，让他们没有太多的办法攻入勒沃库森的半场。

　　下半场易边再战，双方都没有做人员上的调整。

　　勒沃库森在下半场开始之后，依然延续了他们上半场的攻势，中场休息被表扬了的孙兴慜表现的很活跃，在中前场积极跑动，策应队友。

　　在勒沃库森的压制之下，下半场开始之后，多特蒙德的进攻很少能够压过半场。看起来和上半场没什么变化，一切又回到了“正轨”。

　　韩国解说员对这样的情况感到满意，勒沃库森的攻势越猛，就意味着孙兴慜有更多的表现机会，梅开二度、帽子戏法说不定都不是梦了。

　　情况看起来对多特蒙德不利。

　　不过身处其中的周易却没有这样的感觉。在他看来，勒沃库森确实是围攻多特蒙德，但真正能够威胁到多特蒙德球门的进攻却寥寥无几。孙兴慜很活跃，但下半场都开始五分钟了，他还一脚射门都没有呢，更多的是给队友传传球，然后跑位接应一下。

　　在对多特蒙德不利的表象下面，周易看到的却是机会——勒沃库森围攻多特蒙德，全队把阵线都往上提了不少，他们的中后卫都快压到了中圈。

　　这就是多特蒙德反击的机会。

　　所以周易在帮助球队防守的时候，依然在不停的观察情况，寻找那些空当，然后分析它们是否可以被利用。

　　第五十二分钟，他找到了这么一条缝隙，于是他果断举手找队友要球。

　　因为严闵上半场的那次突破，周易所面临的防守压力没有上半场那么大了，因为对手要分兵分心去防守其他人，尤其是严闵。

　　当周易拿球的时候，在他身边防守他的人只有拉尔斯·本德，而且这位本德还不是紧贴着他防守的，而是给他留了点活动的空间。

　　周易当然没有浪费这个机会，他直接一脚把足球传给了严闵。

　　严闵在接球的同时就把足球往前一趟，然后靠自己的速度强行突破！

　　传完球的周易也加速往前跑，参与到进攻中去。拉尔斯·本德已经甩下他回防了，他回防的速度可比周易快多了。严闵上半场那次突破给人的影响实在是太深了，现在当严闵再次带球突破的时候，勒沃库森的球员们不能不防，也不敢不防。

　　于是这样一来，重心就全被转移了出去，周易现在完全可以在球场上自由活动。

　　严闵带球杀到了勒沃库森的三十米区域外面，就遭到了重重防守，令他寸步难行。

　　这次他也没有强行带球突破，而是直接把足球扫到了中路。

　　传给了慢悠悠跑上来的周易。

　　接球之后的周易直接向中路带球，似乎是要自己突破。

　　他的这个动作也引起了勒沃库森球员的注意，于是他们又把防守的重心转移了过来，罗尔费斯冲上来正面拦截周易……在这样的情况下，没有人关注前插的严闵也是很正常的了。

　　周易在跑动中突然用右脚向外侧一挑，足球高高飞起，越过了勒沃库森的防守球员头顶，径直飞向了肋部。

　　在那里，严闵已经跑到了位置，他抬脚就把周易的传球停了下来。

　　“严闵！好球！周易漂亮的挑传出人意料！！”

　　在解说员马塞尔·莱夫的呼喊声中，勒沃库森的后卫们再次掉转枪口，冲向了严闵。

　　严闵已经来到了大禁区线上，这是非常危险的地方，虽然一个小火星，都可能引起一场大爆炸，这怪不得勒沃库森的球员们如此紧张了，几乎是一窝蜂冲了过去的。

　　严闵则很好的利用了他们这种紧张的心里，停下球的他没有继续带球，而是横着把足球送到了禁区中路！

　　马克出现在中路，他抢点射门！

　　还好勒沃库森总算还记得给马克安排一个防守球员，所以马克在射门的时候并没有摆脱身边的勒沃库森后卫，他是扛着对方的冲撞射门的，这一脚球虽然射的很有力量，但角度稍正——因为当时的他所能想到的就是射门，至于射门角度什么的没条件去考虑了。

　　这一脚射门被勒沃库森的门将莱诺扬手托了出去！

　　“马克——喔！！莱诺再次做出了精彩的扑救！”

　　威斯特法伦球场的欢呼声变长了巨大的叹息声。

　　“哎呀！多特蒙德这次进攻已经打得不能再好了！但最后射门还是被莱诺扑了出去……这场比赛莱诺的状态真是好，上半场他扑出了严闵近在咫尺的捅射，现在他又把马克的劲射拒之门外……”段欣说起来就觉得遗憾。

　　马克也对自己没有能够进球感到难以置信和懊恼，他双手抱头，一脸不可思议地看着勒沃库森的球门。

　　严闵同样很遗憾，这次前插再传球，他争取做到了最好，最后一脚射门真不是他所能决定的……

　　只有周易，举起双手，竖起了两个大拇指，一个冲着射门的马克，一个冲着传球的严闵。他在为两位队友的表现喝彩。

　　他并不为没有进球而感到遗憾，因为他对自己的球队充满信心——就这么打下去，进球一定会出现。

　　因为很显然，勒沃库森的防守在面对多特蒙德的进攻时，已经不像之前那么固若金汤了。或者说，当多特蒙德找到进攻的方法时，勒沃库森的防守也不是密不透风的。

　　现在唯一的问题就是莱诺的状态，莱诺已经被打出状态来了，要突破他的防守可没那么简单……

　　但周易相信只要多特蒙德能够持续不断地获得这样的机会，一定可以攻破莱诺的球门的。

　　竖完大拇指，他拍着巴掌，大声提醒自己的队友们：“就这么踢，就这么踢！他们是挡不住的！”

　　他说的是德语，也不怕被对手听到，他甚至就是要让对手听到，展示自己的自信，同时也可以打击对手的信心，让他们产生怀疑——为什么落后的多特蒙德还能这么自信？他们究竟凭什么这么自信？难道说他们还有什么后招不成？

　　当勒沃库森的球员们陷入了这样的疑问中后，在面对多特蒙德时，就无法做到专心致志了。

　　……

　　马克的射门虽然没有造成进球，但却为多特蒙德争取到了一个角球。

　　沙欣去开角球，而周易则没有去禁区里凑热闹，他拖在了禁区罚球弧外。

　　每次角球他都这么做，因为他的身高和力量，去禁区里争顶基本上讨不到什么便宜。

　　所以他这个站位也没有引起大家的注意。

　　接下来，沙欣把角球开了出来，勒沃库森中后卫斯帕希奇抢在帕帕斯塔索普洛斯之前，把足球顶了出来。

　　格罗斯克罗伊茨在禁区外抢到了第二落点，他用胸部把足球停下来，直接抡脚就射！

　　不过他的射门还没有飞到门前，就被禁区里的勒沃库森球员拉尔斯·本德用身体挡了出来。

　　足球反弹出了禁区，飞向禁区罚球弧顶。

　　原来等在这里的周易迎球跑上去，但他不是直接跑上去的，而是有绕了一道小弧线，身体侧向，右腿拉开，脚踝外摆，然后一脚削中了足球！

　　在周易跑向足球地时候，罗尔费斯也跑向足球，打算用身体挡住周易的射门。当周易射门的时候，他整个人都跳了出去，打算用身体来阻挡足球。当然他也没忘记把双手摆在身后，不给周易“碰瓷”的机会。毕竟他现在人还在禁区里，如果手臂扬起来，被足球碰到之后，搞不好就会被判个点球……

　　但罗尔费斯多虑了，他的身体并没有碰到足球，而且就算他把双手扬起来，也不可能碰到足球的——周易射出去的足球划出了一道明显的弧线，绕过了罗尔费斯，也绕过了禁区里的众人，然后飞进了球门……

　　莱诺在格罗斯克罗伊茨射门的时候，就条件反射的做出了扑救动作，他的反应真的很快，可这次他吃了反应快的亏……

　　当周易射门的时候，他才挣扎着从地上爬起来，根本不可能再做出什么有效的拦截，他只能眼睁睁看着足球贴着右门柱，飞进了球门！


第160章 被诅咒的多特蒙德

　　“哦哦哦哦哦！！周易！周易！周易！！！”段欣激动地叫了起来。“漂亮的弧线射门！这是周易的招牌远射！他的远射不以力量著称，却以弧线闻名！这样的弧线能够帮助他的射门绕开防守，直达目标！这个进球不仅漂亮，而且意义重大！他帮助多特蒙德扳平了比分！”

　　段欣如此激动，当然是因为赛前那些韩国媒体的炒作。孙兴慜进了球，而周易没进球。如果这场比赛就这么结束，鬼知道那些韩国媒体会怎么吹嘘，一想到这点，就让段欣很不爽。

　　“周易——他为球队扳平了比分！”马塞尔·莱夫高呼起来。“在下半场开始之后，大家都认为勒沃库森占据了优势，多特蒙德没什么机会，但足球比赛就是这样，你很预测下一秒会发生什么！”

　　“啊——周易——球进啦！多特蒙德扳平了比分！真是太可惜了！”韩国解说员先是一声惊呼，紧接着叹了口气。如果这球不是周易进的，他可能还不会叹这口气。孙兴慜进了个球，本来是领先于周易的。结果下半场刚刚开始十分钟都没有，周易竟然也进球了！双方这下就等于打平了，孙兴慜在周易面前也没什么优势了。

　　这才是让韩国解说员感到懊恼的主要原因。

　　……

　　看到足球进门，周易一开始还有点吃惊，他愣了一下。

　　因为他也没想到这一脚真的就进了——出脚之前，他也只是想尝试尝试，碰碰运气的，谁也不能保证这种远射一定可以进，因为能够影响最终结果的因素实在是太多了。

　　确认足球真的飞进球门之后，周易这才开始了庆祝——他并没有狂奔去某个地方庆祝进球，而是直接双手环胸，微微昂头，站在原地凹造型。

　　他的队友们跟着跑上来，也都学着周易一起，组成了一组群像雕塑。

　　接着大家哈哈大笑着再拥抱在一起。

　　解说员马塞尔·莱夫在说：“其实周易在角球的时候，埋伏在禁区外等候远射的机会，这样已经不是什么秘密了。只不过真的很难防，因为他不是每次都能踢出这样漂亮射门的，如果勒沃库森再多派个人跑去防守周易，必然会造成自己的门前防守要少一个人，这也许就会给多特蒙德可乘之机……实际上，在严闵上半场的突破之后，对周易的防守就没有之前做的好了……其实现在勒沃库森陷入了两难境地，之前这个角球是怎么形成的？不就是严闵的突破传中给了马克射门的机会吗？而严闵是怎么得到传中机会的？在他前插的时候，周易巧妙地把足球挑给了他——瞧，最后还是落到周易身上，周易为什么会有机会在勒沃库森三十米区域外从容挑传？因为勒沃库森对他的防守不像之前那样严了，为什么会不像之前那么严？因为严闵格外活跃。为什么严闵会活跃起来？因为周易拖住了多勒沃库森太多的防守兵力……”

　　马塞尔·莱夫都快把人说晕了，但他分析的还是很到位的。

　　这就是多特蒙德地如意算盘，也是勒沃库森所面临的问题。

　　在多特蒙德球员们庆祝进球的时候，勒沃库森的主教练海皮亚西装革履地站在场边，双手插兜，眉头紧皱。

　　他当然也看出来了现在是什么局势，可是他没有解决的办法。

　　是的，没有解决的办法。主教练不是万能的，况且他还不算是顶尖主教练，就算是顶尖主教练，面对勒沃库森现在的局面，恐怕也很难办。

　　周易很明显是一个人压制不住的，可如果再派人手去，其他人怎么办？现在可不只是一个严闵啊，奥巴梅杨也在蠢蠢欲动呢……他们都是个人能力出色，能突善射的人。

　　……

　　扳平了比分让多特蒙德士气大振，这毕竟是他们的主场，接下来的计划当然就是趁势一鼓作气，取得领先，然后赢得比赛了。

　　按理说，应该是这样。任何球队在进球之后，都会表现更好，占据优势。

　　但足球是圆的，谁也不知道下一秒会发生什么……

　　就在多特蒙德重振旗鼓，打算彻底击溃勒沃库森的时候，球场上突然发生了意外。

　　第五十九分钟的时候，勒沃库森中场球员黑格勒在和斯文·本德争抢，结果一脚踩到了斯文·本德地脚上，当时斯文·本德就痛苦的倒地不起了。

　　这一行为给黑格勒招来了一张黄牌。但多特蒙德这边付出的代价却更大——斯文·本德无法坚持比赛，必须被换下了！

　　“斯文·本德受伤了……对于现在伤兵满营地多特蒙德来说，这简直就是雪上加霜！”马塞尔·莱夫替多特蒙德哀叹道。“这场比赛本来还说是斯文·本德和拉尔斯·本德之间的‘兄弟德比’，结果这场兄弟德比就这么提前落幕了……”

　　看着斯文·本德在队医的搀扶下一瘸一拐地走下了场，克洛普在场边骂脏话。

　　他现在心情非常糟糕——好不容易看到了赢得比赛地希望，结果斯文·本德受伤了。在后防线几乎都上了伤病名单的情况下，难道中场要开始感染伤病了吗？

　　……

　　斯文·本德下场，确实是给多特蒙德高涨的士气一次沉重的打击。

　　因为斯文·本德是负责中场防守的，多特蒙德如果想要在进攻中更有效率，更有威胁，那他们就必须依仗斯文·本德在后面的防守。

　　尤其是克洛普在中场休息的调整，他鼓励前场球员自由发挥，自由发挥当然会带来很多失误和丢掉控球权的情况。

　　丢掉控球权怎么办？一方面靠丢球球员在前场的积极反抢，另外一方面当然就靠中场的防守拦截了，而斯文·本德就在这个地方肩负着非常重要的作用。

　　斯文·本德下场之后，看起来对多特蒙德的防守影响很大，但其实对多特蒙德的进攻影响一样很大。

　　克洛普第一时间采取了换人，他用凯尔换下了受伤的斯文·本德。本赛季凯尔受到了伤病的影响，首发出场了一次，替补登场两次，只打了三场比赛，状态肯定不如斯文·本德好，而且久疏战阵，一上来就要面对这么激烈的局面，对他的考验也很大。

　　受到这个影响，多特蒙德接下来的攻势狂潮并没有出现。

　　海皮亚在场边也长出了口气——上帝是站在他们这边的，这运气真是太好了。

　　……

　　接下来，双方又重新陷入了僵持阶段，勒沃库森继续用频繁的犯规来打断多特蒙德的进攻节奏，让比赛变得支离破碎。

　　第六十一分钟的时候，埃姆雷·詹就因为在防守中铲倒了严闵，而被主裁判出示了黄牌。

　　不过这次犯规倒不是为了让比赛变得支离破碎，而是当时埃姆雷·詹不下脚不行了——严闵已经把速度提起来了，如果再晚一点，埃姆雷这一脚就会从侧面铲球变成背后铲球，到时候恐怕就不是一张黄牌能够打发的了……

　　当埃姆雷·詹铲倒严闵的时候，看台上一片嘘声风暴，多特蒙德球迷们对于埃姆雷·詹只是吃了一张黄牌十分不满。

　　稍后，多特蒙德的中后卫帕帕斯塔索普洛斯也在防守中吃到了黄牌，他防守的是孙兴慜。

　　多特蒙德进攻放缓，让孙兴慜看到了进球的机会。

　　周易进球，和他等于是打成了平手，孙兴慜当然不会接受这个结果。

　　眼看着多特蒙德这边进攻又陷入了僵局，克洛普也再次做出了人员调整，他用库巴换下了马克·瓦格纳，把奥巴梅杨顶到了最前面去打前锋。

　　接着多特蒙德在周易的带领下也发动了几次攻势，只可惜碰上了状态出色的莱诺，都无功而返。

　　眼看着比赛时间一点点消失，比分却还是没有变化。多特蒙德的支持者都忧心忡忡。

　　之前和拜仁慕尼黑的比赛，主场打成了平局，这次打勒沃库森，难道还要打平？

　　这完全不能让他们接受啊！

　　其实不能接受的有何尝是多特蒙德的球迷，多特蒙德球员们自己也不能接受。

　　只是不管他们接不接受，现实恐怕都不会以他们的意愿为转移。

　　比赛时间一分一秒流逝，比分还是无法改写。

　　眼看着距离比赛结束只有十分钟了，多特蒙德决定不顾一切的发动进攻。可就在这个时候，意外再次发生！

　　第七十九分钟，中场球员沙欣在争顶中落地时扭伤了脚踝！

　　“我的上帝……”马塞尔·莱夫都被多特蒙德这场比赛糟糕的运气惊呆了。“多特蒙德这是被诅咒了吗？”

　　之前一场国家队比赛，让多特蒙德两名主力后卫受伤，现在一场联赛，多特蒙德再次伤两人……


第161章 认命和倔强

　　当沙欣从空中落地，然后紧跟着就歪倒在地的时候，克洛普觉得自己的心脏都要停止跳动了，他呆呆地看着无助脚踝，痛苦无助的沙欣。他脑海中突然冒出来一个声音，这个声音在呢喃重复着同一句话：“是时候了，该结束了……”

　　这个声音让克洛普陷入了沉默。

　　什么该结束了？

　　是多特蒙德的冠军周期该结束了吗？

　　其实早在多特蒙德获得上赛季欧冠冠军之后，多特蒙德是否会盛极转衰就是很多人在讨论的问题，按照一般规律，获得欧冠冠军就是一支球队的顶峰，走到了顶峰之后自然就要走下坡路。

　　所以多特蒙德不可避免会走下王座，然后不出意外的话，拜仁慕尼黑将会取而代之，就这样完成一个时代的交接。

　　但克洛普不甘心，他不想就这么认命了，按照一般规律办事。

　　谁说我爬上了山就要下山了？我就不能在山顶上呆着吗？山顶的风景这么没，我多欣赏一阵子不行吗？

　　但是现在克洛普才觉得自己当初是多么的……可笑。

　　自然规律之所以是规律，那就说明不是一个人可以阻挡的。

　　这里面有一些宿命的味道，但也有可以被理解的原因。

　　伤病。

　　新赛季开始之后，频繁的伤病，是之前多特蒙德连续夺冠时从来没有过的。

　　这是不是某种预示？

　　或者从某个角度来说，这是否意味着多特蒙德这支球队已经在老化、出问题了？

　　赛季快要过半，多特蒙德的伤病情况不仅没有好转，反而在伤病的泥潭中越陷越深……任何一支球队遭遇了这样的伤病潮，都很难再有所作为了。

　　就拿这场比赛来说吧，周易扳平比分之后，其实多特蒙德的势头是很好的。可是随着斯文·本德的受伤，好势头就戛然而止。在比赛进入尾声的时候，多特蒙德重振旗鼓，卷土再来，在这个节骨眼上，沙欣又受伤了……

　　连续两次关键时刻的球员受伤，是否就是一种预兆，提醒克洛普，这场比赛多特蒙德注定赢不了？

　　克洛普不愿意这么想，但现实又逼得他不得不这么想。

　　现在看来，这场比赛能够在主场保持一个平局，对多特蒙德就算是不错的结果了……

　　……

　　“噢，沙欣……沙欣……沙欣扭伤了脚踝，他肯定无法坚持下去了。多特蒙德这场比赛的运气真是太糟糕了！”韩国解说员也感慨道。他内心的潜台词是“这简直就是老天爷要让勒沃库森赢啊！这么好的机会，勒沃库森怎么可以满足于平局呢？当然是要趁多特蒙德病要多特蒙德命啦！”

　　电视画面中，沙欣在多特蒙德两名队医的搀扶下，慢慢走下了球场，他低着头，显得非常沮丧。

　　克洛普现在已经顾不上骂脏话了，他正在让皮什切克却热身，准备顶替沙欣出场。

　　为什么是换上一名后卫，而不是换姆希塔良？

　　因为克洛普很清楚，当比赛重新开始之后，勒沃库森一定会对多特蒙德发动猛攻，他们当然希望在客场击败流年不利的多特蒙德了。

　　这种时候，需要稳固防守所以换上一名后卫，加强防守，避免在最后时刻丢球的悲剧发生。

　　克洛普已经觉得只要主场不输球，就算是好结果了。

　　这很无奈，但现实比人强，在强大的命运面前，不低头也得低头。主场平局，总好过输掉比赛，被勒沃库森和拜仁慕尼黑越拉越远得好。

　　……

　　皮什切克用最快的速度完成了热身，然后被换上场。在球场上，勒沃库森正在向多特蒙德的球门发动猛攻。正如克洛普所预计的那样，勒沃库森不甘心在客场就拿个平局，现在多特蒙德几乎是最虚弱的时候，如果勒沃库森还赢不了的话，那就太可惜了。

　　多特蒙德全队收缩防守，有些狼狈地抵挡着勒沃库森的攻势。

　　看了多特蒙德的狼狈样，所有人都觉得这场比赛多特蒙德能够拿一场平局就不错了。毕竟他们在比赛中有两次意外受伤和换人，比赛打到这份儿上，已经不是在考验球队的排兵布阵，也不是在考验克洛普的临场指挥……“不可抗力因素”让以上那些都失去了意义。

　　周易在比赛中还在四处摆头，观察着情况。

　　但这一次，他不是在观察着空当和跑位，他是在观察自己队友们的表情。

　　面对这样的不利局面，有人表情痛苦，有人表情狰狞，还有人略带迷茫……

　　从他们的表情中，周易能够看到他们的内心在想什么。

　　他将目光落到了严闵身上，之前频繁给对手制造威胁的严闵，现在也回到了防守三区，参与防守，几乎快变成个边后卫了。

　　孙兴慜拉到边路去，打算突破，却被严闵用一脚非常非常凶狠的铲断给破坏了。

　　严闵下脚地时候很果断，也很凶悍，双脚飞出去，甚至让人以为他是要废了孙兴慜……孙兴慜也被吓得连忙跳起来，于是他脚下的球就被严闵铲出了边线……

　　“搞什么啊！”韩国解说员看到这一幕就惊呼起来，大声斥责严闵。“这样的动作太危险了！这完全是恶劣的犯规！应该被直接罚下的！多特蒙德球员已经失去了正常的情绪，现在的他们就像是火药桶，随时可能爆炸。希望主裁判能够严格执法……”

　　他可是非常担心孙兴慜受伤的，刚才看到严闵那个动作，真是把他吓得够呛。

　　严闵这个动作确实很吓人，周围的勒沃库森球员见状马上就围了上来，替自己的队友打抱不平。

　　而严闵则深陷勒沃库森球员的包围圈。

　　周易见状连忙跑了上去，强行介入到人群中，把严闵护在了身后：“干什么干什么？冷静冷静！”

　　周易成名已久，就算是对手，多少也要给他一点面子，不可能说找周易的麻烦。

　　紧接着，其他多特蒙德的球员们也跑了上来，尤其是格罗斯克罗伊茨，咋咋呼呼地冲上来要保护自己的队友，于是勒沃库森球员的火力就被他吸引了过去。

　　威斯特法伦球场顿时响起了巨大的嘘声，这嘘声都是多特蒙德球迷们送给勒沃库森球员的。本来处于劣势，在自己的主场赢不了球就足够让多特蒙德球迷们不爽了，现在勒沃库森的球员竟然要在自己的眼皮子底下找多特蒙德球员的麻烦，多特蒙德球迷们怎么能忍？

　　双方球员纠缠在一起，在巨大的嘘声下，一场冲突似乎不可避免。

　　这个时候，主裁判吹着哨子冲了上来，配合边裁将双方球员隔开。

　　然后他转身给了严闵一张黄牌！

　　这个判罚自然又引来了看台上的阵阵嘘声，多特蒙德的其他球员也感到不满，围着主裁判抗议，他们认为严闵是铲到了球的，压根儿没有碰到孙兴慜，孙兴慜跳起来的动作太夸张了，就算是犯规，给个口头警告也就够了，给黄牌过于严厉……

　　严闵没有上去找主裁判理论，这当然不是因为他心态好，而是他被周易拉走了。

　　“干得好。”

　　严闵以为周易拉走自己是要教训自己，刚才的动作太冒失了，还耽误了比赛时间。没想到周易把他拉到一边之后，反而张嘴就是一句夸奖？他愣住了——这还干得好呢？哪儿干得好啊！

　　周易继续笑着说：“他们一点颜色看看，不要让他们以为我们就这么认命了……你认命了吗？你是不是觉得能够在这种情况下拿个平局就可以了？”他又问。

　　“开什么玩笑啊，这可是我们主场！”严闵大声说道，言下之意就是在我们地主场，怎么可能就安心拿一个平局呢？

　　听到严闵的回答，周易把手放在了他肩膀上：“没错，这可是我们的主场。有机会还是要往前，不能就这么一直被他们压在半场。你尽量把足球往前带，我会跟着你的，如果你觉得阻力太大，就把足球传给我……记住，传完球之后，要继续往前跑，你不要考虑我怎么处理球，反正你往前跑就对了。你往前跑，没有接到球算我的。但如果你没有往前跑，那就算你的责任。”

　　周易一边说，严闵一边点头：“没问题！”

　　尽管比赛只剩下十分钟都不到了，情况对多特蒙德极端不利，但小伙子也依然没有失去斗志。

　　就像那脚铲球一样，是一种倔强。


第162章 红牌

　　严闵因为那一脚铲球，而被主裁判出示了一张黄牌，但韩国的解说员却不依不饶地继续批评严闵刚才的铲球，并且认为主裁判的判罚太轻了：“……这样的犯规应该直接红牌罚下的！幸好孙兴慜跳起来躲开了，如果孙兴慜反应慢一点，或者说不愿意放弃控球权，很有可能会被铲成重伤！这样性质恶劣的犯规绝对不能姑息！”

　　也就是在韩国了，面对的都是本国观众。要是让中国球迷听到，估计网上肯定要骂翻天了……

　　勒沃库森利用这次任意球的机会，直接把足球斜传到了禁区里，基斯林跳起来头球攻门，足球被魏登费勒抱在怀里。

　　在防守这个任意球的时候，周易也没有进入自己一方的禁区，他进去了也没什么用处，所以他留在了外面，就像是刚才那个进球的角球机会一样。

　　这个时候，看到魏登费勒拿住球之后，周易连忙后退着拉开了角度，不过他并没有举起手臂要球，而是在左右摆头，扭身向后看，观察着他身后的情况，以及勒沃库森那个半场的情况。

　　他希望魏登费勒能够马上把足球扔过来，如果晚一秒钟的话，情况就会发生变化，那么他之前的计划也不得不修改或者取消了。

　　打反击，当然要兵贵神速咯。

　　但他不能直接举手要球，那样就太明显了，马上就会引起勒沃库森球员的注意。

　　他相信魏登费勒一定会注意到自己的，因为他们有默契。

　　魏登费勒确实已经养成了习惯，任意球或者角球这种机会，只要自己直接拿到了足球，第一件事情就是在人群中找周易，因为这些都是反击的机会。

　　这一次也没有例外，他刚刚抱住足球，还没站稳的时候，就在人群中透过缝隙，看到了周易。

　　他看到周易在自己接球的同时，就开始后退，还东张西望。

　　尽管他没有看自己，但魏登费勒知道他应该做什么。

　　于是他一个箭步冲上去，然后用手把足球掷向了周易！

　　……

　　随着足球，大家的注意力跟着转移到了周易身上。

　　勒沃库森的球员也闻风而动。

　　不过对于周易来说，只要在魏登费勒传球之前，自己没有引起注意就够了，他从来都没想过就算球到了自己脚下，对手也不会注意到自己……世间没有这样的美事儿，也许只有他职业生涯第一场比赛打霍芬海姆的时候，享受到了这样的待遇。

　　作为多特蒙德的核心，怎么可能拿球还没人防呢？

　　他所需要争取的不过是一点点时间差而已。

　　面对被魏登费勒掷来的足球，周易迎了上去，做出了要用胸部停球的架势。

　　拉尔斯·本德马上贴了上来，他打算从后面贴住周易，让他就算停下球来也无法转身，只要他不能转身，多特蒙德就没办法发动快速反击。

　　可是拉尔斯·本德并没有贴住周易，因为就在他快要靠上来的时候，周易突然转身了，他没有去接球，而是直接转身。

　　正好挡住了拉尔斯·本德，本德瞥了一眼，在周易的身体前方看到了正在驻地的足球……

　　周易竟然把球让了过去！

　　拉尔斯·本德这个时候想要断球是几乎不可能的——除非他先把挡在自己身前的周易推开，那样他就犯规了。

　　而且周易这个转身很突然，留给拉尔斯·本德准备的时间几乎为零。还没等他反应过来呢，周易就已经从他身边转身溜走了。

　　让过足球，转身过来的周易并没有带球突破，而是迅速把足球传到了右边路，传到了严闵的前方！

　　严闵在魏登费勒把足球扔给周易的时候，就开始转身往前跑了，不过这个时候他的速度还不是很快，他一边跑还一边回头观察情况。直到他看见周易转身了，才猛地加速往前冲刺。

　　而就在他冲刺之后，周易也一脚把足球传了过来，两个人传跑时机拿捏地恰到好处，严闵完全不用减速等球，而周易也不用多带一步等严闵冲上去再传球。

　　严闵可以把自己的速度彻底提升起来，撒开丫子跑。

　　传完球的周易也没有停在后场，同样是拼命往前冲，他要确保严闵如果要传球的时候，自己必须能够出现在接应位置。

　　“多特蒙德发动了反击！又是严闵！”段欣激动的喊起来。

　　这是他想要看到的局面——中国球员主导了这场比赛，成为这场比赛的关键人物。

　　……

　　严闵追上足球之后，根本没有去观察周易的位置，他现在顾不上那些，满脑子都是带球直扑对方的禁区。

　　勒沃库森的后防线则在拼命回防，有两个人朝着严闵跑去。

　　当严闵带球杀到禁区边缘的时候，他终于被勒沃库森的后卫们给堵住了。

　　在他的前面和侧方，都有勒沃库森的防守球员。

　　他们严阵以待。

　　严闵当然可以选择强行突破，只要加速趟球就是了，但在这样的防守面前，他的强行突破最后也不过是突破到底线附近，然后来一脚传中。

　　这样的话，就等于浪费了这次反击的机会。

　　严闵这个时候才想起来周易给他说的话，他扭头去找周易。

　　周易就在中路！

　　于是严闵不再犹豫，直接一脚把足球横着传了过去，他还稍稍向后传了一点，方便周易接球。

　　因为之前严闵带球的气势太惊人了，大家的注意力都自然而然地落到了严闵的身上。

　　现在，当他把足球传出去之后，其他人才发现周易竟然已经杀到了勒沃库森的禁区前！

　　勒沃库森的后卫慌忙转身去扑周易。

　　周易接球之后，顺势把足球往禁区里一趟，然后整个人跟着冲了进去。随后他抡起了左脚，做射门状！

　　第一个冲上来的勒沃库森后卫多纳蒂转身打算用身体阻挡周易这一脚射门，结果周易这只是一个假动作，他用左脚把足球向右边一扣，就闪开了已经把自己整个人都扔出去的多纳蒂。

　　接着，他轻轻调整了一下足球，再次抡起了右脚，这次应该是要射门了！

　　就在这个时候，回防的中后卫斯帕希奇终于杀了回来，他看到周易晃开了队友，抡脚射门，顿时什么也顾不上了，哪怕他人在周易身后，也直接下脚铲了过去！

　　周易没有能够射中足球，因为他被斯帕希奇从后面铲翻在地，失去了对足球的控制权……

　　球场一片哗然。

　　“啊！”段欣激动地大叫起来。“周易被铲倒了！”

　　“点球！！”马塞尔·莱夫高呼。“点球！这是绝对没有异议的点球！斯帕希奇从背后下脚铲球的动作实在是太危险了！”

　　斯帕希奇在铲到周易的时候，才突然一下子清醒过来，他呆呆地看着颓然倒地的周易，脑子里就一个念头：我究竟在干什么？！

　　“操！你他妈在干什么！”严闵传完球，就拉开了角度，准备接应周易。结果他一回头就看到了周易被斯帕希奇铲翻在地的一幕，他愣了一下，然后猛地冲了上来，附身顶住了斯帕希奇的额头，愤怒的大声质问道。

　　不过他情急之下脱口而出的是汉语普通话，而不是德语……

　　双方球员都冲了上来，勒沃库森的后卫托普拉克一把将愤怒的严闵推开，但他这个动作也招致了其他多特蒙德球员的不满。奥巴梅杨上来就推了托普拉克一把。

　　双方球员迅速缠到了一起，互相推搡，嘴巴里也不断叫嚷着，场上一片混乱……

　　克洛普在周易倒地的时候，就被吓得从座位上跳了起来，然后死死地盯着禁区里，过了一两秒钟他才反应过来，张开双臂跑向了第四官员：“这算什么！？这算什么？！这可是我们的主场！”

　　他的意思是主裁判这场比赛对勒沃库森的粗野动作太放纵了，如果早能严格执法的话，勒沃库森的球员怎么可能会有胆子从背后下脚铲断？

　　在沙欣和斯文·本德都受伤下场的情况下，周易要是再有个三长两短的话，克洛普觉得自己都活不下去了……

　　队医布劳恩博士已经挎着箱子跑上了球场。

　　担架也已经准备好。

　　就在这个时候，周易自己从地上爬了起来，看样子应该没什么大碍……

　　而在另外一边，双方球员短暂的冲突也结束了。

　　主裁判先向奥巴梅杨出示了一张黄牌，因为他动手推了托普拉克，当然，这个判罚引起了看台上多特蒙德球迷们的不满。

　　接着主裁判又转过身向托普拉克出示了一张黄牌，因为他推了严闵。

　　随后他向已经起来的斯帕希奇亮出了一张红牌！

　　“……斯帕希奇被罚下了，这是正确的判罚！不管周易是否因此受伤，他的那个铲球动作都应该给一张红牌！”段欣说道。

　　不过他很快就愣住了，因为他看到主裁判又找到了严闵，手里拿着一张黄牌和一张红牌，他先给严闵出示了一张黄牌，接着再亮出了红牌！

　　两黄变一红！严闵也被罚下了！


第163章 点球

　　严闵也被出示红牌的时候，威斯特法伦球场的嘘声几乎达到了巅峰，多特蒙德球迷们当然认为主裁判的这个判罚是不对的，在严闵已经与一张黄牌的时候，这么轻易给出第二张黄牌，真的会让人联想到他这是在找平衡——罚下勒沃库森一个球员，又给了多特蒙德一个点球，为了不让多特蒙德太占便宜，于是把严闵也给罚下了。毕竟这场冲突是严闵第一个引起的……

　　严闵见自己被红牌罚下，还有些意外，他认为主裁判给错人了，于是又想要上去找主裁判理论。他的队友们看到他情绪如此激动，生怕他又做出什么不利于他的事情来，赶紧把他给拉开了。

　　严闵很委屈，他只是帮助周易打抱不平，没有动手，顶多就是额头顶上去的时候动作有些吓人，怎么会被罚下呢？

　　这可是他来到德甲联赛的第一张红牌啊！

　　段欣也很激动：“……这个判罚有问题！严闵不应该被出示第二张黄牌！他并没有动手推人，如果只是头顶头抗议就应该给黄牌的话，那么一场比赛不知道会出现多少张黄牌！”

　　只可惜不管他们怎么激动和抗议，都无法改变这个结果。

　　严闵百般不情愿下场，走下球场的时候，他的眼眶甚至都红了，他很努力地咬着嘴唇，才没让自己当众哭出来——这张红牌对他来说真是一次巨大的打击，严闵这个人虽然嘴巴上有些狂妄，性格不讨喜，可是他在球场上除了斗志十足之外，踢球还是很赶紧的，这是他职业生涯的第一张红牌！无论是国内还是国外，这都是头一遭。

　　他怎么也没想到，自己的第一次，竟然是这种情况，他不服，他委屈，他郁闷啊……

　　严闵和斯帕希奇都被罚下了，其他参与了此次冲突的双方球员也都各得到了警告和惩罚。

　　而周易呢？

　　自始至终他都没有参与到冲突中去，在经过布劳恩博士的检查之后，他被证明并没有受到什么严重的伤，可以继续比赛，克洛普这才松了口气。

　　布劳恩博士夸周易运气好，周易摇头：“布劳恩大夫，我要是运气好的话，刚才那球就直接射进去了……”

　　布劳恩连忙摇头：“不能这么想。现在这种情况，你不受伤，就算是运气好了，进不进球，那都不重要……”

　　……

　　场上的冲突已经结束，比赛又可以重新恢复。

　　周易留在了球场上，接下来是点球时间，他站在禁区外，没打算去主罚。可是主罚这个点球的马克却转身叫住了他：“嘿，周易，你来罚这个球！”

　　接着他甚至都没有给周易反应的时间，直接就走出了禁区，把舞台留给了周易。

　　周易愣了一下，但也没有推辞，走上了点球点。

　　他虽然主罚点球不多，但也不代表就会没底气。

　　罚点球最重要的不是技术，而是心理，而在心理这方面，周易是有优势的。

　　“周易即将来主罚这个点球，看样子斯帕希奇刚才那一铲并没有对他造成什么太大的伤害，否则多特蒙德怎么可能让他来主罚这个重要的点球呢？”段欣说道，这句话给他自己，也给电视机前的那些中国球迷们解释，让他们宽心。

　　在明年就是巴西世界杯的节骨眼上，多特蒙德现在的伤病情况让人揪心，他们可不希望周易也步他俱乐部队友后尘，上伤病名单躺着去。

　　现在中国球迷们其实都不关心多特蒙德本赛季成绩怎么样了，不管他们是否可以卫冕联赛冠军或者是欧冠冠军，这些不重要，重要的是周易和严闵一定要健健康康、平平安安地踢完这个赛季。

　　他们可不希望卡卡的悲剧发生在周易身上——卡卡在从AC米兰转会去皇家马德里的时候，其实就有伤在身，但是为了世界杯，卡卡一直选择保守治疗的方法，最终导致他俱乐部和国家队比赛都没有踢好。巴西国家队在南非世界杯八强就被淘汰，被认为和卡卡这个核心带伤比赛，状态不佳有很大的关系……

　　……

　　周易踏上点球点，韩国解说员看到这一幕内心有些失望——如果周易把这个点球罚进去，那不是就在进球数上超越了孙兴慜吗？这不就意味着孙兴慜输给了周易吗？

　　所以韩国解说员希望周易不要进球。

　　他想了想，总觉得斯帕希奇对周易的那一脚铲断不可能一点影响都没有，如果周易强行留在球场上，然后在这个点球的时候伤势的影响爆发出来，那就有意思了……

　　这些都是韩国解说员内心的想法，他并没有说出来。毕竟他心里怎么想无所谓，那是人的自由。可如果以解说员的身份说出来，就不对了。

　　他只是表达了对勒沃库森的担心：“……在比赛都快要结束的时候，多特蒙德竟然获得了一个点球。如果周易把这个点球大禁区，勒沃库森再想要扳回来恐怕就难了……”

　　在周易走向点球点的时候，喧闹了整场比赛的威斯特法伦球场逐渐安静了下来，大家都将目光投向了周易，这个无数次拯救了球队的核心，这次是否会重复他所做过的事情呢？

　　周易走上点球点，重新摆放好足球，然后退开来，扭头看向主裁判，等待他的哨音。

　　主裁判确认所有无关球员都退到了禁区外之后，才吹响了口中的哨子。

　　哨音响起，周易并没有马上就助跑，而是停了大约一两秒中，就在大家不明白怎么回事儿的时候，他却突然开始了助跑，两步就窜到了足球面前，然后抡起右脚射门！

　　从他的动作来看，谁都认为那将是一脚大力抽射。勒沃库森的门将，这场比赛表现出色，状态大好莱诺也是这么认为的，所以在周易射门的瞬间，他就纵身往旁边扑了过去。

　　可是当周易的脚即将碰到足球的时候，却突然有一个收力的动作，然后他的脚尖往下一插，将足球“撬”了起来！

　　从大力抽射变成了勺子吊射！

　　足球划出了一道抛物线，往球门的中间扎去，而莱诺已经飞向了右边，这个时候的他只能扭头看着足球飞进他所把守的球门，而什么也做不了……

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！！”马塞尔·莱夫仰头长嘶，“周易！他梅开二度了！这是一脚非常漂亮的点球！勺子！在背负着巨大的压力的情况下，周易依然选择了一种非常符合他个人特点、风格的方式来主罚这个点球！真是了不起！！”

　　段欣同样激动：“艺高人胆大！什么叫做人高人胆大？这就是了！这个点球让我忍不住想到了2006年世界杯决赛，齐达内面对布冯所打进的那个勺子点球！大师的杰作！从心理素质上来说，周易完全具备了成为大师的能力！”

　　而韩国解说员则失望不已：“周易还是进球了！多特蒙德现在取得了领先……孙兴慜要加油了！比赛还没有结束，还没到放弃的时候！”

　　……

　　进球之后，周易和他的队友们好生庆祝了一次，他们现在领先，而且比赛时间所剩无几，自然没必要帮着勒沃库森快点重新开始比赛咯。

　　他们要充分利用庆祝的机会，拖延一些时间。

　　勒沃库森这边则还在找主裁判理论——他们认为周易既然都能够把点球踢进去，那说明他压根儿没事儿，搞不好斯帕希奇就压根儿没碰到周易，是周易假摔！他又不是没有这样的名声，有人认为周易在球场上一碰就倒，和他喜欢假摔有很大关系。

　　但是在点球都罚进了的情况下，勒沃库森球员们的理论是根本不可能有什么效果的。主裁判不可能更改自己已经做出的判罚。

　　勒沃库森在赛后当然也可以向新闻媒体抱怨，或者干脆上诉到德甲联赛的裁判委员会，要求取消斯帕希奇的红牌。

　　可是从刚才的慢镜头中来看，斯帕希奇确实是铲到了周易的脚，只不过他铲的不是支撑脚，而是周易射门的那只脚，因为周易同时也在往前抡脚，所以斯帕希奇的这一犯规只是让周易失去了平衡，却并没有给周易的脚造成什么更大的伤害。

　　但这不能说斯帕希奇的犯规就不应该给牌，或者说不够恶劣，这只能说明周易运气好。

　　因为如果斯帕希奇这一脚不是铲在周易射门脚，而是支撑脚上的话，搞不好周易就直接被担架抬下场了……


第164章 胜利的代价

　　在周易为多特蒙德取得领先之后，比赛重新开始，比分落后的勒沃库森当然不甘心就这样在客场输给多特蒙德。

　　在这场比赛之前，勒沃库森积三十四分排名第二，而多特蒙德积三十二分排名第三。

　　如果这场比赛，多特蒙德赢了，那么他们就将以一分的优势，反超勒沃库森，重新成为联赛第二。

　　勒沃库森在来客场比赛的时候，打的算盘可是趁着多特蒙德近况不佳的机会，在客场击败他们，将分差拉大到五分的。

　　虽然勒沃库森少了个人，但是多特蒙德也少了个人。所以双方在人数上是没有差距的，这就让勒沃库森有勇气扳平比分。

　　如果多特蒙德多一个人的话，勒沃库森在不顾一切反扑的时候，就要想一想，人数少的他们占据劣势，会不会被人数多的勒沃库森打反击？

　　现在双方人数都很一样，也就不存在劣势优势一说了。

　　而克洛普这边也很快做出了反应，在多特蒙德球员们庆祝进球的时候，他已经拉住了最近的一名场上球员，让他给其他人传递最新指示——收缩防守，打反击。

　　同时他还在准备用掉第三个换人名额。

　　姆希塔良正在热身。

　　这次换人，并不存在什么技战术上的调整和意义。纯粹是为了拖延时间。

　　不过他要用姆希塔良换下的人却不是周易，周易在球场上可以起到控制节奏的作用，并且在防守中他也并非一无是处。

　　周易打进点球的时候是全场比赛的第八十七分钟。

　　距离比赛结束其实已经没多少时间了。

　　当第四官员在场边举起伤停补时五分钟的牌子时，威斯特法伦球场响起了一阵嘘声。多特蒙德的球迷们显然认为这个伤停补时时间太多了，万一勒沃库森在这五分钟时间里扳平比分了呢？

　　在第九十一分钟的时候，克洛普用掉了最后一个换人名额。

　　他用姆希塔良换下了前锋马克·瓦格纳。

　　被换下场的马克并没有一路小跑，而是慢慢走下场，这引起了场上勒沃库森球员的不满，有人想要上来“帮助”马克走快一点，结果却被马克反推了回去。

　　这一下，双方球员又迅速围到了一起。

　　不过这一次，多特蒙德球员们的“愤懑”更像是一种伪装，用来掩饰他们的真实目的。

　　真实目的当然是希望拖延比赛时间咯。

　　既然主裁判给了五分钟的伤停补时，那就用其他事情来让这五分钟过快一点。虽然主裁判也会对伤停补时中发生的耽误时间的事情进行再补时，可是一般来说，很少会足额补时的，都是意思意思就完了。

　　而且这还是多特蒙德的主场，主裁判也不能不考虑主场的因素。

　　马塞尔·莱夫就说：“勒沃库森的球员太冲动了……这个时候主动上来推马克，简直就是给多特蒙德提供弹药啊……现在多特蒙德可以正大光明地在浪费一点时间了……”

　　勒沃库森的主教练海皮亚站在场边，摊开双手，也不知道是对自己球员的不冷静感到无奈，还是对多特蒙德的无耻感到不满。

　　最终，在一分钟之后，双方球员之间的冲突结束了。其实这次冲突多特蒙德这边克制了很多，这也可以被看做是多特蒙德蓄意拖延时间的证明——虽然看起来很不爽勒沃库森球员的做法，但多特蒙德球员们却只是围上来用嘴巴叫嚣，并没有上手的。这和周易被铲倒在禁区里所引发的那次冲突并不一样。

　　马克因为反手推搡对方球员吃到了一张黄牌，不过他之前身上并没有黄牌，所以就算现在身背一张黄牌也无所谓，他帮助球队多耽误了一些时间，他的任务已经完成了。

　　看着这乱糟糟的一幕，马塞尔·莱夫摇头感慨：“不管最终结果是什么，这场比赛对于两支球队来说都造成了很大的影响。可以说是两败俱伤。在这场联赛中他们拼得这么凶，真让人担心下周中的欧冠比赛，他们还能拿出多少精力和状态……”

　　如果因为这一场联赛的二三名之争，而导致两支球队在欧冠小组赛中都被淘汰出局的话，马塞尔·莱夫真说不清楚究竟值不值……

　　当然，外人还可以考虑考虑这个问题，而置身其中的多特蒙德和勒沃库森两支球队却是没有资格考虑这种问题的。

　　……

　　姆希塔良上场之后，这场比赛的结果其实已经差不多固定了。

　　马克下场时引发的那场冲突似乎耗掉了勒沃库森球员们的脾气和斗志，接下来的几分钟时间里，勒沃库森虽然也有几次射门，但却并没有对魏登费勒把守的球门构成什么威胁。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，威斯特法伦球场同时响起了嘘声和欢呼。

　　欢呼声当然是送给这场胜利的，但嘘声则是对主裁判的不满。

　　为了这场胜利，多特蒙德付出了两名主力球员受伤、严闵被红牌罚下的代价，更不要说多名球员吃到黄牌这种事情了。

　　而在多特蒙德球迷们看来，这些完全是可以避免的。从比赛一开始，勒沃库森就展现出了非常强的侵略性，他们动作都很大，如果主裁判能够严格执法，遏制勒沃库森这种倾向的话，让比赛的强度降低，也许斯文·本德和沙欣都不会受伤了，周易也不会被对方在禁区里铲翻，严闵也不会因为要给他出头而被红牌罚下……

　　最重要的是，如果勒沃库森不这么踢的话，主场作战的多特蒙德想要赢得比赛应该不至于这么艰难。

　　多特蒙德的球迷们不满，勒沃库森的球员和教练同样对这个结果很不满。

　　他们到现在都认为周易在禁区里是假摔，他骗过了主裁判，导致多特蒙德不正当得利，斯帕希奇还因此被罚下。

　　最后时刻多特蒙德故意拖延时间的行为也让他们很恼火，认为多特蒙德太卑鄙了。

　　而这些都将成为赛后大家争论的话题，比赛虽然结束了，但比赛引起的话题却远未结束。

　　在赛后，周易被记者们拉到了混合区接受采访，大家最想了解的是他在禁区里摔倒是不是假摔。

　　面对这个问题，周易脱下了球鞋和球袜，然后让大家看看他右脚脚后跟上方的一片红斑。

　　“这是被斯帕希奇踢到的。不能因为我现在腿没断，你们就认为不是犯规，这样很不公平对不对？”

　　面对周易拿出的证据，记者们纷纷把照相机和摄像机镜头凑了上去，拍下了这一幕。

　　随后中国记者问周易对严闵的红牌怎么看。

　　“怎么看？我不想评价这场比赛的主裁判。”虽然周易这么说，但大家从他的语气中还是能够感受到一些不满的。“在比赛中吃到红牌当然是不好的行为，但我想包括我在内的更衣室，是不会有人抱怨他让球队少一人的。这场比赛，严闵的表现很出色，这张红牌也是表现出色的一部分。”

　　有德国记者问：“在和勒沃库森的比赛中你们拼得这么凶，斯文·本德和沙欣都因此受伤，这是否会影响到接下来周中的欧冠小组赛出线关键战？你认为付出这样的代价赢得比赛，是否值得？”

　　“值不值得，我不知道。但我们置身在这场比赛的时候，当然就考虑这场比赛。另外我其实不认为这会对我们接下来的欧冠比赛造成什么不利影响，我们会从这个小组出线的。”

　　说完，周易摆手不再接受采访，离开了混合区。

　　虽然赢了比赛，但是从他的表情来看，他并不是很高兴。

　　这让他之前说的那些话，就没那么可信了。

　　对接下来的欧冠小组赛没有什么不利影响？

　　斯文·本德、沙欣这两个主力后腰受伤了，多特蒙德现在唯一能用的后腰就一个老将塞巴斯蒂安·凯尔。

　　怎么可能么影响？

　　现在还不知道斯文·本德和沙欣两个人的伤势具体如何，是很严重的伤呢，还是轻伤？

　　反正，两个人从场上下来之后，都被直接拉到了医院接受检查和治疗。从这一点来说，恐怕不是什么休息几天就能够复出的轻伤。

　　两名主力球员受伤，这才是让周易心情不好的原因吧？

　　在另外一边，赛后新闻发布会上，克洛普也因为这件事情而烦恼不已：“是的，我们赢得了比赛。但我现在不想考虑这件事情……”

　　为什么不想考虑，没有人去追问他，因为必然会得到一个所有人都知道的答案。

　　因为多特蒙德竟然在一场比赛中损失了两名主力球员！

　　有些时候，都让人觉得仅仅使用“运气不好”都不能形容多特蒙德了……


第165章 难题

　　赛后多特蒙德对于这场比赛的胜利感到不满意，输了球的勒沃库森更不满意，他们认为周易是假摔，或者就算是真摔但也太夸张了，有明显的表演成分，主裁判成功被他的演技欺骗了，另外对于马克·瓦格纳在下场时拖延比赛时间这事儿，也让支持勒沃库森的媒体批评多特蒙德全队都是没有职业道德的卑鄙小人。

　　勒沃库森方面猛烈的批评，自然也引起了多特蒙德这边的不满。

　　多特蒙德媒体和对方打起了嘴仗。

　　而作为当事人之一的周易呢？

　　他已经在赛后回答了这个问题，所以拒绝再回答有关的问题，只是告诉那些认为他是假摔的人最好再去看看比赛录像的重放，如果他们还坚持自己是假摔的，他给了两个建议：一，去看眼科；二，去看脑神经，看是不是脑子里有什么问题。

　　周易虽然说了不回应，但是这个回应其实语气已经很重了。

　　因为以前周易要怼人的话，都相对比较委婉，想这么直接说别人脑子有问题地情况几乎没有出现过。

　　媒体们分析这说明周易的压力也很大，情绪也不是很好。

　　现在多特蒙德的情况如此糟糕，他作为核心，自然也被寄予厚望。这场比赛，靠他地两个进球，多特蒙德在主场击败了勒沃库森。那么之后呢？客场打加拉塔萨雷呢？大家的希望全都寄托在他身上，这种无形的压力，时间久了自然会让人感到痛苦不堪。

　　……

　　赛后有关斯文·本德和沙欣的伤情也出来了，这也是大家最关心的问题。

　　斯文·本德右脚踝韧带拉伤，并且肌腱受损，将肯定缺席多特蒙德下周中和加拉塔萨雷的最后一轮小组赛，至于什么时候能够恢复，布劳恩博士并没有给出一个确定的答复。

　　而沙欣则是右脚踝外侧韧带有裂痕，伤的没有斯文·本德严重，可什么时候能够出场比赛也不好说，他或许可以在对加拉塔萨雷的比赛中出场。

　　同时，在这个节骨眼上，京多安的伤势恢复最新情况也出来了——多特蒙德官方确定京多安本赛季报销，将彻底无缘本赛季剩下所有的比赛……

　　全队四个后腰现在伤了三个，对于多特蒙德来说真是雪上加霜。

　　唯一的好消息或许是京多安的续约谈判终于可以继续推进下去了。也许是因为伤势太重，皇家马德里在引进京多安的事情上打了退堂鼓，这才让京多安放弃了转会加盟皇家马德里的幻想，决定和多特蒙德谈续约。

　　……

　　由于多特蒙德和勒沃库森的这场比赛有这么多的话题，以至于孙兴慜和周易的对决这种话题在赛后都没什么人提了。

　　本来这个话题就是韩国媒体炒作的最凶。结果在比赛中孙兴慜输给了周易，不管是球队还是个人，都被周易打败，韩国媒体自然也没兴趣和动力去炒作一场失败了，他们甚至还要在赛后拼命淡化这场“亚洲德比”呢。

　　中国媒体现在心思都在严闵的那张红牌上，自然也没心思去跟进周易和孙兴慜的“对决”。

　　关于严闵这张红牌是否不应该给，中国媒体就旗帜鲜明地对主裁判提出了异议，他们认为严闵虽然上去替周易打抱不平，但却保持了充分的克制，并没有动手。相反他在冲突中是受害者——他被对方球员一把推开——凭什么要给他一张黄牌，然后导致两黄变一红被罚出场？

　　赛后中国媒体是一边倒的批评本场比赛的主裁判，一方面是因为他在比赛中的判罚发尺度太宽松，另外一方面，就是严闵的这张争议红牌。

　　中国的球迷们除了骂裁判，也担心这张红牌会打断严闵在多特蒙德队内的上升势头——自从主场打阿森纳之后，所有人都看得出来，严闵在多特蒙德队内的地位越来越重要了，以前连大名单都进不去，现在场场比赛在大名单里，而赛季之初表现出色的年轻小将霍夫曼则被严闵挤出了大名单。

　　虽然现在还是替补出场居多，但只要替补出场，就有出色表现，往往能够决定比赛胜负。这么踢下去，大家都相信要不了多久他就可以稳定首发了。到时候多特蒙德首发阵容中有两名中国球员，这是多么厉害的事情啊。

　　结果就在这个时候，严闵被红牌禁赛了。

　　除了被禁赛一场会打断他的比赛出场之外，大家还担心这张红牌背后暴露出严闵的脾气，是否会影响到他在多特蒙德教练组中的评价……

　　严闵的第二张黄牌是很冤枉的，但是他的第一张黄牌却被不少人认为是自找的——当时那一脚很危险的铲球，其实没什么必要，太冲动了。如果没有这张黄牌，就算接下来被主裁判冤枉给了一张黄牌，夜不至于被罚下场。

　　之前那一脚飞铲证明了严闵还不太能控制住自己的情绪和脾气。

　　其实中国球迷们对严闵的要求在不知不觉中越来越高。他们在这么认为的时候，都忽略了严闵其实是一个才二十一岁的年轻人，冲动和鲁莽，不正是他这个年龄段所应该有的表现吗？

　　或许是因为周易平时里给大家的形象，让大家都以为二十一二岁的年轻人就应该像周易那样。

　　如果冷静下来，客观一点想一想的话，就会发现，如果没有严闵的那一脚飞铲犯规，勒沃库森怎么可能获得前场任意球的进攻机会呢？多特蒙德又怎么可能获得紧接着打反击的机会呢？没有这次反击的话，又怎么可能会获得那个点球？

　　所以其实都是环环相扣的，少了其中任何一环都不行。

　　……

　　外界纷纷扰扰，克洛普却没有那么多时间来打口水仗。从联赛到欧冠小组赛，中间只有四天的时间。他不仅要提前想好排兵布阵，还要进行针对性的训练，留给多特蒙德的时间其实不多。

　　斯文·本德是肯定不能上场了，沙欣也不确定……克洛普在纸上将沙欣的名字划掉了，就当他上不了场吧。

　　在这样的情况下，多特蒙德能够用的后腰其实就一个人，塞巴斯蒂安·凯尔，球队的老队长。

　　之前多特蒙德一直打的是双后腰，上赛季斯文·本德和京多安，本赛季京多安受伤之后是斯文·本德和沙欣。这两个组合效果都不错，沙欣本赛季的状态不错，让人们暂时忘记了京多安的受伤。再往前的话，香川真司在的时候，是周易和斯文·本德搭档打双后腰的。

　　这支球丢已经非常熟悉双后腰的战术打法了，现在却只剩下一个后腰，这双后腰要怎么打？

　　现在摆在克洛普面前的有几套方案——第一套，让周易回撤到后腰位置上来，和凯尔搭档，让姆希塔良首发打前腰，这样就保持了原来的阵型。

　　第二套方案，充分发挥格罗斯克罗伊茨是革命的一块砖，哪里需要往哪里搬的特点，让他客串后腰，和凯尔组成双后腰，周易继续在前腰位置上。

　　第三套方案，变阵，不打双后腰战术了，改打442的平行站位阵型，双前锋由马克和奥巴梅杨组成，周易和凯尔在中场中路。

　　这三套方案无论哪一种都不是那种让克洛普觉得最好的方案。

　　第一种，周易回撤到后腰上来，距离禁区远了，威胁确实不如他打前腰的时候。而且姆希塔良打前要的话，让谁来组织进攻？姆希塔良还是周易？球队会不会因为有两个组织者而无所适从？

　　姆希塔良和周易之间会不会有战术上的冲突？周易是要有控球权的，当他有控球权的时候，姆希塔良呢？在前腰位置上如果没有不拿球，和影子前锋有什么区别？

　　第二种，格罗斯克罗伊茨毕竟是客串，虽然有万金油属性，但总归是不如专职的后腰更好。而且他和凯尔从未在训练和比赛中搭档过后腰，万一配合上出现了失误怎么办？

　　第三种，442的平行战术对于整支多特蒙德来说都是陌生的，在短暂的三天时间里，怎么保证球队能够适应这套新阵型。

　　留给球队训练的时间很短，留给克洛普考虑犹豫的时间也不长。他必须马上选出一条路，然后就这么走下去。

　　这就好像是在赌博一样。


第166章 最后一场小组赛

　　最终帮克洛普做出选择，下定决心的人是严闵。

　　这位在联赛中被红牌罚下的球员，在训练中依然非常认真和努力，状态也很好。看样子并没怎么受到红牌的影响。

　　虽然在联赛中吃到了红牌，但对于欧冠出场却没有影响。

　　看着严闵这么努力的训练，又想到了他最近几场比赛的出色表现，克洛普觉得可以对这个年轻人委以重任。

　　为了不让他和奥巴梅杨位置冲突，导致只能一个人出场的情况，第三种方案就成为了唯一的选择。

　　于是多特蒙德开始改打442。

　　因为时间紧迫，所以克洛普在做出这个训练安排的同时就确定了首发阵容，除非在接下来几天的训练中，有主力球员受伤，否则主力阵容是不会发生变化的。

　　严闵被安排在了左边路的位置，打左边前卫。

　　在中后卫的问题上，上一场欧冠比赛，是斯文·本德和帕帕斯塔索普洛斯搭档打中后卫的。但是这场比赛，斯文·本德肯定打不了，弗里德里希又没有资格参加欧冠比赛，换谁来呢？

　　克洛普的选择是年轻的小将马里安·萨尔，1995年出生的萨尔，今年才十八岁，去年夏天多特蒙德从勒沃库森青训营把他挖来的。在挖来之前，号称是勒沃库森未来十年的后防核心。

　　目前他在多特蒙德青年队也是主力中后卫，本赛季之初的季前集训也被抽调到了一线队，并且给报名参加了欧冠。不过新赛季开始没多久，就受了一次伤。

　　在一线队实在是无人可用的时候，克洛普又想起了他。虽然萨尔很年轻，但毕竟是正牌中后卫，总比让格罗斯克罗伊茨去客串中后卫好吧？

　　而且格罗斯克罗伊茨也有任务在身，他这场比赛将继续首发边后卫。

　　……

　　赛前已经被确定淘汰出局的加拉塔萨雷方面也有最新动向，他们的主教练，名帅特里姆谈到了即将到来的比赛这么说：“……虽然已经无缘出线，但我们要向全欧洲证明加拉塔萨雷是一支职业地球队，我们会全力以赴，为了支持我们的球迷，赢得这场比赛！”

　　加拉塔萨雷本赛季欧冠小组赛一场未赢，如果他们真的能赢，那就是他们本赛季唯一的一场欧冠胜利。

　　如果多特蒙德阵容齐整，就算加拉塔萨雷在主场作战，说出这样的话也难免让人觉得有些夸张。

　　可现在，大家都觉得这并不是不可能的……

　　因为现在的多特蒙德情况真的是很糟糕，多名球员受伤，和勒沃库森在联赛中拼到最后一刻，战至筋疲力尽，劳师远征魔鬼客场，最后一轮小组赛只能赢不能输的巨大压力……这些负面因素都为多特蒙德的前景蒙上了一层阴影。

　　而加拉塔萨雷呢？主力齐整，主场作战，以逸待劳，球员们没有包袱，可以尽情发挥。

　　如果多特蒙德在客场输给了加拉塔萨雷，那么他们只能指望那不勒斯也输球，才可能小组出线。但那不勒斯这场比赛是主场作战，而且他们也必须赢球才行，输球的可能并不大。

　　……

　　关于加拉塔萨雷的主场，有很多传说，这些传说，对于做客的球队来说，都是一些负面的东西。

　　1993年，“红魔”曼联来这里打冠军杯的客场比赛，加拉塔萨雷的球迷们打出了“欢迎来到地狱”的巨型横幅，震惊了世界，这一幕也成为了欧洲足坛的一张经典照片。

　　随后一年，两名利兹联队的球迷随队出征客场，却被狂热的加拉塔萨雷球迷刺死在了异国他乡，同样震惊了世界。

　　在出征客场之前，周易在多特蒙德的机场接受采访时被问到了“地狱主场”的问题。

　　周易却没把这个称号放在心上，他笑着摇头说：“我知道这个绰号，但伊斯坦布尔也是一个创造奇迹的地方。”

　　他说的是2005年的欧冠决赛，利物浦和AC米兰在这座城市另外一座城市的交锋，AC米兰在上半场就三球领先的情况下，却被利物浦连追三球，扳平比分，把比赛拖入到了点球决战中，然后击败了情绪已经崩溃的AC米兰。

　　但记者们却有些犹豫：“……那毕竟是另一座球场……”

　　“当然，但最起码都在同一座城市。”

　　周易的回答让记者们觉得他在强词夺理。

　　……

　　因为加拉塔萨雷已经被提前淘汰出局了，所以赛前的气氛并不是很激烈。最起码当多特蒙德球员们在酒店里休息的时候，并没有加拉塔萨雷的球迷们在外面马路上不停的喧哗吵闹，他们还是睡了一个好觉的。

　　这个情况被多特蒙德的支持者们视为一个好兆头，也许这次的客场之旅并没有那么可怕？

　　毕竟加拉塔萨雷本赛季欧冠小组赛，之前的两个主场也一场未胜，要说他们的主场有什么效果加成的话，似乎又不是这样的……或许如今的加拉塔萨雷表现不如以往，所以他们地主场也没有那么“地狱”了。

　　只要多特蒙德的球员们正常发挥，他们应该可以在客场拿到胜利。

　　阿森纳和那不勒斯都能在这座球场击败加拉塔萨雷，说明这座主场的威力不如以往，那为什么多特蒙德不行呢？

　　……

　　赛前两个小时，当多特蒙德全队登上大巴车，驶向阿里·萨米扬球场的时候，多特蒙德也公布了他们本场比赛的首发名单。

　　让中国记者和球迷们都很高兴的是，严闵位列其中。这场比赛将有两名中国球员首发出场。

　　这次首发也让不少中国球迷吃了颗定心丸。之前他们担心对勒沃库森的红牌会影响到严闵在多特蒙德的出场机会，会降低主教练克洛普对他的评价。

　　现在看来，是他们多虑了。

　　在该他出场的时候，克洛普没有犹豫。

　　在如此关键的欧冠小组赛中，克洛普都能给严闵这么一个机会。如果严闵能够在这场比赛中抓住机会，那还愁禁赛结束之后，队内没有他的一席之地吗？

　　而在赛前从球场发回来的视频中，还可以看得出来，阿里·萨米扬球场的气氛很正常，并没有那种大战来临的“狂热”。加拉塔萨雷球迷们甚至都没有准备什么巨型的TIFO，也没什么疯狂燃烧的红色焰火，让这座“地狱主场”看起来一点也不怎么地狱。

　　这让多特蒙德的支持者们松了口气——看来被提前淘汰出局的加拉塔萨雷已经没有那种心气了……

　　这倒是个好消息。

　　多特蒙德不用在客场承受巨大的压力，也许会是一场普通的比赛，然后很普通地拿下三分，获得小组出线权。

　　至于这场比赛本身，则并不会给人们留下什么深刻的印象，比赛一结束，大家就会将之忘得一干二净。

　　至于加拉塔萨雷这个对手嘛……小组赛一场未胜的他们，肯定也不会给人们留下什么太深的印象。

　　……

　　当双方球员在球场通道里等待出场的时候，外面的广播正在播报着双方的出场名单。

　　每一个加拉塔萨雷球员都得到了欢呼，虽然欧冠小组赛出线无望，但是加拉塔萨雷的球迷们还是很热情。

　　而多特蒙德的球员们则得到了一些嘘声。这终于让他们感觉像是在客场比赛了。

　　首发出场的严闵站在周易的身后，他一直在侧耳倾听外面的动静。他听到周易的名字被报出来的时候，看台上响起了一阵嘘声，虽然声音不大，完全不能和沙尔克04球迷们的嘘声相提并论，但好歹是有嘘声的。

　　接下来他听到了自己的名字，只是这次就什么动静都没有了。

　　这让他不满起来：“为什么我就没有嘘声？”

　　周易笑了：“怎么，你还希望得到嘘声啊？”

　　“有嘘声就证明我对他们有威胁啊，你瞧你不是也有嘘声？”严闵理直气壮地说道。

　　周易拍了拍严闵：“那等你在这场比赛中击败了他们，下次在遇到他们，你就可以听到嘘声了。”

　　“当然！”严闵显得斗志昂扬。

　　随后，双方球员出场了。

　　当严闵跟着周易走出通道，踏上球场的时候，他突然打了一个寒颤，情不自禁地嘟囔道：“好冷……”

　　十二月十日的伊斯坦布尔，确实很冷。

　　只穿了一件长袖球衣和短裤的严闵迫不及待想要赶紧让比赛开始，他好跑起来，跑起来就不冷了。


第167章 不太地狱

　　在经过一些必要的环节之后，双方球员终于站到了各自的位置上，等待比赛开始。

　　这场比赛是主队加拉塔萨雷先开球，多特蒙德的前锋马克和奥巴梅扬都站在中圈外。

　　主裁判一声哨响，对方的首发前锋德罗巴把足球轻轻往前一磕，斯内德跟上来一脚把足球踢回自己的半场。

　　当年两位欧冠冠军球员，如今都在土耳其球队里聚首了。

　　“好，随着主裁判的一声哨响，本轮欧冠小组赛的一场重头戏开始了！这场比赛双方都是派上了所能派上的最强阵容。不过多特蒙德这边受到了伤病的影响，阵容不够齐整。唯一值得欣慰的就是本赛季加拉塔萨雷的状态不是很好，就算是在主场，两个欧冠小组赛的主场也都没有赢，全输给了对手，这对多特蒙德来说是个好消息……”贺平开始为电视机前的中国球迷们介绍起来。

　　他将目光落在了严闵的身上，继续说道：“严闵这场比赛首发出场，这是他在欧冠小组赛中的第一次首发。最近几场比赛的状态非常不错。同时多特蒙德队内伤病情况严重，也给了严闵出场的机会。希望他这次可以抓住首发的机会，表现出自己的水平来……之前几次在联赛中首发，他的表现都很一般，所以他总是打一场首发，接下来又会回到替补席的板凳上坐着。我们当然还是希望他能够在多特蒙德站稳脚跟……”

　　画面中的严闵已经冲了出去。

　　一出场就被冷空气打了个下马威的严闵现在确实很需要多跑跑，跑到身体热起来才行。

　　……

　　主场作战的加拉塔萨雷利用他们开球的机会，组织了一次进攻，不过并没有威胁到多特蒙德的球门，甚至连射门都没有形成，打到多特蒙德门前，就被终结了。

　　接下来是多特蒙德拿球。

　　不过多特蒙德并没有急着进攻，而是在中后场来回倒脚。

　　这场比赛对于多特蒙德来说，当然很关键，但其实对于加拉塔萨雷来说也很重要，因为这是他们最后一次捍卫自己荣耀的机会。如果小组赛打完，一场胜利都没有，就这么被淘汰出局，那对于狂热骄傲的加拉塔萨雷球迷来说，简直是不能接受的。

　　赛前他们的主教练特里姆不就说了吗？加拉塔萨雷这场比赛是要为荣誉而战。

　　所以他们肯定不可能就这么安心在客场输给多特蒙德的。

　　周易甚至都没有往前去，而是一直都在后场，几乎快和后卫们站在一条线上了，参与到了倒脚中去。

　　而在多特蒙德的这种踢法下，加拉塔萨雷的球员们则不断往上压，希望可以直接在前场就把球断下来，然后打多特蒙德一个措手不及。因此他们的后卫线越来越靠上了。

　　这一情况当然也没逃脱周易的“雷达”。

　　当他发现加拉塔萨雷的球员前压之后就不回去之后，他意识到机会来了。

　　不过他也没有直接一脚就把足球踢到几十米开外的前面空当去。这么做的话，十有八九不会形成有威胁的进攻，反而还会打草惊蛇。

　　周易需要的是成功率，而不是进攻的数量。

　　这是客场比赛，尽量用进球来为球队开个好局。

　　这是周易的想法。

　　所以就算看到加拉塔萨雷的防线一点点前压，周易也没有冲动。

　　他开始慢慢把足球往前传，不是长传，而是短传渗透。

　　经过了好几次传递，才终于把足球推过了中线。

　　而这个时候，尽管多特蒙德的进攻过了半场，但加拉塔萨雷的后卫线却也压到了三十米线上，他们身后是只有一个门将莫拉莱斯的禁区空当。

　　周易从中路跑到了边路去接应队友。

　　当队友把足球传给他的时候，他用右脚外脚背把足球轻轻往旁边一拨，闪开了扑上来的加拉塔萨雷中场梅洛，然后没有犹豫，直接再起右脚把足球挑起来传向了前方。

　　这次可就不是什么短传渗透了，而是一脚二十米的过顶传球！

　　在周易传球的同时，顶在前面的马克突然启动加速前插！

　　加拉塔萨雷的中后卫中后卫格克汗·赞本来就是防守马克的，他看到马克前插，也跟着踢了上去。

　　但因为周易直传这一下很突然，所以格克汗·赞是看到马克跑他才跟着动，已经在防守中失去了先机，就算他靠上去，也是被马克挡在了身后。

　　接着马克把周易传来的足球顺势往前一趟！

　　他完全不用减速，就这么杀进了禁区，然后面对出击的门将莫拉莱斯，马克的左脚把足球一捅！

　　足球就从莫拉莱斯的身边飞了过去，撞入了球网！

　　“噢！噢！噢——开场仅仅四分钟，多特蒙德就领先了！再也没有什么比这更好的开局了！”马塞尔·莱夫激动地喊道。

　　赛前大家都知道这场比赛对多特蒙德来说非常重要，正因为如此，大家对多特蒙德也有很多担心，担心他们过于紧张、压力太大，发挥失常。

　　但从这短短几分钟的比赛来看，大家的担心似乎没什么必要。

　　就算有压力、会紧张，现在也都让这个进球给打的烟消云散了。

　　进球之后的马克也很高兴，他转过身来向周易勾手，示意他上来一起庆祝。

　　于是周易就带着其他的多特蒙德球员们跑向了他。在加拉塔萨雷的禁区前，一群人抱作一团，尽情欢呼庆祝。

　　只要赢下这个对手，他们就可以不用去管另外一座球场里，那不勒斯和阿森纳打成什么结果了……

　　……

　　在那不勒斯的主场圣保罗球场里，他们和阿森纳的比赛正在进行中，比赛才刚刚开始，双方都还有点没进入状态，或者说双方都还踢的很小心谨慎。

　　但是很快这种小心谨慎的局面就要被打破了。

　　在比赛进行到第五分钟的时候，一个消息从遥远的伊斯坦布尔传来。

　　“多特蒙德领先了？”贝尼特斯找自己的助手确认，助手用点头给了他一个肯定的答案。

　　贝尼特斯见了之后皱起眉头。

　　多特蒙德如果客场赢了加拉塔萨雷，就是十二分，那不勒斯现在必须要赢阿森纳，才能在积分上和多特蒙德保持一致。

　　本来还想要小心谨慎一点，免得犯错误，给了阿森纳机会。

　　现在这么一看，再小心谨慎下去，就算他这个做主教练的能够坐得住，也怕那不勒斯的球员们稳不住啊。多特蒙德进球这事儿又不是什么秘密，很快球员们就会知道的，就算自己不说，看台上那些那不勒斯的球迷们也有很多种方法转告给场上球员的。

　　所以贝尼特斯立刻就做出了决定，加大进攻力度。

　　当那不勒斯增加进攻力度的时候，阿森纳也马上就感觉到了压力。

　　温格知道这是为什么。因为多特蒙德领先了，那不勒斯如果想要小组出线，那就必须在主场击败阿森纳。

　　对于这场比赛的困难程度，温格是有充分估计的。

　　阿森纳不是不能输球，但不能输三个球以上。

　　……

　　开场仅仅五分钟就取得了领先，这让多特蒙德的士气大振，当比赛重新开始之后，他们几乎是在围攻加拉塔萨雷。

　　面对多特蒙德这种压倒性的优势，加拉塔萨雷的球迷们感到不满——这毕竟是他们的主场，怎么能让对方如此肆无忌惮呢？

　　虽然球队已经无望小组出线，可是最后一场主场比赛，大家还是希望球队能够赢球的。用一场胜利告别本赛季的欧冠赛场。

　　于是阿里·萨米扬球场里响起了巨大的嘘声，这个时候总算是有点“地狱主场”的气氛了。

　　不过球迷们的嘘声并没哟影响到多特蒙德的发挥，在周易的带领下，他们依然牢牢控制着场上形势。

　　马塞尔·莱夫是德国解说员，按理说他应该是站在多特蒙德这边的，不过加拉塔萨雷的表现确实也太差了，就连他都看不下去了：“加拉塔萨雷给了周易太多的活动空间，这么下去可不行……”

　　贺平也说道：“或许这可以解释为什么本赛季加拉塔萨雷打的这么差劲……这是最后一场小组赛了，加拉塔萨雷似乎都没有提起斗志……”

　　他们的主教练特里姆倒是很不满球队的表现，在场边不断张开双手，大吼大叫的，但看上去无济于事。

　　第十分钟的时候，多特蒙德攻到对方的禁区前沿，周易在中路接到了严闵的传球之后，没有停球，而是选择直接远射！

　　这脚球最终只是稍稍高出了一点横梁，把加拉塔萨雷的球迷们吓得够呛。

　　“周易——好可惜！就高了一点点！感觉这么踢下去，多特蒙德还能进球，而且要不了多久了……”贺平自信地说道。


第168章 雪太大

　　在周易的远射高出横梁之后，多特蒙德这边士气更盛，他们围着加拉塔萨雷的球门狂轰滥炸，一点都看不出来他们是客场比赛。

　　找这么踢下去，多特蒙德小组出线已经没什么悬念了，就看是小组第一还是小组第二了——如果阿森纳在客场击败了那不勒斯，那么多特蒙德就是小组第二。如果阿森纳在客场输给了那不勒斯，不管他们输几个球，不管最后是阿森纳还是那不勒斯小组出线，多特蒙德都将是小组第一。

　　克洛普还抽空关心了一下阿森纳和那不勒斯那场比赛的情况。

　　那边到现在还是0:0。

　　球场上的气氛非常热烈，多特蒙德的攻势一浪接着一浪。

　　严闵一刻不停地在跑，他现在已经感觉不到冷了，他口中呼出的热气笼罩着他的面庞，有些朦胧不清。

　　却没有人注意到，天空中开始飘起了稀稀落落的雪花。

　　因为一开始的雪花确实非常稀疏，直到越来越多的雪花钻进了人们的后颈窝，大家才将目光从球场上挪开，仰头望向夜空，接着就是一片冰凉的雪花飘进了眼睛里，吓得人赶紧闭眼。

　　不过人们也就只是抬了抬头，他们的注意力还是在比赛上。

　　天气预报说今天有雪，一天都没下，到晚上终于下起来了，也不是什么太稀奇的事情。

　　现在可是十二月份了，下场雪不是很正常吗？

　　但是很快，情况就和人们所以为的不一样了。

　　在非常短的时间里，稀稀落落地雪花就变成了鹅毛大雪。

　　最开始的时候，球场上的双方球员都浑然未知。尤其是多特蒙德的球员，他们都还沉浸在围攻加拉塔萨雷的激情中，完全忽略了周遭的环境变化。

　　直到他们发现在球场上很难找到足球了，他们才意识到了——原来绿色的球场竟然变成了一片雪白！

　　趁着一次死球的机会，主裁判也示意场边换个橙色的雪地足球上来。

　　“主裁判示意换球，这场雪突如其来，在非常短的时间里就铺满了球场……不知道会对这场比赛造成什么影响……”

　　……

　　雪战对于双方球员来说也不算是什么稀罕事儿了。尤其是多特蒙德，他们地处德国西北方，每年冬天都要下大雪。德国的维度大约和中国的东北差不多，所以每年冬天德甲联赛都少不了要在雪中比赛。

　　只不过是换个颜色的足球而已，没什么大不了的。

　　在更换完足球之后，多特蒙德的球员们重新投入到了比赛中。

　　他们感觉距离进球就差一步了，只要能够再进一球，就可以锁定这场比赛的胜局。

　　橙色的足球在白茫茫的雪地中非常醒目，这下不用担心找不到球了。

　　可比赛依然没有继续多久……

　　……

　　雪地上，严闵的速度优势和盘带优势都几乎发挥不出来了，他拿到球之后，只能把足球传出去，这让他有些不爽。

　　于是他仰头望向夜空，然后低声咒骂了一句：“这他妈操蛋的天气！”

　　话音未落，突然一个东西砸在了他的额头上，痛的他捂住了自己的额头，在低头一看，在雪地里躺着一个冰疙瘩……

　　严闵愣了一下，然后反映了过来——冰雹啊！

　　很快，有越来越多的球员们也注意到了这种情况。有人用手挡在头上，避免被冰雹砸中，这样子根本没法比赛。

　　于是主裁判暂停了比赛，让球员们都退到通道中去暂避。包括替补席上的双方球员和教练。

　　通道中一下子显得很拥挤，双方球员都凑在了一起。

　　双方球队的工作人员忙着将厚厚的运动外套给球员们披上，避免他们着凉。在这么寒冷的冬夜，他们都只穿了淡薄的球衣，对寒风基本上没有抵御能力。

　　虽然比赛被中断，但球员们的情绪都还好，他们凑在一起有说有笑的，并没有受到突然中断比赛和糟糕天气的影响。

　　很多球员认为，只不过是休息几分钟，他们很快就会重新回到球场上去。

　　可是周易的眉头却皱了起来，他站在通道的最外面，披着多特蒙德的厚外套，看着外面的鹅毛大雪和不断砸落的冰疙瘩，内心有一种预感——这场突如其来的大雪和冰雹恐怕不太可能在短时间内结束啊……

　　解说员们也被这突如其来的状况搞了个措手不及。

　　“这比赛才踢了三十一分钟，竟然就因为大雪和冰雹被暂停了。这样的情况确实太少见了……在此之前多特蒙德的势头非常好的，谁知道在比赛重新开始之后。他们还能保持多久这样的好势头呢？”贺平有些担心。一般来说出现比赛踢得顺利的一方出现这样的情况，都会被认为是不好的兆头。

　　而之前还有气无力的土耳其解说员则欢呼起来：“在加拉塔萨雷都要被压垮的时候，比赛却因为大雪暂停，特里姆的球队因此赢得了喘息之机！”

　　马塞尔·莱夫则在为大家展示他的博闻强记：“这已经不是加拉塔萨雷的主场第一次在欧冠比赛中发生意外情况了。前两次都和尤文图斯有关。第一次是在1998年十一月二十五日，当时是尤文图斯客场挑战加拉塔萨雷，因为土耳其库尔德斯坦工人党领袖阿卜杜拉·奥贾兰在意大利被抓捕，导致两国关系紧张。比赛被迫延期。比赛在七天之后重赛，尤文图斯最终在该客场1:1战平了加拉塔萨雷。”

　　“第二次是在2003年，原本应该在十一月二十五日的伊斯坦布尔进行的比赛，却因为伊斯坦布尔的恐怖袭击事件，让比赛推迟了。当时的伊斯坦布尔发生了多起爆炸事件，连环爆炸案导致十人死亡，数百人受伤。重赛也在七天之后，不过换到了中立的地区，而巧的是，中立的比赛场地正是多特蒙德……尤文图斯最终2:0击败了加拉塔萨雷。”

　　……

　　双方球员们就这样在通道里等待了大约四分钟。

　　主裁判走进来，将双方主教练和队长召集了起来协商。

　　“这样的天气情况我想你们也都看到了，比赛是不是还要继续？”主裁判问双方。

　　克洛普和球队的场上队长凯尔对视了一眼，从对方的眼神中看出了彼此的想法——如果可以的话，他们希望比赛可以继续进行。因为现在多特蒙德势头正好，时期高昂。

　　于是克洛普说道：“再等等看吧，这才四分钟，大雪也没法在几分钟内就停下来吧？”

　　他话音刚落，旁边的特里姆就提出了明确地反对：“大雪没有办法在几分钟内停下来，也不会在几十分钟内停下来。我认为既然天气如此恶劣，比赛就应该被暂停，然后择日重赛！”

　　克洛普扭头瞪着特里姆，特里姆只是冲他微微一笑。

　　克洛普在心里暗骂了一句“老狐狸”。他怎么会不知道特里姆地如意算盘呢？

　　现在的情况明显对主队更不利，特里姆是希望这场突如其来的大雪冰雹能够给加拉塔萨雷以喘息之机，能够让他重新调整。而且如果比赛被暂时终止，然后推迟的话，对多特蒙德的士气也是很大的影响。

　　一切重来之后，比赛会变成什么样子，谁也不知道，变数太大了。

　　“我不同意择日重赛。”于是克洛普直接表达了自己的意见。

　　特里姆并没有和克洛普争执，而是笑笑不说话了，他转身望着外面大雪纷飞的球场出神。

　　他的动作自然也吸引了其他人，尤其是主裁判。

　　外面已经完全是银装素裹，冰雪的世界了。

　　雪大的几乎让人看不到对面的看台。

　　仔细看的话，才能看到。座位靠前的球迷们已经全都挤到了上面去。

　　傻子都看得出来，这场大雪加冰雹不会那么短就停下来的。

　　主裁判做出了决定，他转身对两位主教练说：“很抱歉，看来这场比赛要推迟了。我会向欧足联做出报告的。具体什么时间再重赛，请等待欧足联的通知。现在两队可以回更衣室了。”

　　就这样，今天晚上的比赛结束了。

　　这场关键之战才踢了三十一分钟……


第169章 漫长的一夜

　　“什么？！比赛推迟？！”

　　当贝尼特斯听到助手说出这个消息的时候，内心是拒绝的。

　　同样，在阿森纳的教练席上，温格也一脸不可思议地看着他的助理教练。

　　他们在同时得知了伊斯坦布尔的消息。

　　这太意外了。

　　在此之前，他们也不是没想过本小组的关键之战会是什么结果，谁出线谁出局也都有想过的。可是不管他们想了些什么，谁也没有想到多特蒙德和加拉塔萨雷的比赛竟然没打完就结束了！

　　这突如其来的消息让大家都有些措手不及。

　　欧足联已经发出了通知，多特蒙德和加拉塔萨雷的比赛推迟到明天下午进行，现在比分暂时定格在0:1上，多特蒙德客场领先。

　　可是鬼知道经过了这个夜晚之后，两支球队会发生什么变化？

　　本来多特蒙德状态正好，现在却被伊斯坦布尔的大雪浇熄了。

　　那么重赛开始之后，多特蒙德还能够把握住主动吗？或者说加拉塔萨雷能够一扫前三十一分钟的颓势，在主场为尊严而战？

　　这场比赛的不同的结果必然会导致另外一场比赛两支球队的命运。

　　本来这个命运是可以同时决定的。

　　现在却要推迟了。

　　“不用管那边。不管多特蒙德和加拉塔萨雷打成什么样子，我们都要在主场净胜阿森纳三个球以上。但是到现在我们都没有进球，必须加把劲了！”贝尼特斯说道。

　　几乎同样的话也被温格说了出来：“……最保险的做法永远是自己不要输。他们推不推迟和我们没关系。”

　　于是接下来，场上的两支球队都同时开始发力。

　　……

　　对于阿森纳和那不勒斯来说，多特蒙德和加拉塔萨雷的比赛推迟，对他们的影响还不是很大，他们只要做好的事情就够了。

　　但对于多特蒙德这边来说，可就是大麻烦了。

　　在确定比赛推迟之后，多特蒙德的球员们纷纷开始洗澡更衣。

　　而多特蒙德俱乐部的工作人员则忙成了过一锅粥。

　　因为他们原本已经退掉了酒店的房间，准备打完比赛，就直接称作飞机飞回德国国内的。

　　他们历来如此，在客场都是打完比赛直接走，这样可以让球员们多休息一天。

　　可谁能想到这场比赛竟然被推迟了，导致他们还要在伊斯坦布尔再留一天？

　　所以他们还得重新找酒店。

　　找一家能够一口气容纳二十多个人的酒店并不是那么容易的，尤其是在这个大雪夜，有很多的航班被延误或者取消，那些滞留在伊斯坦布尔的人们当然也要找地方住。

　　酒店一下子变得紧张起来。

　　为了能够订到酒店，多特蒙德俱乐部高速运转起来。

　　而克洛普则要考虑这次比赛被推迟，会对球队带来什么影响，以及要怎么消除这种影响。另外这场比赛推迟了一天，多特蒙德就将晚回去一天，这可不是全队少休息一天那么简单，而是意外这一系列计划的被迫改变。

　　因为多特蒙德拿到了上赛季的欧冠冠军，所以他们接下来还要参加世俱杯。

　　回国打完第十六轮联赛之后，他们就得马不停蹄赶往摩洛哥，参加在那里的世俱杯半决赛，他们的对手是刚刚获得亚冠冠军的中国球队广州恒大。

　　时间其实非常紧迫，就算这场比赛不推迟，对于多特蒙德来说，时间也不宽裕。

　　本来这场欧冠比赛是十一号晚上踢的，现在被推迟到了十二号才能踢完，多特蒙德和霍芬海姆的联赛第十六轮是在十四日的下午，而世俱杯半决赛则是在十七日的晚上……

　　而且多特蒙德和霍芬海姆的比赛还是客场，也就是说，这段时间，多特蒙德都要四处奔波，从一个地方跑到另外一个地方。

　　克洛普不得不重新考虑训练上的安排，以及球队在体能训练上的计划也要重新调整。他趁着这个时间将教练组召集起来，在更衣室外面开紧急会议。

　　而在更衣室里，球员们已经洗好澡，换好衣服了，但却被要求继续留在更衣室里，因为酒店还没定好，就算出去了，坐上大巴车，也不知道该去哪儿，还不如在更衣室里休息呢。

　　球员们凑在一起，讨论着这场有些特殊的比赛。

　　“比赛打到一半被推迟，我还是第一次碰到这样的事情……”格罗斯克罗伊茨啧啧叹道。“你呢，周易？”

　　“我当然也是第一次啊，我的职业生涯还没长呢，大十字。”周易说道。

　　“我们的运气真是太坏了。要是没有这场大雪，我敢说我们现在已经两球领先结束上半场了！”奥巴梅杨抱怨道。这场比赛他的感觉挺好的，虽然还没有进球，但他坚信自己肯定会进球，这种感觉是如此强烈。结果，就被大雪将他的感觉打断了。

　　大多数多特蒙德的球员们对于这个结果都很沮丧。

　　甚至还有人认为这是一个坏兆头，预示着多特蒙德可能不会在客场拿到他们想要的结果。

　　“坏运气”“坏征兆”“不祥之兆”这样的词频频在更衣室里出现。

　　之前还斗志昂扬的球队，气氛一下子就变了。

　　这种变化很明显，周易感觉到了，他觉得和推迟比赛和大雪冰雹比起来，这才更让他担心的事情呢。

　　于是他从座位上站了起来，拍着巴掌，示意大家都安静下来。

　　其他球员们都扭头看向了他，看到周易似乎有话要说，便很配合的闭上了嘴。

　　周易虽然年轻，但在这支多特蒙德队中也算是“老队员”了，再加上他在比赛中的表现，让他在球队里的威望还是很高的。

　　“我有一些不同的意见，我不认为这是什么不祥之兆。”周易开门见山，没有拐弯抹角地说。“当然，现在推迟比赛，会把我们的好状态打断。但我们是那种被打断了一次状态就会输球的球队吗？”

　　周易反问大家。

　　“我们是卫冕冠军，上赛季我们遇到了那么多的困难，但最后的胜利者都是我们。所以只是一场因为天气推迟的比赛而已，对我们能有多大的影响？”

　　周易还想继续劝说队友们呢，结果格罗斯克罗伊茨突然跳了起来，用非常肯定的语气大声附和周易：“没错！巫师都发话了，我们还有什么好担心的呢！”

　　他这么一说，更衣室里的队友们纷纷露出了“恍然大悟”的表情，然后都点头赞同格罗斯克罗伊茨的说法。

　　“就是就是，巫师说了我们会赢，那就一定会赢的！”

　　“是的，巫师的话就是这么灵验！”

　　……

　　听着大家的议论，周易真是有些哭笑不得——他只是希望用自己的话来鼓舞一下球队的士气，没想到队友们竟然会这么解读自己的话。

　　不过也好，只要大家不要在纠结于什么“坏运气”“坏兆头”就行了。

　　反正他要的是结果，至于怎么实现这个结果的倒无所谓了。

　　严闵以前就听说过周易“巫师”的绰号，但这是他第一次近距离感受这个绰号的威力。他看的目瞪口呆，没想到多特蒙德的球员们对周易竟然如此信任，甚至有些迷信了。周易随便说句话，就能让大家安定下来，一举扭转了更衣室里的气氛。

　　要不是亲眼所见，真是很难相信。

　　以前严闵一直认为“巫师”不过是队友们给周易取的外号，是一种亲昵的表现，要不然就是媒体给周易取的外号，没什么具体的寓意，就是很酷而已。

　　现在他看到了，才意识到自己之前的想法都是错的。最起码这些多特蒙德的球员们是真的相信周易身上具备来自东方的神秘能力……

　　……

　　当克洛普他们开完会的时候，酒店那边也传来了好消息，俱乐部终于为他们定到了一家酒店，他们现在可以出发了。

　　于是助理教练布瓦奇回到更衣室，招呼大家去坐大巴车。

　　而这个时候已经是当地时间的晚上十一点了，球员们其实都很疲惫，迫不及待想要离开这里，回到温暖的酒店房间中，然后洗个热水澡，好好睡一觉，养精蓄锐地面对明天的补赛。

　　可是事情却并没有向他们想象的顺利发展。

　　大巴车从驶出球场开始，就遇到了全城大拥堵——因为恶劣的天气，导致伊斯坦布尔的交通陷入了瘫痪。

　　大巴车被堵得动弹不得，寸步难行。

　　回酒店的路无比漫长。

　　迟迟不能回酒店，这让疲惫不堪的球员们情绪很低落。

　　刚才周易在更衣室里所做的努力，似乎都失去了作用。

　　“不祥之兆”的阴云又重新笼罩在了每个人的头顶。

　　一开始大家都还会抱怨几句，但是到了后面，连抱怨声都没有了，球员们已经累到直接在车上睡着了，车厢里响起了一片此起彼伏的鼾声。

　　克洛普睡不着，他抬腕看了一下表，已经零点三十分了，他们还堵在路上，不知道什么时候能够回酒店休息。

　　听着球员们的鼾声，看着公路前方密密麻麻的刹车灯。

　　克洛普在心里叹了口气，这个比赛日的夜晚，实在是太漫长了……


第170章 雪还在下

　　当周易从床上醒来的时候，他第一反应是扭头看向窗外，结果只看到了厚厚的窗帘，房间里依然漆黑一片，他这才想起来睡觉起拉起了窗帘。

　　于是他从床上跳下来，连衣服都顾不上传，就直接拉开了窗帘。

　　哗啦一下。

　　他被外面的光刺的眯起了眼睛。

　　但他并没有看到灿烂的阳光。

　　他看到的刺眼的光来自于外面积雪的反射。

　　在眼睛缓过劲来之后，周易看到眼前的景象，脑子里就蹦出来了一句诗：“北国风光，千里冰封，万里雪飘……”

　　是的，这就是他所看到的情况。

　　过了一个晚上，外面的雪并没有停，只是比昨天晚上稍微小了一些。

　　地面上、房顶上都有了很厚的积雪，有工人正在抓紧时间给道路除雪。

　　周易看着眼前的这一幕，撇了撇嘴。

　　昨天队友们还满心期待过了一个晚上，学过天晴，今天应该是个好天气。

　　但看着阴沉的天空和不断飘落的雪花，就让人很难相信今天会有好天气了。

　　如果在这样的天气情况下比赛，那比赛难度要比平时大得多。

　　同样的担心也发生在多特蒙德的教练组里。

　　在餐厅里，克洛普和他的教练团队专门挑了一个靠窗的位置坐下来。

　　看着外面不断飘落的雪花，助理教练热利科·布瓦奇忧心忡忡地说：“我现在宁肯比赛再被推迟了。”

　　“那是不可能的。”克洛普摇头道。“除非伊斯坦布尔遭到了大规模的恐怖袭击……”

　　“哎……”布瓦奇叹了口气。

　　随后一桌人都盯着窗外不说话了。

　　……

　　同样盯着窗外看的出神的还有加拉塔萨雷的球员们。

　　当后来的人进入餐厅的时候，会发现他们的队友都聚在窗户前，在围观什么，于是他们也好奇的走上来，发现竟然是在看外面的雪。

　　雪不是什么稀罕事，有什么好围观的？

　　可是每个人看到这场景的时候，却都挪不动脚步了。

　　过了一个晚上，这雪竟然还在下！

　　地面的积雪已经很厚了，不知道球场又是什么情况。

　　这个时候，球队主教练特里姆的声音在他们身后响起：“没有人觉得这是一种预兆吗？预示着我们能够在主场击败多特蒙德。”

　　大家听到他的声音，纷纷回头转身看向特里姆。

　　特里姆摊开手：“我们昨天晚上踢的可够糟糕的。有人否认吗？”

　　听到他这么说，球员们纷纷低下了头。他们昨天踢的确实很糟糕。尽管赛前主教练说了要为荣誉而战，但球员们显然并没有表现出来这样的斗志。

　　“如果没有那场大雪和冰雹的话，也许我们昨天已经在自己的主场惨败了，我一点也不怀疑这一点。但现在，感谢神，给了我们一个机会，让我们纠正这个错误——如果你们还愿意纠正这个错误的话。”

　　在特里姆这么说的时候，球员们脸上的表情也在发生着变化。

　　正如特里姆说的那样，真的很像是神的旨意。如果不是神的安排，为什么会在他们最被动的时候，天降大雪和冰雹，打断了比赛呢？

　　神既然这么安排，必然有祂的道理。

　　这是不是预示着我们一定可以击败多特蒙德呢？

　　从这场还没有停的雪中，可以看出来一些端倪。

　　我们是主场作战，天时地利人和全都占了。

　　那还有什么理由不能赢呢？

　　想到这里，加拉塔萨雷的球员们都激动起来。

　　这是神启！

　　……

　　“真是神启啊……”在多特蒙德队中，有球员看到窗外的雪，忍不住喃喃道。

　　周易听到之后撇了撇嘴，他没有反驳这位队友的说法。

　　但他内心对这种看法是不相信的。

　　什么鬼的神启，我可是一个无神论者！

　　他不再关心窗外的雪，低头吃起早餐，同时掏出手机，看看新闻。

　　昨天是欧冠比赛日，今天有大量关于昨天欧冠比赛的新闻。

　　同组的另外一场比赛，在没有任何意外的情况下正常结束了。

　　那不勒斯全队拼尽全力，在自己的主场击败了阿森纳，但比分是2:0。

　　这就很微妙了。

　　如果多特蒙德输给了加拉塔萨雷，阿森纳和那不勒斯将携手出线，两队都积十二分，而多特蒙德只有九分。

　　而如果多特蒙德在补赛中击败了加拉塔萨雷，那不勒斯就将被淘汰出局了。

　　周易觉得现在最惨的其实是那不勒斯吧，本来可以被当庭宣判的，结果却因为一场大雪变成了改日宣判。他们这口气就得一直吊着，等待最终判决。

　　对于多特蒙德来说，却没什么影响，反正还是要赢。

　　正如周易所想的那样，昨天那不勒斯和阿森纳的比赛结束之后，尽管那不勒斯赢了比赛，但赛后圣保罗球场却一片平静。

　　因为他们并不知道这个结果会给自己带来什么后果。

　　所以不知道是应该欢呼还是应该伤心。

　　如果两场比赛同时结束，那好歹马上就有一个结果了。

　　现在他们还要继续提心吊胆等待着最终宣判。

　　想到这里，周易突然笑出了声。

　　他的笑声引起了大家的注意，队友们纷纷扭头看向他。

　　“笑什么啊，周易？”马克好奇地问。

　　“没什么，我只是在想那不勒斯现在一定在等楼顶上的第二只靴子被脱下来。”周易讲了一个笑话，听懂的人都笑了起来。

　　气氛变得比之前好了一些。

　　趁着这个机会，周易干脆给大家说：“其实对我们来说，没什么影响的。因为不管是一天赛完，还是分成两天来比赛，我们都是要赢的，不是吗？”

　　听到他这么说，大家也觉得是这个道理。

　　“当然，状态被中断了确实有些不爽，但难道因此我们就不能赢了吗？就把这当两回合比赛来看呗，昨天是首回合，我们1:0领先，第二回合就会输？不见得吧？”

　　周易说的大家纷纷点头。

　　“所以不过是一场普通比赛而已。雪战又怎么样？我们难道没踢过吗？”

　　周易一说，大家也回过味来了。德国维度并不低，每年冬天，几乎全境都要下雪。位于德国西北部的多特蒙德更是少不了多场大雪。所以在下雪的天气里踢球，对于多特蒙德球员们来说并不陌生。

　　昨天之所以比赛会中断，更重要的原因是冰雹。在冰雹天气中踢球，那确实是从未有过的体验。不够今天总不会还下冰雹了吧？

　　……

　　周易和队友们的对话也吸引了教练们的注意，见周易三言两语就缓和了球员们紧张的情绪，教练组的教练们互相对视了一眼。

　　克洛普微笑着摊手。

　　其他教练们也都笑了起来。

　　有周易这么一个球员，真是他们的幸运，省心不少啊……

　　……

　　多特蒙德和加拉塔萨雷的补赛是在当地时间地下午，北京时间的晚上九点钟开始。

　　这对于中国观众来说，是非常稀奇的事情了——什么时候，他们也能够享受欧洲电视观众的待遇啊，在晚上黄金时段看欧冠比赛？

　　虽然这种时候体育频道都有其他节目，比如体育新闻啊、体育世界啊什么的。

　　但是根本不用担心他们会看不到比赛。有周易的比赛，那自然是其他节目给他们让路的。

　　果然，电视台临时调整了节目单，在八点半到十一点之间的所有节目都被取消或者推迟，为多特蒙德和加拉塔萨雷的补赛让路。

　　在八点半的时候，直播节目准时开始。

　　后方解说员和解说嘉宾出现在屏幕中，向大家介绍着这场特殊的比赛。

　　“……最新消息，伊斯坦布尔那边的雪还没有停。相信这对于多特蒙德来说绝对算是坏消息……”解说员贺平说到这个消息的时候，是皱着眉头的。他和多特蒙德的不少球员一样呢，原本以为过了一个晚上，这场雪该停了吧……

　　结果没有。

　　也许晚上大家都睡觉的时候，确实是停了的，但最起码现在还在下，那就说明情况不如乐观。

　　“我们通过早些时候的新闻也可以看到，阿里·萨米扬球场在进行除雪工作，场地上现在是没有积雪了，但对球员们还是会有影响的……”

　　不少中国球迷们其实比看电视更早知道这个消息，因为在网上，什么消息都更传播的更快。

　　他们也很担心场地条件糟糕，不利于多特蒙德的发挥。

　　卫冕冠军不会小组赛就被淘汰出局吧？

　　有些人嘴巴上不敢说，心里却有这个担心。


第171章 判若两队

　　特里姆正在更衣室里为自己的球队做最后一次战前动员。

　　但其实他已经不需要再多说什么了。

　　这场雪从昨天下到了今天，一直都没有停。眼看着比赛都要开始了，也还是如此。

　　这简直就像是神的旨意一样，让每一个球员都对此深信不疑。

　　这更激发了他们的斗志，让他们意识到昨天他们的表现有多差劲，也让他们对今天的比赛更加期待——他们要用今天的比赛来赎罪。

　　同样，克洛普也在更衣室里对球员们作动员。

　　“……我觉得周易说的很对，这就是两回合比赛而已。你们不妨把昨天的比赛当做是我们主场，我们主场只赢一个球，这确实不算是一个能让人满意的结果。但难道因此我们在第二回合比赛就要放弃吗？”

　　大家纷纷摇头：“不！”

　　“所以说今天的第二回合比赛，当然会很困难，但我们为什么能够拿到上赛季的欧冠冠军？比今天更困难的比赛我们也打过，最终我们不一样成为了胜利者？你们要有这个信心——我们是卫冕冠军，我们一定能赢！任何困难都打不倒我们，就算是……”

　　说到这里，克洛普抬手指了指天花板。

　　“就算是老天爷也不行！”

　　……

　　当双方球员走出球场的时候，他们所看到的情况和昨天可就完全不同了。

　　尽管你是下午，但阿里·萨米扬球场里还是燃放起了大量的红色信号弹，这些红色的烟雾几乎笼罩住了全部看台，让整座球场看起来仿佛在燃烧。

　　看台上也打出了大量的横幅，其中一个魔鬼头TIFO格外醒目，下面配上了经典的文字：“欢迎来到地狱！”

　　看台上的主队球迷们不停发出了嘶吼和欢呼，为他们的球队加油助威。

　　……

　　“喔！”抬头张望的周易发出了一声赞叹，“这才像是‘地狱主场’嘛……”

　　听出了他语气中的赞赏之情，前面的马克扭过头来对他说：“你还有这闲心……”

　　周易冲他笑了笑：“看来比赛的意外中断，给了加拉塔萨雷的球迷很多不切实际的幻想啊……”

　　听到周易这么说，马克撇了撇嘴。

　　周易如此有信心，马克他却做不到，他还是很担心的。看看旁边的加拉塔萨雷球员，他们的眼神都不一样，眼眸中正熊熊燃烧着火焰，雪花只要靠近他们的身体，似乎就会被高温蒸发。

　　“放轻松，马克。”周易安慰道。

　　……

　　“好！随着主裁判的一声哨响，这场备受瞩目的补赛开始了！”

　　贺平提高了音量，幸好他是在后方的演播室里解说的。如果他是在现场解说的话，搞不好他的声音就完全淹没在现场巨大的喧嚣声中了。

　　虽然是一场补赛，但是加拉塔萨雷的球迷们却没有当做补赛来看，相反，他们比昨天更加热情。

　　这让电视机前的中国球迷们更担心了。

　　天时地利人和，加拉塔萨雷占完了，多特蒙德今天恐怕凶多吉少啊……

　　……

　　比赛开始之后，主场作战的加拉塔萨雷在球迷们的怒吼声中，向多特蒙德的球门展开了猛烈的攻势。

　　而多特蒙德为了避其锋芒，只能收缩防守。

　　加拉塔萨雷的球员们这场比赛的状态和昨天也完全不一样，他们猛烈的攻势起到了作用。

　　在比赛开始第七分钟的时候，也就是全场比赛第三十八分钟，加拉塔萨雷猛烈的进攻为他们赢得了一个前场的任意球。

　　斯内德将足球直接传到多特蒙德的门前，德罗巴在前点高高跃起，头球后蹭。

　　这球打了魏登费勒一个措手不及。

　　当魏登费勒看到足球朝着自己飞来的时候，已经来不及做动作了，他只能目送足球从近角飞进了球门！

　　“德罗巴——！！好样的！！”土耳其的解说员兴奋地吼了起来。“补赛才开始了七分钟，加拉塔萨雷就扳平了比分！这支加拉塔萨雷和昨天简直判若两队！”

　　进球之后的德罗巴张开双臂跑向角旗区，然后一个霸气的滑轨，在还有积雪的草皮上划出了清晰的三条印记。

　　他的队友们也纷纷跑向了他，和他一起庆祝这个进球。

　　加拉塔萨雷已经提前从这个小组出局了，而且连欧联杯的资格都没捞到，可以说彻彻底底收拾铺盖回家了。但他们这场比赛是要为自己荣誉而战的。

　　本赛季的欧冠小组赛，加拉塔萨雷堂堂的土耳其豪门，竟然一场比赛都没有赢，此前五场比赛全败。这场比赛就是他们最后的机会了。

　　……

　　电视机前，那不勒斯的球迷们也都在关注着这场补赛。

　　不少那不勒斯街头的酒吧、咖啡馆，都在播放着这场比赛的直播，那不勒斯的球迷们也很专注地盯着电视机。

　　在这座意大利南部的城市里，那不勒斯球迷们如此专注的关注一场完全没有那不勒斯队参加的比赛，也还是头一遭。

　　当加拉塔萨雷扳平比分之后，电视机前的那不勒斯球迷们都跟着跳了起来，振臂高呼。

　　那样子，就像是那不勒斯进了球一样。

　　如果加拉塔萨雷能够逼平多特蒙德的话，那不勒斯就算只赢了阿森纳两个球，也将以积分的优势领先多特蒙德，获得小组出线的资格。

　　每一个那不勒斯球迷都在发自内心地给加拉塔萨雷加油。

　　现在，他们的加油得到了回应。

　　有一些那不勒斯的球迷们甚至激动的泪流满面。

　　……

　　在那不勒斯球迷们感到高兴和激动的时候，多特蒙德的球迷们则陷入了沉默。

　　他们最担心的事情还是发生了。

　　在比赛被意外中断之后，不少多特蒙德球迷们就在想，这是否是一个不太好的征兆？

　　昨天的比赛如果不被中断的话，以多特蒙德当时的表现，球迷们是绝对不会担心什么意外发生的。现在却不好说了。

　　电视转播本来正在给庆祝的加拉塔萨雷球员们镜头，随后突然切到了多特蒙德球员身上，画面中周易正在拍着巴掌大声对自己的队友们说着什么。

　　电视观众听不到周易的声音，不过时候有唇语专家应该可以从周易的嘴型变化中解读出一些信息，只是现在大家要靠猜了。

　　其实周易说的很简单：“这是他们的主场，让他们进一个球很正常，没什么大不了的！关键是我们还能进球！”

　　他生怕这个进球打击了队友们的士气和斗志，于是出声鼓励大家。

　　这个时候，他看起来像极了球队的队长，只是他没有戴队长袖标而已……

　　……

　　其实自从多特蒙德的球员把这场比赛当做两回合制比赛的客场来看之后，大家对于会在这场比赛遇到什么困难就有了一定的心理准备。

　　这个丢球当然会让人感到痛苦，但还不至于让他们沮丧。

　　再加上周易的鼓励，不少多特蒙德的球员们很快就安下心来。

　　当比赛重新开始之后，刚刚取得进球的加拉塔萨雷自然是士气大振，朝着多特蒙德的球门发动了猛烈的攻势。

　　他们是打算在短时间再入一球，彻底将多特蒙德打入冰窟中。

　　但是出乎他们意料的是，落后的多特蒙德却并没有陷入慌乱中。

　　面对加拉塔萨雷的进攻，他们的防守表现的非常强硬。

　　而且更夸张的是，多特蒙德竟然还有余力进攻！他们的反击一样打的是风生水起，颇有威胁！

　　而加拉塔萨雷也不可能因为多特蒙德的反击就收回去防守，现在他们士气高昂在，正是状态最好的时候，这种时候不一鼓作气拿下多特蒙德的话，还要等到什么时候？

　　于是尽管他们的后防线被多特蒙德的反击威胁，但加拉塔萨雷也一如既往地向多特蒙德的球门发动了攻势。

　　两支球队就这样打起了对攻。

　　双方都获得了一些机会，但这些机会里却都没有什么太好的，可以致命的。

　　结果一直到半场结束，比分都没有再发生变化，上半场双方1:1收场。


第172章 比神更厉害

　　在更衣室里，多特蒙德球员们正在抓紧把身上的汗水擦干，然后换上干爽的球衣，这是避免感冒的做法。

　　与此同时，克洛普则在表扬球员们上半场的发挥，虽然丢了一个球，但克洛普对球员们的表现总体来说是满意的。尤其是在丢球之后的表现，球员们并没有被丢球所吓住，导致惊慌失措。而是积极展开了反击，威胁到了加拉塔萨雷的球门，让他们在进攻中没办法全力以赴。

　　夸完了球员之后，接下来就该说说下半场怎么踢了。

　　否则光靠称赞是没办法赢得比赛的。

　　“……下半场如果加拉塔萨雷继续这么打的话，我们就继续反击。”

　　下半场的策略非常简单。

　　既然加拉塔萨雷现在士气正旺，想要一鼓作气摧毁多特蒙德，那多特蒙德就避其锋芒，然后打反击。

　　与此同时，在另外一边，特里姆也对球队上半场的标下提出了表扬。

　　然后要求球员们下半场再接再厉，这口气可千万不能泄了。

　　上半场的进球让加拉塔萨雷的球员们也很兴奋，这似乎越发证明了今天这一切都是神安排的。

　　他们对神有信心，这场比赛一定可以击败多特蒙德，拿到本赛季欧冠的首胜，用一场胜利体面的告别本赛季的欧冠。

　　……

　　下半场比赛开始之后，一切正如上半场那样，扳平比分的加拉塔萨雷延续了他们的高昂斗志，持续向多特蒙德的球门发动进攻。

　　而多特蒙德呢，针对加拉塔萨雷的攻势，也不出意料的打起了防守反击。

　　下半场刚刚开始，加拉塔萨雷斯就从右路发动了一次进攻，足球传到了禁区里。但门前跟进抢点的德罗巴却慢了半拍，和足球擦肩而过！

　　“德罗巴——好可惜！如果他能够踢到足球，并且保证把足球提到门框范围内的话，这球必进无疑！”土耳其解说员遗憾的大喊道。

　　在足球被传向多特蒙德门前的时候后，电视机前的不少那不勒斯球迷们都激动地从座位上跳了起来，举起双臂，准备为那不勒斯的进球欢呼。

　　结果德罗巴没有碰到足球，这让那些跳起来的球迷们又失望地跌坐回椅子里，扬起的双臂扣下来抱住了头，不可思议地看着电视机屏幕——他们不敢相信德罗巴这样高水平的球员竟然会连球都没碰到！

　　……

　　下半场比赛刚刚开始，多特蒙德的门前就发生了这样的险情，着实把多特蒙德的球迷们吓得不轻。

　　不过球场上的多特蒙德球员们似乎并没有受到影响。

　　没过几分钟，多特蒙德打出了一次质量很高的反击。

　　足球被一直传递到了加拉塔萨雷的禁区前沿之后，周易在禁区前沿脚后跟妙传给了罗伊斯，罗伊斯从右路插入禁区之后传后点，马克在后点头球抢点，足球飞向球门！

　　加拉塔萨雷的门将穆斯莱拉飞身扑救，把马克的头球给拍了出去！

　　“喔——！”这次轮到多特蒙德的球迷们发出惊呼了。

　　“马克的头球！！穆斯莱拉做出了一次精彩的扑救！”

　　“虽然没有进球，但多特蒙德打出了一次质量非常高的反击！面对加拉塔萨雷咄咄逼人的攻势，多特蒙德也完全不处于下风！”贺平很高兴，多特蒙德的表现让他看到了希望。

　　现在比分还是不利于多特蒙德的，但下半场刚刚开始，多特蒙德还有机会赢得比赛。

　　……

　　多特蒙德的这次反击把加拉塔萨雷球迷和那不勒斯球迷都吓得够呛，随后加拉塔萨雷球迷们被激怒了，他们在看台上的呼喊声更加疯狂。

　　而他们的疯狂也传递给了球场上的加拉塔萨雷球员。

　　主队并没有因为多特蒙德的这次进攻而有所收敛，相反，他们攻得更猛了。

　　而被这次进攻激起了斗志的多特蒙德也不甘示弱，两支球队干脆打起了对攻。

　　在湿滑的雪地上比赛，双方都会有很多失望，这种时候，谁能抓住这些失误，谁就有可能一击致命。

　　第五十七分钟的时候，多特蒙德发动了一次攻势，罗伊斯在禁区右路获得了机会，不过他在门前十一米处的射门被门柱挡了出来！

　　“罗伊斯！！他错过了一次领先的绝好机会！”

　　没有能够进球的罗伊斯双手抱头，十分懊恼。

　　周易却在他身后向他鼓掌，示意他刚才那一脚射的漂亮。

　　虽然没有进球，但这样的射门一定是可以提升士气，给队友信心的。

　　也确实，多特蒙德这边并没有受到连续制造有威胁进攻却不进球的影响。

　　在加拉塔萨雷又进攻了一次之后，多特蒙德也发动了他们的进攻。

　　这次由于不是断球之后的反击，所以加拉塔萨雷那边早有准备。

　　周易也没有贸然一个长传球尝试打他们的身后。

　　而是选择了短传往前推进。

　　一直推进到了加拉塔萨雷的禁区前，多特蒙德遭遇了巨大的防守阻力。

　　他们很难再送出往前的传球了，更多的时候只能横传或者是回传。

　　因为场地湿滑，所以带球突破也不好使了。

　　周易再次拿球，他把足球轻轻往前一趟，然后追上足球，抡起右腿，作势要直接远射。

　　在如今的场地和天气情况下，远射倒确实是一个打破僵局的办法。

　　所以看到周易要远射，加拉塔萨雷的球员马上就冲上来度抢眼。

　　结果周易这只是一个假动作，他的右脚没有真的踢中足球，落下来把足球传向了左侧不远处的严闵。

　　严闵在肋部拿球，他也可以选择带球突破或者是远射、传中。

　　他没有这么做，因为他在接球之后，就看到周易突然前插，而同时对方的防守球员都把目光投向了拿球的自己，对于周易的盯防程度顿时下降。

　　严闵意识到这是一个传球的机会，于是他毫不犹豫把足球传了过去。

　　“二过一撞墙配合！”

　　在解说员的惊呼声中，周易又接到了球。

　　同时随着足球，加拉塔萨雷后卫们的防守注意力也都回到了他的身上。

　　周易刚刚用右脚接球，又马上用右脚把足球推了出去。

　　这次他把足球传给了斜前方的马克。

　　而此时此刻，由于周易连续两次拿球，他吸引了加拉塔萨雷后卫们的注意力，马克得以跑到了两个后卫之间的空当处，他在这里接球，几乎就可以直接射门了！

　　“多特蒙德的机会！”

　　在周易传球的时候，贺平就激动的高呼起来。

　　现场更是响起了一阵巨大的惊呼。

　　加拉塔萨雷的后卫们连忙转身去扑马克。

　　但马克并没有射门，他用右脚外脚背把足球斜着捅了出去，足球又滚回到了前插的周易脚下！

　　传完球的之后并没有停下来看马克的表演，而是继续往前跑，因为马克帮他吸引了后卫，所以现在他在一个完全无人盯防的情况下接到了球！

　　拿球的时候，周易已经处在了点球点附近地位置，然后一个人面对偌大的球门和一个门将穆斯莱拉。

　　所有人的目光都集中在了他身上，如果目光有温度的话，他现在应该已经被点燃了……

　　只见周易抡起脚，这一次不再是假动作，他的右脚正脚背踢中了足球！

　　嘭的一声，荡开了四周的雪花和草皮上的些许积水。

　　足球飞向了球门的左下角！

　　穆斯莱拉纵身侧扑，他的反应算是快了，在周易射门的时候，就已经扑了出去，并且判断对了方向。

　　可是足球周身过了一层水让足球变得更重更湿滑，尽管穆斯莱拉的手碰到了足球，却也没能把足球扑出去，仅仅是稍稍改变了一下足球的方向，最终足球还是窜入了他身后的球门，撞上了球网……

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！！”马塞尔·莱夫激动的振臂高呼起来。“周易！他为多特蒙德再次取得了领先！！！2:1！”

　　“漂亮的连续二过一配合，周易敲开加拉塔萨雷的‘墙’！真不愧是多特蒙德的‘关键先生’！”贺平也妙语连珠。“多特蒙德又把出线的主动权掌握在了自己的手里！”

　　……

　　进球之后的周易看了一眼球门里的足球，确认他进球了，这才张开双臂跑向了角旗区，然后趁着场地湿滑，他跳起来做了一个俯冲的动作，整个人都趴在草皮上向前滑行。

　　这样狂放的庆祝动作周易很少做的，只做了这一次，他就有些后悔了——前列腺刹车的滋味可不好受啊……

　　周易刚刚刚刚想翻身爬起来，却被人从背后推倒，又趴在了地上，接着他就感觉到有人趴在了自己的身上，然后有更多的人压了上来……

　　多特蒙德的球员们兴奋地在周易身上叠起了罗汉。

　　在如此不利的情况下，周易还是帮助球队重新取得了领先，他们现在都觉得如果大雪和比赛延期是神的安排的话，那么周易一定是比神更厉害的存在！

　　克洛普也在教练席前狂野的庆祝进球，他的大嘴巴张开，像是要吃人一样。

　　……

　　在多特蒙德教练和球员们都在兴奋庆祝进球的时候，最伤心沮丧的不是丢了球的加拉塔萨雷球迷，而是远在意大利的那不勒斯球迷。

　　在足球飞进球门的时候，不少那不勒斯球迷们双手抱头，一脸呆滞地看着电视机屏幕。

　　多特蒙德只要能够赢下这场比赛，不管赢几个球，欧冠淘汰赛就都没那不勒斯什么事儿了。


第173章 可怜的那不勒斯

　　电视里正在播放刚才周易进球的全过程，而解说员们则在分析加拉塔萨雷斯为什么突然就丢球了，本来场面上他们并没有处于下风的，一点丢球的征兆都没有。

　　“……多特蒙德在前场突然加速传球，周易和严闵的二过一，打乱了加拉塔萨雷的防守节奏。可以说是这次突然的提速，让加拉塔萨雷斯球员有些昏头装箱，顾此失彼了，否则他们实在是不应该在禁区里漏掉了周易……”

　　“周易给马克的这一脚传球其实已经非常好了，马克要直接射门，都是有可能进球的。所以加拉塔萨雷的球员们才会那么紧张，不顾一切地去扑马克。这就给了周易插入空当的机会，而马克也没有贪功，聪明地把足球传给了位置比他更好的周易，这才有了这个进球……”

　　但不管这些解说员和专业评论员们怎么分析，其实很简单，一句话就能说明为什么多特蒙德能够进球——“因为他们有周易！”

　　被队友们从地上拉起来的周易身上已经全都是泥水了，他的脸上都出线了不少泥点，这看起来有些狼狈，一点进球者的光辉形象都没有。

　　但他脸上洋溢的笑容会让人自动忽略那不太美观的形象。

　　……

　　多特蒙德这个进球不仅让远方的那不勒斯球迷们感到沮丧，也打击了加拉塔萨雷球员们的士气。

　　他们内心深处开始产生一种怀疑——不是神的安排吗？怎么我们还是落后了？

　　这种怀疑一开始可能并不是很明显，大家也只是在脑子里闪过而已。

　　可这种念头一旦产生，就会像是种子一样，在每个人的心中埋下来，然后等待合适的时机，再破土而出。

　　在多特蒙德球员庆祝进球的时候，加拉塔萨雷这边一片死寂。

　　还是主教练特里姆反应快，他意识到了这个丢球对球队士气、信心的打击。

　　于是他迅速站在场边，不断向场内的球员大喊大叫，发号施令，让他们振作起来。

　　周易进球的时候是全场比赛的第六十一分钟，距离比赛结束还有半个小时，现在还不是说放弃的时候。

　　加拉塔萨雷还是要继续进攻！

　　或者说，现在只有继续进攻这一条路了。

　　……

　　一般来说，处在多特蒙德这种情况，在客场重新取得了领先，面对咄咄逼人的主队，领先的客队应该收缩防守，打防守反击了。

　　可是当比赛重新开始之后，多特蒙德却反其道行之，再次向世人展现了他们不按理出牌的风格。

　　重新取得领先的多特蒙德并没有缩回去防守，而是继续进攻！

　　他们和加拉塔萨雷的攻势迎面撞上，而且攻势竟然比主队加拉塔萨雷还要迅猛！

　　这真是把加拉塔萨雷打了个措手不及。

　　本来加拉塔萨雷在丢球之后，就出现了信心动摇、士气不稳的情况，靠着主教练特里姆的权威强行提振起来，但基础不牢的情况并没有得到改善。

　　接着就在比赛中撞上了多特蒙德汹涌澎湃的攻势大潮，双方撞击之下啊，加拉塔萨雷这边顿时就被撞了个四分五裂，化为无数水珠被狂风吹散在了空中。

　　而多特蒙德则趁着刚刚进球的势头，重新掌握了比赛的主动权。

　　他们开始向加拉塔萨雷的球门发动一波又一波的攻势，争取能够再进一球。

　　只领先一球的话，总是会给对手带来希望，给自己制造风险的。

　　所以多特蒙德打算彻底将对手的希望和自己的风险都扼杀掉！

　　第六十四分钟，换到右路活动的严闵送出了一脚传中，罗伊斯在禁区里点球点附近抢点攻门，可惜在后卫的干扰下，这脚球打高了。

　　不过他还是第一时间向给他传中的严闵竖起了大拇指，称赞他的传中精准漂亮。

　　严闵这个球员，当初被克洛普看重，除了他在那场比赛中所表现出来的能力之外，还有一个很重要的原因，那就是他的多样性。在左路，严闵可以内切射门，直接威胁球门，在右路，他可以突破传中，他的传中球一样非常有威胁。

　　这么一个能做能右打多个位置的球员，当然是每个主教练都希望阵中拥有的咯。

　　虽然罗伊斯的射门打高了，但多特蒙德的攻势并没有因此停下来。

　　雪倒是还在下，却已经完全不能影响到多特蒙德球员们了。

　　现在没有人有闲心去关心天气，他们只想着进球进球再进球。

　　……

　　在多特蒙德围攻加拉塔萨雷球门的时候，阿里·萨米扬球场内的气温似乎也在逐渐降低，看台上加拉塔萨雷球迷们的欢呼声越来越小，越来越少。只有少数铁杆死忠球迷还在苦苦支撑。

　　但他们的支撑也没什么用。

　　第七十六分钟的时候，多特蒙德再次发动了一次有威胁的进攻，严闵再次在右路送出了一脚精准的传中，准确地找到了禁区里的马克·瓦格纳。

　　马克在中路并没有直接抢点射门，因为他的身边已经有了加拉塔萨雷后卫的贴身防守，他跳起来用头把足球摆向了禁区左侧，跟上地罗伊斯弯弓搭箭，直接抡脚抽射！

　　足球犹如呼啸的炮弹一样飞进了加拉塔萨雷的球门！

　　“3:1！多特蒙德稳了！”贺平高兴地宣布道。

　　“罗伊斯！漂亮的世界波！多特蒙德在前场打出了一次流畅的配合！面对这样的攻势，加拉塔萨雷只有招架之功，毫无还手之力！”马塞尔·莱夫格外兴奋，面对种种不利情况，多特蒙德依然打出了水平，作为一个德国人，他当然很高兴了。

　　……

　　罗伊斯的进球，让阿里·萨米扬球场的气温几乎降至零度，就连远在意大利的那不勒斯球迷们都感到了寒意——这对于处于温暖南部的那不勒斯来说，可不常见……

　　这个比分意味着什么？

　　凡是看比赛看到这个时候的人，只要有点理智，都会认为加拉塔萨雷再想扳平比分几乎是不可能的了。

　　而这个比分保持到终场的话，就意味着那不勒斯将被淘汰出局。

　　电视转播里，各方解说员这个时候也都提起了那不勒斯。

　　贺平说道：“如果比赛就这么结束了的话，那不勒斯将创造一个纪录——他们将是欧冠改制之后小组被淘汰出局时积分最高的球队……这不是一个光荣的纪录，反而有些悲情……”

　　“十二分！那不勒斯本赛季欧冠小组赛获得了十二分的积分，这个积分放在任何一个小组里，都是足够让他们出线，甚至是小组头名出线的积分，除了在F组……本赛季的F组才是史上最变态的死亡之组……”马塞尔·莱夫感慨道。

　　他说的没错，一点都不夸张。

　　那不勒斯的十二分放到其他小组去都是很高的分数了，但在F组，却要被淘汰出局了，真说不上这是讽刺还是可怜了。

　　A组里小组第一的是曼联，他们积十四分。第二名是勒沃库森，十分。小组出线。

　　B组小组第一皇家马德里，十六分。第二名是尤文图斯，七分，小组出线。

　　C组小组第一巴黎圣日耳曼积十三分，第二名是十分的奥林匹亚科斯，这两支球队出线。

　　D组前两名的积分相同，拜仁慕尼黑和曼城同积十五分。拜仁慕尼黑以胜负关系压过了曼城，排名第一。

　　E组小组第一切尔西，十二分，小组第二沙尔克04十分。

　　G组，马德里竞技第一，十六分。小组第二圣彼得堡泽尼特……六分！

　　H组小组第一是积十三分的巴塞罗那，小组第二属于九分的AC米兰。

　　看看这样的结果，那不勒斯肯定觉得比窦娥还冤。

　　他们的这个积分放在A组、B组、C组、E组、G组、H组都能出线。其中B组的第二名尤文图斯积七分，仅仅比第三名的马赛高一分。G组更甚，圣彼得堡泽尼特六分，而第三第四名的两支球队，波尔图和奥地利维也纳都是五分，简直是菜鸡互啄……

　　这一幕让那不勒斯看了，简直心碎。

　　也就是在D、F这两个小组，那不勒斯出不了线了。要是在D组倒也罢了，前两名都很变态，十五分。偏偏在F组，总共四支球队，有三支都是十二分，大家积分相同，就因为胜负关系和净胜球的关系，那不勒斯就要黯然出局，真是怎么想怎么都气不顺。

　　但没办法，谁让那不勒斯被分到了一个死亡之组呢？

　　其实当初分组结果出来的时候，F组就被认为是死亡之组。不过大家这么认定的依据是四支球队实力接近，存在理论上的死亡之组的可能。

　　当时大家更多的还是一种预测，毕竟具体表现怎么样，光靠纸面上的实力是看不出来的。

　　现在这个结果，让F组的“死亡之组”名头变得名副其实。三支球队同积十二分，这都还能被淘汰一支，不是死亡之组是什么？简直没有比这个更死亡的了，非常符合对“死亡之组”的定义。

　　要达到这样的结果也实在是很不容易，所以欧冠近六十年历史上还从来没有发生过这样的事情。

　　想要出现这样的情况也确实非常非常不容易。

　　三支球队同积十二分，六场比赛都是四胜两负，而且都输给了除自己和加拉塔萨雷之外的另外两支球队，这就让他们在胜负关系上都是一胜一负，需要比较更多的东西。

　　要满足这么多条件，才能出现这种极端的情况，今年的欧冠小组赛真的是几十年一遇了。

　　……

　　在罗伊斯进球之后，多特蒙德两球领先加拉塔萨雷，而且还掌握着局势。

　　这让加拉塔萨雷的球员们感到绝望。

　　尽管接下来的比赛他们也试图反击，却并没有收到什么成效。

　　比赛时间一分一秒过去。

　　克洛普开始在最后时刻换人来拖延时间。

　　罗伊斯被库巴换下，马克被皮什切克换下。

　　他不是一口气用掉两个换人名额的，而是隔几分钟换一个，拖延时间地意图非常明显。

　　对于这些磨磨蹭蹭的换人动作，加拉塔萨雷球员提出了抗议，他们指着下场的多特蒙德球员，大声提醒主裁判，示意他们故意拖延时间。

　　尽管加拉塔萨雷球员对此不满，但他们总不能不让别人换人。这只能怪他们自己，让比赛变成了这样。

　　不过加拉塔萨雷的球员可能不会同意这个看法，他们已经很努力了，也曾经扳平了比分，就连神都站在他们这边，可他们最终也还是输掉了比赛……


第174章 不可或缺的人

　　在比赛的最后关头，周易也被克洛普用姆希塔良换下。

　　算上伤停补时，比赛一只有两分钟的时间了。这个时候多特蒙德还领先两个球，就算把核心换下来，也无碍大局。

　　而接下来多特蒙德还要面临着联赛和世俱杯地双重挑战，主力球员，尤其是核心球员的体能必须保持充沛，能让周易多休息三分钟也是好的。

　　当周易被换下场的时候，他慢慢走向场边，这次没有加拉塔萨雷的球员们催促他了，不少加拉塔萨雷球员面无表情，目光呆滞——他们已经认命了。

　　本赛季他们输掉了五场小组赛，再多输一场也没什么大不了的。

　　虽然很想为荣誉而战，但无奈敌人太强大了，就连神站在他们这边，也没有帮助他们击败对手，那他们这些凡人又有什么办法呢？

　　周易走下了场，和姆希塔良完成了交接，然后他举起双手向看台上的球迷们鼓掌。他这可不是在挑衅主队球迷，他是在感谢那些随队远征，跟着球队一起在伊斯坦布尔多留了一天的多特蒙德球迷们。

　　昨天的意外因素可不仅是让多特蒙德俱乐部狼狈不堪，也打了那些多特蒙德球迷们一个措手不及。

　　本来看完昨天的比赛，他们就可以乘坐晚上的航班飞回家乡，酒店房间都退了，机票也订好了，结果碰上了比赛延期。

　　尽管酒店难订，但还是有一部分多特蒙德球迷们选择留下了风雪交加的伊斯坦布尔。没有人知道他们昨天晚上是怎么度过的，不知道他们是否找到了温暖的地方可供他们休息。

　　但今天下午比赛的时候，多特蒙德的球迷们依然精神抖擞地出现在了看台上，挥舞着多特蒙德的黄黑色旗帜，整齐划一的呼喊口号，放声高歌。

　　这些多特蒙德球迷们的表现丝毫不逊色于球场上的球员。

　　尽管人数寥寥无几，他们也依然成了阿里·萨米扬球场看台上一道亮丽的风景线。

　　所以周易给这些球迷送上了掌声。

　　而他们也同样为周易鼓掌。

　　“克洛普用掉了本场比赛最后一个换人名额，他用姆希塔良换下了周易，这是一个对位换人，克洛普并没有放弃中场。当然也可以说就算克洛普想用一个后卫换下周易加强防守，也做不到，因为他没有更多的后卫替补球员可用了……”贺平说道。“这场比赛周易的表现当然是非常出色的，在昨天的比赛里，马克的进球就是周易助攻的，帮助多特蒙德取得了领先。在推迟道今天的补赛里，面对先入一球，咄咄逼人的主队，周易力挽狂澜，用一个进球扳平了比分分，稳定军心，为随后多特蒙德的第三个球奠定了基础……”

　　夸起周易来，贺平从来都是毫不吝啬的，他并不担心会有球迷看了比赛之后骂他偏心眼，相反，他们都愿意听到自己夸赞周易。没有了心理包袱，贺平情绪上完全释放，每次都能把周易“吹”上天。

　　马塞尔·莱夫也在夸奖周易，电视转播给了周易一个特写镜头，马塞尔·莱夫便就着这个特写镜头发表他的“满分作文”：“当比赛因为一场突如其来的大雪和冰雹而被迫推迟地时候，相信不少人心头都蒙上了一层阴影吧？谁也不知道这对于劳师远征的多特蒙德意味着什么。补赛还没开始的时候，阿里·萨米扬体育场的气氛狂热的似乎可以融化冰雪，加拉塔萨雷在开赛之后的凶猛反扑和进球，也一步步印证了大家对多特蒙德的种种担心……”

　　“……但是这个时候，多特蒙德的核心周易又一次理所当然地站了出来，他用一脚干净利落的进球打消了所有人的疑虑和担心，多特蒙德重新被他带上了正轨！女士们先生们，我必须要说，这就是一个核心所能做到地一切。在球队踢的顺风顺水的时候，好像缺了谁都行。可是一旦球队遇到了困难，就总是那个最有担当也最有能力的人站出来力挽狂澜！周易就是这么一个人！他是多特蒙德的核心，和这支球队的支柱！在我看来，多特蒙德这几年的成功，最离不开的就两个人。一个人是他们的主教练尤尔根·克洛普，而另外一个人就是周易了！我甚至认为周易的重要性更甚，缺了他，就算克洛普，也很难将这支年轻的球队带到如此高度……”

　　要论“周吹”的话，其实贺平在马塞尔·莱夫面前都是要甘拜下风的……

　　电视画面中，克洛普从其他教练手中接过了厚重的运动外套，迎上了周易，然后为他把外套披在身上。

　　这样的事情一般都是球队里的普通教练做的，主教练是不负责的。

　　从克洛普这个动作也可以看得出来，他有多器重和喜欢这个他当初从青年队比赛中发掘出来的球员。

　　当然，周易是绝对配得上这样的待遇的。

　　所以面的克洛普的“优待”，周易没有任何惊慌，坦然受之。

　　……

　　夸完了周易，贺平也没往替本场比赛多特蒙德阵容中的另外一个中国球员加油：“周易下场，多特蒙德用掉了最后一个换人名额，这也意味着严闵将会打满比赛时间。这对于他来说，还是头一遭——之前不管表现多好，无论是联赛还是欧冠，严闵要么是中途替补出场，要么就是首发出场之后被提前换下……而现在，让他留在场上打满比赛，可能也是克洛普对他的一种信任和奖励吧……这场比赛，严闵的表现其实也很不错，虽然比不上对阵阿森纳、拜仁慕尼黑的表现，但也非常不错了。周易的进球有他的撞墙传球，罗伊斯的进球也有他精准的传中发动……”

　　看着电视机画面，贺平是真高兴啊。

　　一场欧冠小组赛，两名中国球员首发出场，一名是核心，另外一名则打满了比赛，都有出色的发挥。

　　周易的出色发挥大家都能猜得到，而严闵的进步才是真让人经欣慰，看着这个年轻人，几乎每场比赛都有进步，更让严闵对明年的巴西世界杯充满了期待。

　　到时候，由这些球员组成的国家队，在世界杯上能够有什么表现呢？

　　真是想一想都让人兴奋到不能自已啊……

　　……

　　周易下场之后没过多久，主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！多特蒙德在客场3:1击败了加拉塔萨雷，拿下了小组出线的关键一战，并且最终以小组第一的身份从这个号称‘史上最强死亡之组’突围而出！”马塞尔·莱夫兴奋地宣布道。

　　“死亡之组的大幕终于落下了。多特蒙德、阿森纳和那不勒斯同积十二分，但最后那不勒斯因为胜负关系不占优被淘汰出局了。那不勒斯在被淘汰出局的情况下，也创造了一个欧冠纪录——自从欧冠改制之后，那不勒斯是在小组赛被淘汰出局的最高积分球队。而在此之前，这个纪录属于2006-2007赛季的云达不莱梅，他们在那个赛季的欧冠小组赛中，拿到了十个积分，但最后却无缘淘汰赛，排名小组第三被淘汰出局。当时切尔西以十三分获得小组第一，巴塞罗那以十一分获得了小组第二……”

　　“……其实小组赛拿到十二分却被淘汰出局这样的事情，并不仅仅只发生在那不勒斯的身上，如果我们把目光放到欧冠改制之前，那么那不勒斯还能找到一个同病相怜的球队，那就是巴黎圣日耳曼。在1997-1998赛季，巴黎圣日耳曼和拜仁慕尼黑同积十二分，但因为在胜负关系上不占优，只能被淘汰出局。不过那个时候的欧冠小组赛只有六个小组，而且每个小组的第一名直接出线，然后两个成绩最好的小组第二出线——结果巴黎圣日耳曼在所有小组第二中进行比较，竟然也不是成绩最好的……在六个小组第二中，勒沃库森十三分是成绩最好的，而尤文图斯和巴黎圣日耳曼同积十二分，但尤文图斯有七个净胜球，巴黎圣日耳曼只有三个，之好遗憾出局……”

　　“当然，如果当时欧冠是施行现在的规则，那么巴黎圣日耳曼也将毫无悬念的获得小组出线的资格。所以说那不勒斯是史上最悲催的小组出局者，也没什么错……在这个小组里都拿到了十二分，却竟然连小组前两名都拿不到，也真是够悲剧的。”

　　“多特蒙德凭借这场客场胜利，不仅拿到了小组出线权，还一跃成为了小组第一，力压同积十二分的阿森纳，这为他们在淘汰赛的抽签打下了一个好基础。卫冕冠军本赛季的欧冠小组赛之路走的其实很坎坷，第一场小组赛就客场输了球，而且还损失了核心周易，随后球队成绩起伏不定。一度甚至连小组出线都成了‘水中月’。在这个时候，周易的及时复对于多特蒙德来说，就像是一阵强心剂。随后多特蒙德逐渐走上正轨，从这半个赛季的表现来看，周易就是多特蒙德最不能缺少的那个人……”

　　在解说员们的称赞声中，周易正在和严闵拥抱庆祝胜利和小组出线。

　　这场比赛有这么多的曲折，能够拿下来确实很不容易，值得在比赛结束的时候好好庆祝一下。

　　严闵这场比赛的表现也非常出色，打满了全场比赛。

　　两个中国球员抱在一起庆祝胜利的画面，被放到了电视转播的特写镜头里。

　　马塞尔·莱夫看到此情此景，突然忍不住说道：“两个出色的中国球员，还有在切尔西的门将孙盼，在巴黎圣日耳曼的前锋合影，在沙尔克04的杨牧歌……由这些优秀的年轻球员组成的中国队，不知道在明年的世界杯上能够给我们什么惊喜呢……”

　　一个非中国的解说员，却对中国队有了浓浓的兴趣，这就是那些在欧洲顶级联赛踢球的中国球员们的功劳了。

　　而这是不少中国国内球迷，其实根本想不到的——会有一个国外的解说员如此关注中国国家队，这在他们听来肯定和意淫的段子一样……

　　在周易他们出现之前，这确实是一个意淫的段子。


第175章 战略放弃？

　　对加拉塔萨雷的补赛是在当地时间的下午，所以打完这场比赛，多特蒙德全队就赶往了飞机场。雪虽然还在下，但比昨天晚上已经小多了，不影响飞机的正常起落。

　　他们可以在今天就返回多特蒙德，备战周末和霍芬海姆的联赛。

　　这是联赛上半程的倒数第二场比赛，而上半程最后一场联赛他们暂时打不了，因为世俱杯的原因，多特蒙德主场迎战柏林赫塔的第十七轮联赛被推迟到了明年的一月三十日进行。

　　比拜仁慕尼黑少赛一场，在积分上也处于落后，不管对霍芬海姆的比赛，多特蒙德打成什么结果，都无法威胁拜仁慕尼黑的位置了。而不管拜仁慕尼黑这场比赛踢成什么结果，也已经提前夺得了德甲本赛季的冬歇期冠军。

　　这个冠军的意义是很重要的，几乎是最终联赛冠军的风向标。

　　在新主教练瓜迪奥拉的带领下，拜仁慕尼黑本赛季表现的非常出色，看起来，他们终于要结束多特蒙德在联赛中的统治了。

　　就在多特蒙德全队乘坐飞机飞回德国国内的时候，欧洲媒体们也对刚刚结束的欧冠小组赛做了总结。

　　本赛季的欧冠小组赛创造了多项纪录，可不仅仅是那不勒斯这个最高分被淘汰出局的纪录，与之形成鲜明对比的还有最低分小组出线的纪录——这个总结简直是在朝那不勒斯的伤口上捅刀子再撒盐……

　　圣彼得堡泽尼特荣膺“小组积分最低出线”纪录，他们以六分的积分拿到了小组出线权，获得参加欧冠淘汰赛的参赛资格。

　　他们在六场小组赛中只赢了一场，成为欧冠改制之后第一支小组赛只得六分还出线的球队。

　　此外，本赛季的欧冠小组赛还创造了积分最多的小组第二——曼城拿到了十五分的积分，却只能是小组第二，而不是小组第一，说起来也是“宝宝心里苦”。他们和拜仁慕尼黑同积十五分，因为胜负关系不占优，被拜仁慕尼黑挤到了小组第二。

　　欧冠小组赛终于结束了，接下来就是欧冠十六强淘汰赛的抽签了。

　　小组第一和小组第二将捉对厮杀。

　　不过没人看好卫冕冠军的卫冕之路，因为他们的伤病实在是太多了，而且鬼知道接下来他们还能遭遇什么奇怪的伤病……毕竟他们随后的赛程也并不轻松，球员的比赛强度很大，很疲劳，容易出问题。

　　……

　　周易趴在家里的按摩床上——因为女朋友是一名理疗师地缘故，也因为男主人是一个职业运动员，所以周易的家中设施和其他人有些不一样，一张按摩床显得很违和。

　　但实际上却很有用，毕竟不能总是在柔软的床上按摩，那样也不好发力啊。

　　周易趴在床上，科塔娜正在给他按摩放松，同时两个人聊着最近发生的事情。

　　科塔娜给周易说起了她从队医组长布劳恩博士那儿听来的球队内部消息：“克洛普可能会放弃欧冠……”

　　听到女朋友这句话，周易直接翻身坐了起来，把正在给他按摩的科塔娜都吓了一跳，愣愣地看着他：“干嘛？”

　　“放弃欧冠？”周易反问。

　　“对啊，本赛季球队的伤病情况实在是太严重了，再双线作战，克洛普担心到最后联赛和欧冠都遭遇失败。而且，明年就是世界杯了，如果有国脚在俱乐部中因为受伤缺席了世界杯，球队也要承受很大的压力……”

　　科塔娜没给周易说的是，最大的压力就来自于成天聚在多特蒙德的中国记者们。

　　这是中国国家队历史上第二次打进世界杯决赛圈的比赛，周易又是国家队绝对不可或缺的核心人物，是绝对不能有个闪失的。本赛季多特蒙德就想随时被诅咒了一样，队中球员接二连三受伤，而且伤的都还是主力球员。所以中国媒体和球迷一直都担心伤病找到周易身上——之前周易在对那不勒斯的比赛中被撞到昏迷，导致缺席了一个多月的比赛，就在中国国内引起了轩然大波，加剧了他们对周易受伤的恐惧心理。

　　现在周易虽然伤愈复出了，但严闵也在球队中稳步打上了比赛，表现出色，于是中国球迷们又多了一个需要担心的对象。

　　中国记者们每次赛前赛后的新闻发布会上，向克洛普提问的时候，或多或少都会传递出他们不希望克洛普过度使用两位中国球员的一种意思，担心周易和严闵受伤。

　　再加上本赛季球队的伤病情况确实很严重，人员缺口很大，捉襟见肘。

　　在联赛中拜仁慕尼黑的表现稳定的可怕，在欧冠中多特蒙德拿个小组出线权都跌跌撞撞的，在上赛季取得了巨大成功之后，球员们斗志降低，对胜利和冠军的饥渴感不如之前强烈……

　　这些因素都促使克洛普认真考虑放弃某一项赛事，专攻另外一项。

　　如果多特蒙德上赛季并没有拿到欧冠冠军的话，那么克洛普本赛季会认真考虑在欧冠联赛中再赌一把，拼尽全力冲击那个至高无上的荣誉。

　　但现在多特蒙德已经拿到过欧冠冠军了，欧冠就显得不是那么重要了——能够在欧冠中走的更远固然很好，但如果要耗费大量的精力，甚至影响到联赛的话，那就得不偿失了。毕竟联赛才是根本，如果联赛打不好的话，明年很有可能连欧冠资格都无法获得。

　　所以在克洛普的心里，他其实已经决定放弃欧冠了，专攻联赛。

　　虽然专攻联赛，但能否在联赛中击败拜仁慕尼黑，获得联赛冠军，其实也不好说。本赛季的拜仁慕尼黑表现的太好了，他们稳定和出色的让人绝望。

　　所以内心深处，克洛普对多特蒙德本赛季的目标很现实，也有些低——只要能够拿到下赛季欧冠参赛资格就行了。

　　这个目标克洛普并不打算公开出来，因为如果他说出来了，只会招来竞争对手的奚落和打击，同时也影响到本队球员们的士气和信心。表面上他还是会摆出一副和拜仁慕尼黑争夺冠军的架势，可心里，他会觉得那个联赛前三就满足了。

　　克洛普的这些心里的想法，周易和科塔娜现在都是不知道的，他只是听了女朋友说主教练要放弃欧冠之后，皱起了眉头。

　　他并不想质疑主教练，但是他还是忍不住想到了上赛季主动放弃德国杯的那件事情。

　　在对拜仁慕尼黑的德国杯中选择放弃，这事儿一直都让周易耿耿于怀。

　　先不说多特蒙德是有可能获得三冠王这种事情的，单说选择放弃的时机，早不放弃，晚不放弃，结果在对阵拜仁慕尼黑的时候放弃……这实在是让人觉得不舒服。

　　周易本身对德甲球队是没有明显偏好的，他并不是某一支球队的球迷。但是自从选择了加盟多特蒙德之后，在多特蒙德踢了这么几年球，他很自然而然的成为了多特蒙德的支持者，既然心属多特蒙德，那自然会把沙尔克04和拜仁慕尼黑视作敌人，自然不会希望敌人过得好咯。所以他打沙尔克04和打拜仁慕尼黑的时候都很努力，成为了这两队球迷最不想看到的人。

　　在德国杯对拜仁慕尼黑的比赛中选择放弃，这是让周易不能接受的。

　　也让周易对于“战略放弃”有了一点抵触情绪。

　　“放弃”固然是一种聪明地做法，有舍才有得嘛。

　　但周易心里总是有另外一种固执的想法——对于那些实力弱小的球队，放弃是无奈之举，也是聪明的做法。但作为多特蒙德这样的豪门球队，为什么就不能在多条战线上多发起一些挑战呢？

　　当然，本赛季多特蒙德确实是遭遇了人员危机，伤兵满营。可是也不是所有球员都像京多安和苏博蒂奇那样，是赛季报销的重伤。他们总会回来的，多特蒙德的阵容总有齐整的时候。

　　周易实在是不愿意提前投降，有些事情，总还是要尽力一试的。

　　“我明天去找教练。”周易重新趴在了床上，让科塔娜给自己按摩。

　　“你要当面反对？”

　　“不算吧，只是表达一下自己的意见，听不听是教练的事情，但说不说是我的事情。”周易撇撇嘴。“教练不是也有找我讨论战术的时候？”

　　“那是讨论战术，而这时战略。”科塔娜纠正了周易的想法。

　　“都一样，我还是有表达自己意见的权力的吧？”

　　科塔娜不说话了，“言论自由”是政治正确，周易这么说了，她不能反驳。


第176章 为时尚早

　　周易本来是等训练结束之后去找克洛普的，没想到在训练开始之前，他就被克洛普找上了门。

　　“有空吗？”克洛普双手插兜，歪着头看着刚刚换好了训练服的周易问。

　　“有。”周易愣了一下，然后点头大道，训练还没开始，当然有空了——再说了，连主教练都没去训练场，就算训练时间开始了，恐怕都没办法开始训练……

　　“好，有件事情，想和你谈谈，要听听你的想法。”克洛普做了一个手势，两个人向旁边走了几步，来到了一个没什么人的僻静角落，方便他们谈话。

　　“你对球队本赛季的情况怎么看？”克洛普没有废话，一上来就开门见山。

　　周易也习惯了主教练的说话风格，所以同样没有废话，而是直接答道：“本赛季我们运气有些不好，球员受伤太多。”

　　“嗯……”克洛普点点头，然后说道。“那你是否认为我们应该做出一些取舍？”

　　克洛普问的很直接，这也是因为他以前就和周易讨论过球队的战术问题，双方是有这种对话经验和基础的。很多时候，克洛普并不把周易当做一个单纯的球员看，否则也不会去找他讨论问题了。

　　“恕我直言，教练，现在考虑取舍有些太早了。”周易有话直说。

　　克洛普也并没有露出很吃惊的表情，似乎对于周易的回答并不是很惊讶。

　　“我们刚刚取得了欧冠小组出线权，在联赛中也还紧紧咬着拜仁慕尼黑。联赛连一半都没过，未来怎么样谁也不知道。现在就考虑放弃某一项比赛的话，我怕以后会后悔。反正我对球队的未来是有信心的。”周易把心里的话说了出来，然后就看着主教练。

　　正如他对科塔娜说的那样，他有建议的权力，但听不听自己的建议那是主教练的事情，他也不能强迫人家听。

　　如果克洛普依然要放弃某一项赛事，他也只能选择接受，然后尽量打好比赛，这才是他一个球员该做的事情，他总不能公然抗命吧？虽然网上有些人开玩笑一样称呼周易是“球霸”，但周易并不想做那种“球霸”。

　　克洛普听了周易的话之后，解释道：“要说早的话……我们的计划总是要提前做出的。另外，我不知道你注意到没有，球队内部对于胜利的渴求明显没有以前那么旺盛了……”

　　“当然，有些人好像是失去了动力。但我想不是每个人都这样……其实这个问题我一直都没有弄明白……”周易说道。“为什么拿到了一个冠军之后，就会失去动力呢？难道有人觉得只要有一个冠军就好了，而对于拿更多的冠军不感兴趣？”

　　克洛普听到了周易的反问之后，笑了起来：“是啊，我也想不通为什么会这样。”

　　“我不知道别人是怎么想的，教练，但我还是喜欢冠军，想要拿到更多冠军的。所以我不希望球队提前放弃某项比赛——如果我们最终没有拿到冠军，我希望是因为我们在拼尽全力之后的结果，而不是提前放弃导致的。最起码，那样的话我不会后悔。”

　　周易说完这番话之后，就看着克洛普，不吭声了。

　　克洛普也陷入了沉默。

　　两个人之间安静下来。

　　不知道多了多久，克洛普才终于回过神来，他冲周易摆摆手：“好，你先去训练吧。”

　　周易这才转身向训练场走去。

　　他不知道自己的话是否真的被克洛普听进去了，他也不知道自己是不是真的能够改变主教练的想法。但他做了该做的一切，这已经足够了。

　　……

　　接下来训练中，周易是完全没有看出来主教练的想法有什么变化。不过这也正常，才一天时间，怎么可能看得出来呢？

　　周易把自己的意见都说出来，就完成了任务。他原本想去找克洛普谈谈这个问题，也不是呀一定要逼着主教练做出调整，只是想表达一下自己的意见，希望能够对主教练的决定起到一点影响作用。

　　留给周易去关注这个问题的时间并不多。

　　很快，多特蒙德就要启程去客场打联赛了。

　　客场挑战霍芬海姆的这场比赛，克洛普采用了轮换。不少参加了上一场对加拉塔萨雷比赛的球员都没有进入首发阵容，有一些甚至连十八人的大名单都没进，压根儿没有去客场，而是在家里休息。

　　接下来还有两场世俱杯在等着他们，克洛普当然要保证球员们获得充分的休息。

　　虽然轮换可能会导致球队在客场踢的很艰难，但克洛普别无选择。

　　当然，他这么做也不等于就放弃了比赛，最起码周易还是出现在了首发名单中的。

　　除此之外，严闵也再一次首发出场——他在上一场对加拉塔萨雷的表现很出色，这也为他争取到了连续首发的机会。

　　……

　　正如人们赛前所担心的那样，大幅度轮换的多特蒙德在客场打的并不是很好，他们遭到了霍芬海姆的顽强阻击。

　　霍芬海姆踢的非常凶猛。开场仅仅十一分钟，他们的前锋凯文·沃兰德就因为在前场积极的拼抢而吃到了一张黄牌。

　　第十七分钟，他们的高中锋斯文·席普洛克就利用一次边路传中的机会，头球攻破了兰格拉克把守的球门——这场比赛，就连门将魏登费勒都坐在了替补席上。一般来说，门将是很难参与到轮换当中去的，而克洛普连主力门将的偶轮换了，可见现在的赛程对于多特蒙德来说有多不利。

　　领先之后的霍芬海姆越踢越兴奋，球员们奔跑和拼抢的更加积极了。

　　第三十七分钟的时候，凯文·沃兰德为霍芬海姆打进了第二个进球，上半场还没结束呢，主队霍芬海姆就两球领先了。

　　“虽然说不少人都猜到了这场比赛会很难打，可谁也没想到会难打这个地步……霍芬海姆已经两球领先了！最近一连串密集的比赛，多特蒙德都打的很痛苦……本赛季，多特蒙德作为追赶者，比上赛季还要艰难……”

　　……

　　当霍芬海姆球员在庆祝他们的第二个进球的时候，周易双手叉腰站在场上。

　　和解说员们的认为不一样，他对这场比赛的艰难程度是有充分准备的。在模拟比赛中，就多次出现了这样的情况。

　　球队确实很疲劳，就算进行了轮换，也没能好转多少。因为论板凳厚度的话，其实多特蒙德并不强——本来还行，但多名主力球员受伤之后，板凳厚度一下子就被削薄了。

　　这些都是客观的困难，但并不能让周易在主观上放弃。

　　如果他想要获得联赛冠军的话，现在就绝对不能投降。再大的困难都不行。

　　他刚刚才给主教练克洛普表达了自己内心的想法，豪言壮语都说了出去，不想提前放弃。

　　难道还要这么快就自己打自己的脸吗？

　　当然不行。

　　周易扭头看了看严闵，这场比赛严闵也首发出场了，在0:2落后的情况下，他的脸上也依然没有任何沮丧——还是那个样子。

　　周易笑了起来。

　　严闵真是一个神奇的人，真不知道他那满身斗志是从哪儿来的……

　　不过这不重要，重要的是他有斗志，那就行了。

　　比赛连上半场都还没结束呢，就像他对主教练克洛普说的那样，现在判断球队赢不下比赛，为时尚早。

　　严闵的斗志可以发挥很重要的作用。

　　接下来只要有反击的机会，周易都会尽量把球传给严闵，然后利用严闵自己的速度和突破却威胁霍芬海姆的防线。

　　这么做确实很有效果。

　　周易和严闵之间的连线给霍芬海姆的防线带来了很大的威胁。

　　尤其是在两球领先之后，霍芬海姆似乎觉得胜券在握了，拿下疲惫不堪的多特蒙德不是什么问题，于是有些松懈了。

　　这都给了周易和严闵大展拳脚的机会。

　　而周易和严闵的表现又反过来刺激了多特蒙德的其他球员们。

　　他们看到周易和严闵都没有放弃，自己又有什么理由放弃呢？

　　周易虽然不戴队长袖标，但他在球队中是非常有威望的。

　　毫不夸张的说，周易简直就是球队的榜样。

　　于是多特蒙德全队振奋起来，向霍芬海姆的球门发动了一波接一波的攻势。

　　当霍芬海姆反应过来的时候，他们已经被多特蒙德压的抬不起头来了，再想要重新拿回优势，可没有他们想象的那么简单。

　　他们只能收缩在自己的半场，苦苦坚守，希望能够守到上半场结束，到时候才能再作出调整。

　　在比赛进行到第四十四分钟的时候，眼看着他们就要成功了，却丢球了。

　　周易在进攻中把足球传给了严闵，严闵利用他的个人突破撕开了霍芬海姆的防线之后，再把足球传到了中路，本场比赛首发出场的前锋席贝尔一脚抢射，足球飞进了球门！

　　“席贝尔！多特蒙德扳回一球！但可惜的是，马上上半场就要结束了，这段时间多特蒙德打的确实非常棒，他们在丢了两个球之后，就像是睡醒了一样。经过连续轰炸，他们终于炸开了霍芬海姆的球门，唯一可惜的是，上半场马上就要结束了，多特蒙德这样的好势头也将随之被中止。霍芬海姆迎来了一个宝贵的喘息时间，而经过十五分钟的中场休息之后，形势又会怎么变化，那就说不准了……”

　　段欣为多特蒙德感到惋惜，这个进球来得太晚了……

　　大多数人的想法和段欣是一样的。比如霍芬海姆的教练席，虽然丢了球，但主教练吉斯多尔却并不是很懊恼，虽然为球队丢球感到不满，但他很快就重新振作了起来，开始谋划着怎么在中场休息作出调整来遏制多特蒙德的攻势了。

　　甚至在他看来，这个时候丢球对自己的球队来说是一件好事——因为可以打醒之前过于放松的球员。

　　这个时候，自己中场休息的时候说点重话，也不会有人在心里不以为然了。


第177章 回想起了被多特蒙德支配的恐惧

　　就在席贝尔进球之后没多久，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　霍芬海姆球员们下场的表情都是“松了口气”的样子。

　　而多特蒙德球员们则明显不愿意上半场比赛结束，对于好不容易状态起来之后就被打断，他们也很不甘心。

　　但是有什么办法呢？

　　规则就是规则，必须遵守。

　　转播镜头又切到了多特蒙德的教练席上，克洛普一样脸色凝重，皱着眉头。

　　这符合大家对这个情况的判断——多特蒙德虽然扳回一球，但刚刚进球上半场就结束，比赛进入长达十五分钟的中场休息时间，对多特蒙德来说不是好事儿。这个中场休息的，等于救了霍芬海姆一命。

　　“……如果多特蒙德能够早十分钟进球的话，搞不好在中场休息之前，多特蒙德就已经扳平比分了……”段欣很遗憾地说道。“现在嘛……”

　　他也觉得形势发展对多特蒙德不利。

　　在霍芬海姆的更衣室里，主教练吉斯多尔正一脸严肃地对自己的球员们说：“你们应该为上半场后半段的表现感到羞愧！领先两球的大好局面都能让多特蒙德给扳回一个球，并且差一点我们就被扳平了，如果不是主裁判及时吹响了半场结束哨音的话！”

　　正如吉斯多尔在丢球时所想的那样，丢了球之后，霍芬海姆的球员们都特别老实，低着头挨训。

　　他相信经过这个丢球的警告，自己的话一定会被球员们牢牢记在心里，然后他们在下半场就不会再踢的这么糟糕了。

　　真是塞翁失马焉知非福。

　　与此同时，在多特蒙德的更衣室里，克洛普正在鼓励自己的球员们：“你们做的不错，只是运气差了一点，所以上半场我们直到最后才进球。但无所谓……难道这样我们就赢不了比赛了吗？我们是谁？我们是联赛卫冕冠军！我们已经在过去三个赛季中连续拿到了联赛冠军，以我们的实力，就算有点困难，难道就拿霍芬海姆没办法了吗？霍芬海姆并不是一个很强大的对手，我有信心击败他们，你们难道就没有吗？”

　　这话说得多特蒙德的球员们都挺起了胸膛，对啊，他们可是卫冕冠军，连续三个赛季的冠军，什么时候会怕区区一个霍芬海姆？

　　他们以前可从来没把霍芬海姆这样的对手放在眼里，在联赛中他们的对手有且只有一个，那就是拜仁慕尼黑。

　　本赛季，虽然暂时名列第三，但他们的眼睛也始终都盯着拜仁慕尼黑，连勒沃库森都没让他们多看一眼。

　　那又为什么要在霍芬海姆面前低头呢？

　　“下半场我们继续猛攻，或许霍芬海姆他们已经忘记了我们的身份，那我们就让他们重新想起来，想起来联赛曾经被我们支配的恐惧！”

　　克洛普说的慷慨激昂，成功调动起了球员们的斗志和信心。刚刚进球半场比赛就结束的沮丧和郁闷也随之一扫而空。

　　……

　　当下半场开始的时候，双方看起来都充满了斗志，精神饱满，准备击败对手。

　　克洛普并没有做出换人调整，他相信自己的球员们，哪怕是替补球员。

　　这让很多专家们都很意外——在中场休息的时候，专家们复盘上半场，预测下半场的时候，都认为克洛普应该做出换人调整，换上马克、罗伊斯这样的球员。毕竟多特蒙德本赛季的板凳厚度不够强，指望第二阵容取得比赛胜利，不太现实。

　　结果克洛普并没有换人，沿用了轮换阵容。

　　这让很多专家们认为是多特蒙德决定暂时放弃联赛，为世俱杯养精蓄锐的意思。

　　可是下半场比赛没开始多久，专家们就觉得不对劲了——多特蒙德的攻势很猛，就像上半场结束前那样，他们的状态似乎并没有因为中场休息而被打断。

　　而另外一边呢，霍芬海姆虽然也表现出了要进攻的意思，但是刚刚和多特蒙德对攻了两局，就差点让多特蒙德把足球送进他们的球门——双方打对攻，多特蒙德和霍芬海姆之间的实力差距就体现了出来。

　　吓得霍芬海姆的球员们连忙缩了回来防守，后卫们不敢压出去参与进攻了，生怕被多特蒙德打个反击就进球了……

　　主教练吉斯多尔这个时候也不要求球员们攻出去了，他也选择了收缩防守，希望能够守住一球领先的优势。

　　这样的结果就是他们被多特蒙德压着打，场面又恢复到了上半场多特蒙德进球前后那段时间了。

　　之前人们还担心多特蒙德刚刚进球，上半场就结束了，会打断多特蒙德良好的比赛状态，给霍芬海姆喘息之机，但现在来看，是他们想太多了……

　　连续不断的狂轰滥炸在第六十七分钟的时候收到了成效。

　　第六十七分钟，多特蒙德连续两脚射门最终造成了角球。

　　角球开出来，后卫皮什切克在禁区里抢到了点，头球破门！

　　“皮什切克！！！”马塞尔·莱夫高呼。“他为多特蒙德扳平了比分！多特蒙德在落后两球的不利情况下，顽强的扳平了比分！现在还有时间，他们还有机会取得领先！”

　　“皮什切克的这个进球非常重要！扳平比分之后，主场作战的霍芬海姆没办法再继续收缩防守了，他们不得不压出来进攻。而到时候，形势显然更有利于多特蒙德！”段欣也很高兴。

　　……

　　正像解说员们说的那样，扳平比分之后，场上形势发生了翻天覆地的变化。霍芬海姆不可能继续防守，他们必须进攻，只是他们是被动攻出来，因对仓促，球员们的表现自然就不如主动积极进攻的多特蒙德好了。

　　而且双方的士气上还有天壤之别，刚刚扳平比分的多特蒙德球员们士气高涨，而霍芬海姆则士气低落。

　　在这样的情况下，比赛的主动权已经完全落入了多特蒙德的手中。

　　接下来就是看多特蒙德表演了。

　　周易在这段时间的攻势狂潮中，成了大家最关注的存在。因为他的发挥，直接关系到多特蒙德能否取得比赛胜利。

　　只见周易继续不知疲倦的奔跑，出现在每一个需要他出现的地方，不断接球、传球，处理球，也引导着多特蒙德的攻势。

　　在他的指挥下，多特蒙德不断威胁到了霍芬海姆的球门。

　　看台上的霍芬海姆球迷们看到的惊呼连连，不断在心里为自己的球队祈祷，希望上帝能够保佑他们的球队不输——是的，现在他们已经不奢求球队可以击败多特蒙德了，只要能够不输球就行，一场平局他们也满意。

　　“……这个时候，霍芬海姆或许才想起来他们面对的是上赛季的联赛冠军和欧冠冠军多特蒙德，这是一头打不死的狮子。上赛季，多特蒙德就多次展示了他们最后时刻拿下比赛的坚韧和神奇。如果霍芬海姆能够早点想起来的话，也许他们就不会在两球领先之后陷入自我放松的境地，最终被多特蒙德抓住机会翻身了……”马塞尔·莱夫说道。“这个时候最可惜的恐怕不是霍芬海姆自己，而是拜仁慕尼黑吧？如果霍芬海姆能够在主场2:0击败多特蒙德的话，虽然赛季还未过半，但已经可以说拜仁慕尼黑的联赛冠军基本稳了……至于现在嘛，他们只能希望霍芬海姆在主场逼平多特蒙德，让多特蒙德拿一分总好过让多特蒙德拿三分吧？”

　　马塞尔·莱夫话音刚落，就看到严闵在边路突然带球内切突破，他就好像一块被投入平静湖面的石头，荡起了阵阵涟漪，激起了连锁反应——其他的霍芬海姆防守球员统统向他扑来，剩下的为数不多地霍芬海姆后卫也都紧盯着席贝尔这样的前锋。

　　在这个时候，严闵没有选择继续突破，也没有选择传中给席贝尔，他一个急停，然后把用左脚把足球敲了回去，来了一脚倒三角传球！

　　足球被传到了禁区外，他这么努力突入禁区，竟然只是为了把足球传出禁区，因为他的突破已经把霍芬海姆的防线压缩到了禁区里，禁区前沿反而形成了一个空当！

　　只见禁区外的周易面对严闵传来的足球，抡起了右脚，不停球直接射门！

　　足球被他搓出了一道弧线，绕过了禁区里密集的人群，然后直窜球门的右上角！

　　霍芬海姆的门将格拉尔被禁区里的人阻挡了视线，当他看到足球飞过来的时候，再扑救，已经晚了，他刚刚腾空而起，足球就已经穿过了球门线，钻进了球门！

　　“周易——哦哦哦哦哦！多特蒙德的关键先生再次大显神威！从落后两个球到领先一个球，周易帮助多特蒙德完成了一次了不起的逆转！！”

　　当足球飞进球门的时候，人们似乎听到了拜仁慕尼黑球迷心碎的声音……

　　是的，这个时候最伤心失望的甚至都不是霍芬海姆球迷，而是他们。


第178章 我可不是挑事儿的人

　　周易的进球让多特蒙德在客场3:2领先了霍芬海姆，尽管多特蒙德只领先一个球，但却像是压垮了霍芬海姆的最后一根稻草。

　　接下来的比赛，霍芬海姆尝试反扑，却总是会被多特蒙德的反击给压回去，他们之前在主场连进两球，取得两球领先的气势全都不见了。

　　一直到比赛结束，霍芬海姆都没能跨越这一球的差距。

　　最终，多特蒙德在客场3:2击败了霍芬海姆。

　　这个结果自然是让多特蒙德媒体很高兴，抱住了三分，保持了对拜仁慕尼黑四分的追赶趋势，多特蒙德终于可以安心地去参加世俱杯了。

　　但是整个德国，除了多特蒙德自家媒体之外，其他媒体恐怕对于多特蒙德都没有这么乐观。

　　在赛后，很多媒体都认为虽然击败了霍芬海姆，但并不能让多特蒙德松口气，如果多特蒙德不正视问题的话，只怕接下来他们会有大麻烦。

　　“……虽然击败了霍芬海姆，但却暴露了多特蒙德的一个大问题——以前的多特蒙德面对霍芬海姆这样的球队，怎么可能会打的如此艰难？但现在的他们赢个霍芬海姆却还要这么难，看着他们的球员们在周易进球之后兴奋的拥抱和庆祝，我一点都不认为这有什么好高兴的。多特蒙德应该反思——为什么打一个霍芬海姆，他们都能打成这样？”

　　“本赛季多特蒙德的实力下滑是非常明显的事情，说实话，看了这半个赛季多特蒙德的比赛，我认为多特蒙德能够排名第三已经是很不容易的事情了。现实一点，本赛季多特蒙德的目标就是拿到下赛季的欧冠名额，联赛冠军就不要指望了……”

　　针对这种情况，也有媒体去采访多特蒙德的球员，想听听他们对现在的舆论怎么看。

　　格罗斯克罗伊茨自然是把那些媒体都怒斥了一顿，认为他们想要搞个大新闻。

　　但大多数球员都没有接受采访，以“我们现在必须专注在下一场比赛上”为由拒绝回答这个问题。

　　倒是周易角度刁钻的做出了回应：“我认为媒体这么说，是对霍芬海姆的不尊重。我不是在挑事，我不知道别人怎么想，反正如果我是霍芬海姆的球员，听到媒体这么说，我会火冒三丈——什么叫‘打个霍芬海姆，都能打成这样’？霍芬海姆很弱吗？联赛打了十六轮，我没记错的话，霍芬海姆是排名第十一的，排名中游，我们客场打这样的球队，打成什么样子都很正常……是的，就算输掉比赛都正常，如果霍芬海姆赢了我们，那就是他们表现好。我们赢了他们，也是因为我们表现好，而不是说我们就一定应该赢霍芬海姆。我反正认为媒体这么说实在是对霍芬海姆的侮辱……”

　　说完，周易还耸肩摊手摇头。

　　周易这番话被媒体报道出去之后，确实也引起了霍芬海姆方便的反应，霍芬海姆的主教练在周中的例行新闻发布会上就谈到了这件事情，他对周易表示了支持：“周易是一个很棒的球员，不仅在球场上表现出色，他在场下的言行我认为也是很棒的。你们当然知道我在说什么吧？”

　　台下有记者笑出了声。

　　“对多特蒙德的比赛，霍芬海姆有表现很好的时候，所以我们取得了两球领先的情况。但也有表现不好的时候，反过来多特蒙德的表现更好，所以他们最终击败了我们。谁也不想输球，可有些时候结果不是你能掌控的。我不认为霍芬海姆是一支随随便便谁来都能击败的球队，如果有人这么想，欢迎他们来试试。”

　　这话说的不是很客气，周易的话就像是导火索一样，点燃了霍芬海姆的怒火。但不能说是周易挑拨离间，因为那些媒体说的话本来对霍芬海姆就不够友好。

　　这些媒体可能只是想要借多特蒙德对霍芬海姆的这场比赛来批评一下多特蒙德，连续称霸了德甲联赛三个赛季之后，不少人对于多特蒙德已经有些厌倦了，对于多特蒙德的负面消息总是乐见其成的。

　　但是他们在一股脑攻击多特蒙德的时候，却压根儿没看在乎霍芬海姆的心情感受。当然他们内心深处本身也是不重视这支球队的，所以才会出现这种情况。

　　这就给了周易利用的机会。

　　归根结底，还是他们发自内心对霍芬海姆的不屑与轻视才造成了这种情况。

　　不仅是霍芬海姆的主教练吉斯多尔不满，霍芬海姆的球迷们也对媒体的这种轻视十分不满。

　　如今是网络时代，也是社交媒体的时代。大家都可以在社交媒体上发表自己的看法，发出自己的声音，而不用担心说了没人听得到。

　　大量的霍芬海姆球迷纷纷在那些借着霍芬海姆批评多特蒙德的媒体官方帐号下面留言批评指责，这些热情的霍芬海姆球迷人数虽然不多，却很有战斗力。而且越是人少，越可以被看做是弱势群体，他们的声音反而更不敢被无视。于是那些媒体不得不对霍芬海姆球迷的抗议做出回应。

　　“……我们绝对没有歧视霍芬海姆的意思……”

　　“我们为在报道文章中的用词不当向霍芬海姆球迷们道歉，尽管我们愿意并非如此，但引起了误会依然很抱歉……”

　　这个时候他们可顾不上唱衰多特蒙德了……

　　而多特蒙德呢？

　　自然也顾不上和媒体纠缠这件事情，他们在结束了和霍芬海姆的比赛，回到多特蒙德之后，又马不停器地赶往摩洛哥，备战世俱杯的半决赛。

　　周易就这么挑起了德国媒体和霍芬海姆球迷之间的战争，然后远遁离去，深藏身与名……

　　德国媒体被周易折腾的焦头烂额，而中国媒体则并不关心在德国发生的事情，他们顶多是把这事儿当做是一件“趣事”报道回国内，但并不会就此展开围绕着这个话题反复炒作。

　　他们有更重要的事情，那就是世俱杯。

　　今年的世俱杯，对于中国足球、中国球迷和报道中国足球的中国媒体来说，都是很特殊的一届。

　　因为这是历史上第一次有中国球队参加世俱杯。

　　在世俱杯的前身丰田杯时代，比赛规则规定了参赛双方只能是欧洲冠军和南美洲冠军，虽然举办地在亚洲，但和亚洲球队一点关系都没有。

　　后来国际足联短暂举办过世俱杯，改成了各个大洲的冠军球队参加。不过这和中国球队一点关系都没有。

　　再后来，国际足联的世俱杯彻底取代了丰田杯，赛制被固定下来，各大洲当年冠军联赛的胜利者，都可以参加当年的世俱杯。但中国球队依然与之无缘，因为中国的俱乐部球队实力太弱了。

　　在亚冠联赛短暂的历史中，中国球队从未染指过冠军，又怎么可能获得代表亚洲俱乐部球队的资格去参加世俱杯呢？

　　在今年之前，中国俱乐部球队在亚冠联赛中的最好成绩是四强，分别有大连实德在2003年创造，和深圳健力宝在2005年创造的。

　　两支球队在四强都遇到了西亚球队，大连实德6:7惜败阿尔艾因无缘决赛。当时参赛球队少，杀出小组赛就能直接进入半决赛。

　　等到2005年的时候，深圳健力宝也打入了四强，他们比大连实德在淘汰赛多闯过了一关，在四强却以0:6惨败给了阿尔艾因，中国球队再次无缘决赛。

　　其他之后，中国球队在这项赛中的表现都乏善可陈。

　　最好成绩也不过是上海申花和山东鲁能的八强。

　　因为中国球队在这项赛事中的羸弱表现，亚冠联赛在中国球迷心目中也没什么存在感。大家对欧冠的知识都很熟悉，但提到亚冠，知道的人就不多了。

　　直到广州恒远的出现。2012年以中超联赛冠军身份参加亚冠的广州队，是第一次参加亚冠，而两年前他们还在中甲联赛。结果就是这支球队，第一次参加亚冠就打进了八强。

　　今年，2013年更是一举夺魁。在决赛的主客场量回合制比赛中，他们击败了韩国球队首尔，拿到了亚冠冠军，创造了历史——这也是中国俱乐部球队在亚冠中拿到的第一个冠军。

　　获得了冠军的广州恒远，自然也获得了参加年底世俱杯的资格，在抽签仪式中，如果他们能够闯过世俱杯的第一轮淘汰赛，就将会在半决赛和欧洲冠军迎面相遇，而欧洲冠军就是多特蒙德。

　　这并不是多特蒙德和广州恒远的第一次交锋，双方的上一次交锋其实很近，就在今年的夏天，多特蒙德中国行的第一站就是广州，第一个热身赛对手就是广州恒远。

　　但那场比赛毕竟是商业性质的比赛，尤其是多特蒙德球员几乎不会在球场上拼尽全力，他们对待比赛的态度也和正式比赛不同。

　　现在不一样了，广州恒远通过自己的努力，终于获得了一个向多特蒙德正式发出挑战的机会，而这一次，相信多特蒙德的心态也应该会和商业比赛有所不同了。

　　当然，所有这一切的前提都得是建立在广州恒远首先得闯过淘汰赛第一轮的基础上。

　　他们的对手是阿尔阿赫利，来自埃及的非洲冠军杯冠军。


第179章 郑志和周易

　　实际上就在多特蒙德和霍芬海姆的比赛刚刚结束之后没多久，广州恒远就在摩洛哥的阿加迪尔体育场，开始了他们、以及中国球队的首场世俱杯比赛。

　　面对非洲冠军，亚洲冠军广州恒远用一个2:0干净利落地拿下了对手，顺利闯入四强。

　　当比赛结束之后，央视的解说员贺平兴奋地只喊：“中国球队杀入了世俱杯的四强，他们创造了历史。而在四强中，他们将和多特蒙德相遇，这同样创造了历史——世俱杯上的‘中国德比’！”

　　广大中国球迷和媒体人期待了好久的事情终于要发生了！

　　赛后新闻采访的时候，广州恒远的队长郑志当然也被记者们问到了关于这场比赛的问题。

　　“我们很高兴能够打入半决赛。现在说决赛怎么样实在是太远了，我能说的就是我们会尽力打好这场半决赛的。多特蒙德是一直很强大的球队，我们也会拿出最好的状态和他们对决……”

　　有记者问：“你们在夏天的时候才交过手，这是否会对你们有所帮助？”

　　郑志摇头：“我觉得……应该不是这样的。当时的多特蒙德和现在的多特蒙德有很大的不同，不管是阵容还是心态。所以那场比赛不会对我们有什么帮助。相反，如果我们以那场比赛作参考的话，只怕会输得很惨……”

　　还有记者提到了周易。

　　自从周易在中国队打上比赛之后，郑志在国家队就逐渐边缘化了。后来甚至一度连国家队大名单都进不去了。现在中国国家队在周易他们这批年轻人地带领下，打进了巴西世界杯，周易的个人声望到了顶峰，这也意味着郑志再想要重返国家队恐怕不那么容易了，有一个现象就是现在再也没有人讨论郑志和国家队的问题了，而在周易刚刚入选国家队的时候，这个问题还被媒体和球迷们频繁提及的。但是周易很快就让人们打消了这个念头，他在国家队的表现是统治级的，有这么出色的球员，哪还有郑志的位置呢？

　　现在的郑志看起来就安心在广州恒远，专心于俱乐部的比赛，如此度过职业生涯的暮年时光了。不过情况在他帮助俱乐部队拿到了亚冠之后，又起了新的变化。国内出现了一些声音，认为中国国家队征战巴西世界杯的时候，应该考虑重新征召郑志，一方面是有一个老将可以给球队增加稳定和经验，另外一方面也应该用这种方式奖励为国家队和中国足球服务了十几年的老将。

　　还有一种说法，如果国家队的宗旨是招入表现出色的中国球员的话，那为什么不能征召郑志？在这过去的一年里，留洋的小将们表现固然出色，可郑志在国内球员当中绝对是表现最出色的球员，他为什么不能入选国家队？

　　如果说担心郑志入选之后和周易争当球队核心，导致球队人心浮动的话……现在的周易是郑志能够撼动得了的吗？这样的理由是无稽的。

　　担心郑志这个老资格的国脚入队之后，在更衣室里拉帮结派，搞山头？现在国家队内最大的山头是周易、孙盼他们组成的“留洋派”，郑志进去了又能折腾出什么花样？

　　媒体和球迷们分析了很多，都认为在这个时候招入郑志备战世界杯，对国家队是没有坏处，只有好处的。

　　郑志本人也在接受采访的时候表达过他依然愿意为国争光，为中国国家队尽一份绵薄之力的意愿。

　　但是直到现在国家队都没有传出要重新征召郑志的意思。

　　这难免让郑志的球迷和广州恒远的球迷们替郑志鸣不平。

　　而郑志与周易，也成为了一个有些微妙的话题。

　　他们现在并不算竞争对手，但郑志确实是因为周易失去了在国家队位置的，郑志本人对周易有没有怨言？最起码表面上从未有消息显示过两人不和。但郑志内心怎么想，那就谁也不知道了。

　　“周易？”郑志面对这个问题，愣了一下，然后很大方地说道：“他是一个很优秀很优秀的球员，我也为咱们能够出这么一个球员感到高兴。他是多特蒙德的核心，也是我们的麻烦。我们会全力以赴对付他的。”

　　“国家队……”有记者刚刚开口，郑志就摆了摆手：“现在是世俱杯，不是世界杯。”

　　他拒绝了回答这个问题。

　　但从这个拒绝的动作来看，他确实很在意国家队的事情。

　　能够代表中国队参加一次世界杯，也是这个足坛老男人的愿望。

　　2002年中国队打世界杯的时候，郑志才二十二岁，刚刚在中国足坛崭露头角，在那支国家队中不可能有他的位置。尽管他在国家队从世界杯铩羽而归之后，就帮助深圳队拿到了甲A冠军，并且当选中国足球先生，成为了中国足球历史上最年轻的足球先生。

　　后来他入选国家队，并且迅速成为了国家队的主力。2004年在本土举办的亚洲杯，是他距离洲际大赛冠军最近的一次，他帮助国家队打进了决赛，却在决赛中输给了日本，只拿到了银牌。

　　再后来，冲进世界杯就成为了他的目标。只可惜，他个人球技日臻完善成熟地时候，碰上了中国足球最黑暗最低谷的时候，他受累于国家队的整体实力，甚至连世界杯预选赛十强赛这样的比赛都没参加过，参加世界杯更是遥不可及。

　　更令人唏嘘的是，随着周易、孙盼他们这些年轻留洋球员的出现，中国队的整体实力获得了质的提升，拥有了冲击世界杯参赛资格的能力，但郑志自己却被排除在了国家队的大门外，和周易、杨牧歌这些年轻人比起来，郑志已经没什么优势了。

　　在本届中国队打十强赛之前，还有声音要求高宏博重新召回李伟峰、郑志这样经验丰富的老将，为中国队的十强赛保驾护航。那个时候，杨牧歌、孙盼他们都还没有进入国家队呢，大家有这样的想法也正常。

　　后来李伟峰倒是被召回了国家队，而郑志则压根儿没被搭理。

　　如今中国队再次杀进了世界杯决赛圈，举国欢庆，却和郑志没什么关系。

　　但他想不想参加世界杯？当然还是想。

　　这从他在拿到了亚冠之后，对国家队表忠心就可以看得出来了。

　　……

　　“郑志？”周易扭头看了一眼坐在旁边的严闵。

　　“嗯嗯。”严闵连连点头。“我在崇明踢球，还没有进入国家队的时候，听他们八卦过国家队的事情，有人说郑志是因为在国家队和你争核心，结果被高指导给赶了出来，他们还说这是杀鸡给猴看……”

　　周易听到严闵这么说，脸上露出了哭笑不得的表情。

　　在从多特蒙德飞往摩洛哥的航班上，严闵坐在自己身边，两个人有一句没一句聊着天，没想到话题就这么转到了这么八卦的事情上。

　　“你觉得我是你这样的人吗？”周易指着自己问严闵。“做球霸？”

　　“我当然相信你不是了。但是高指导要为了树立你的核心威望，这么做也不是没可能嘛……”严闵撇嘴道。

　　周易张口就像反驳一下，但突然又想到了，自己刚刚进国家队的时候，在多特蒙德还没有取得如此辉煌的成就，只是一个在欧洲踢了几场好球的新人，而在国内派系林立的足坛生态下，自己能否融入国家队，确实是一个很现实的问题。当时自己刚刚进入国家队的时候，媒体舆论是怎么看待这事儿的，周易还依稀有些印象……

　　所以高宏博如果要采取一些高压手段的话，倒也不是不可想象的。

　　高宏博这么做背后的动机不去说的话，很多人确实会把自己当做是郑志无法入选国家队的罪魁祸首。

　　只不过自己现在风头正劲，这种质疑、猜测自然也上不了台面，不会形成什么舆论……

　　周易这么一想，就更加哭笑不得了——他什么都没做，反而还躺着中枪成球霸了。

　　严闵似乎并没有注意到周易的沉默和他脸上的表情，而是继续说着：“……我在网上看了，自从广州拿了亚冠冠军之后，又有好多人要求国家队让郑志重新入队。但我担心啊……”

　　周易听到了这句话，他反问：“担心什么？”

　　“担心更衣室呗。”严闵说道。“现在其实更衣室里气氛挺好的，我担心郑志回来了，会有矛盾……”

　　严闵说的有点委婉，但周易还是听出来了他的意思：“你是担心郑志和我不对付？”

　　严闵点了点头：“差不多是这个意思吧……”

　　周易笑了：“我不是那样的人，我觉得郑志也应该不是那样的人。”

　　然后他拍了拍严闵的胳膊：“你宫斗戏看多了吗？哪有那么多乱七八糟的派系斗争？我不知道郑志会不会进国家队，那不是我能决定的。但我觉得就算他有一天真的进来了，也不会有什么改变。别想那么多了，世界杯还有半年，但世俱杯可是眼前。”

　　严闵有些惊讶：“最起码闯进决赛是毫无悬念的吧？其实我觉得冠军也没悬念……”

　　周易瞥了他一眼：“你觉得没悬念的时候，往往就有悬念了。悬念这个东西存不存在，取决于你对待它的态度。在你决定态度之前，它既可能有也可能没有，或者说介于‘有’和‘没有’之间的状态。只有当你自己做出决定之后，谜底才会最终揭晓，这就是……‘薛定谔的悬念’。”

　　严闵张大了嘴巴，表情凝固地看着周易，好半天才蹦出一句：“你说啥？”


第180章 我对你们的要求……

　　当多特蒙德抵达摩洛哥的机场时，已经有大量的记者等候在那里了，绝大部分都是来自中国的记者。他们最想采访的人不是多特蒙德的主教练克洛普，而是周易，他们想要听听周易对于这场世俱杯半决赛怎么看。

　　“我很高兴广州恒远能够打进半决赛，他们创造了中国足球的历史。”周易恭喜了广州恒远。

　　然后他说道：“多特蒙德会全力以赴准备这场比赛的。我们和他们在今年夏天的时候曾经交过手，但我相信恒远和上一次交锋的时候已经有很大变化了。”

　　他这番话说的和郑志有些类似。

　　“我们不会轻敌，也谈不上轻敌。”

　　周易的回答很公式化，挑不出什么毛病，但也让记者们觉得无趣。这当然是周易一贯面对记者的风格，但记者们就是想要挖掘出一些深层次的东西来。

　　于是有记者直截了当地问周易：“对于郑志加入国家队的事情你怎么看？”

　　周易摊开手，一脚把皮球踢到了高宏博那边：“这事儿你们问错人了啊，我又不能决定谁能进国家队，谁不能进。你们改去问高指导。”

　　周易这个回答也没出乎记者们的意料，这是教科书一样的转移话题……

　　还有记者不甘心，干脆直接抛出了“炸弹”：“有传言说你和郑志的关系……”

　　周易闻言笑出了声：“所以你觉得我成了国家队的球霸？”

　　周易这么直截了当的反问，反而让对方不知道该怎么接了——他们总不能说“对，我们就是这么想的”吧？

　　周易见对方愣住了，于是说道：“也好，那我就借这个机会澄清一下——我和郑志之间没有任何矛盾、私人恩怨。他能不能进国家队这事儿，也不是我能决定的，所以这锅我是坚决不背的。我当然希望最好的球员能够进入国家队，我也希望这能让我们在明年的世界杯上表现的更好。但我只是一个球员，不是教练，教练的工作如何，做球员的不能妄加评论和揣测，谢谢。”

　　说完他还问那些记者：“还有问题吗？”

　　一群记者面面相觑，气氛突然有些尴尬。他们中有人以为周易面对在这个棘手的问题，或许会采用他之前惯用的“踢皮球”的处理方式，就是用模棱两可的话搪塞过去，并不正面回答。

　　没想到这一次周易突然刚烈了一把，正面怼这种说法，搞得记者们顿时有些灰头土脸的。

　　但以周易如今的人气和地位，他说什么，反对他的人都处于弱势，更不要说这事儿周易本来还就占理的，记者们如果还要和他纠缠这个问题，就是他们的不对了。

　　于是记者们摇摇头，示意没有问题了。

　　周易这才对他们微笑着点头致意，然后走掉了。

　　等周易走了，才有记者突然拍了一下脑门：“嗨！”

　　他成功吸引了其他人的目光。

　　“我怎么忘了呢？”这位记者一脸懊恼。“周易可是赶在网上正面骂记者的人啊！”

　　“靠，事后诸葛！”

　　“早你怎么想不起来？！”

　　……

　　周易坐上了大巴车，随队一起往下榻酒店而去。他长期在多特蒙德带着，接触的中国记者都是那些常驻多特蒙德的记者们，他们以报道俱乐部赛事为主，国内足球的事情说得不多。这次世俱杯，从中国国内来了很多记者，也自然而然带来了国内足坛的最新情况。

　　他真是没想到，随着世界杯的临近，国内的热度已经如此之高了。

　　这明明是世俱杯，中国记者们问的问题却让人以为这是世界杯。

　　虽然欧冠是当今足坛含金量最高，技战术水平最高的赛事，可世界杯还依然是影响力最大的比赛啊……

　　至于郑志究竟能不能入选国家队，这周易真的管不了，也不想管。

　　郑志能够入选和不能入选，都和他没关系，对他也造不成什么影响。

　　如果高指导要选入郑志，周易不会反对。如果高指导不选郑志入队，那周易自己也不可能跑去做说客。

　　至于那些传言，周易决定不予理会。身正不怕影子斜，随便他们怎么说，也伤害不到自己分毫。

　　……

　　多特蒙德和霍芬海姆的联赛是十四日下午结束的，他们是十六日抵达摩洛哥的，然后备战和广州恒远的半决赛，而半决赛是十七日的晚上，北京时间十八日的凌晨三点半。

　　这中间的时间可以说是很紧张了。

　　和广州恒远不同，拜仁慕尼黑刚刚来到摩洛哥就要面临一场比赛。

　　而恒远已经在这里呆了快一个星期，并且进行了一场比赛，对场地条件有所适应——半决赛的场地和他们上一场四分之一决赛的场地一样，都在阿加迪尔体育场。

　　要说广州队还有什么优势的话，这恐怕就是了。

　　单从两队的实力差距上来看，广州恒远几乎没有任何获胜的机会。

　　但这并不是他们提前放弃的理由。

　　赛前新闻发布会上，广州队的主教练名帅里皮就展现出了勇气：“多特蒙德是欧洲冠军，但我们是亚洲冠军。我不认为亚洲冠军就一定不如欧洲冠军。”

　　而克洛普自然也不敢瞧不起广州恒远：“我们曾经在中国交手过，他们给我们留下了非常深刻的印象。这场比赛我们会全力以赴的。”

　　只不过谁也不知道他们两位说的是不是真心话。

　　里皮是不是在虚张声势？克洛普是不是在说场面话？

　　因为从客观上来说，恒远的实力就是不如多特蒙德。

　　双方都全力以赴的话，恒远也不可能击败多特蒙德。

　　除非多特蒙德轻敌。

　　多特蒙德会不会轻敌？

　　这个就不好说了，也许会也许不会。

　　如果多特蒙德轻敌，再加上密集赛事、劳师远征造成的身体和心理的双重疲劳，恒远再战术运用得当的话，并不是一点机会都没有的。

　　在中国的社交网络上，关于这场比赛也有很多猜测和议论，并且明显分成了两派——一派认为恒远首次参加世俱杯，以学习为主，能够和多特蒙德在正式比赛中较量就已经很了不起了，这是他们学习欧洲现金足球经验的机会，比赛结果如何不重要，重要的是在比赛中收获宝贵的经验，帮助球队的成长。

　　另外一派则认为既然遇到了这千载难逢的机会，那为什么不能把赢球当做目标呢？多特蒙德并不是不可战胜的宇宙队，恒远也没有某些人想象的那么弱。那些认为恒远肯定会输的人都是跪久了站不起来的软骨头，对自己国家的球队都没有自信……

　　这两派在网上争吵了起来，谁也说服不了谁，并且谁的观点看起来都很有道理。

　　“学习派”认为那些觉得恒远能赢的人给了恒远太大的压力。而“正面怼派”则认为“学习派”是没有自信的投降主义者。

　　也是因为这场比赛大家实在是太重视了，才会产生这样的争论。

　　争论知道比赛开始前才逐渐平息，因为大家都没有精力放到网上去吵架了，而要守候在电视机前准备看比赛直播。

　　真正的铁杆球迷连赛前双方球队热身、前方记者报道、后方演播室评论都不会放过的。

　　从赛前公布的双方首发名单可以看得出来，这场比赛双方都派上了主力阵容。

　　仅从这份首发名单似乎可以印证两支球队赛前的说法——他们都全力以赴了。

　　……

　　在更衣室里，球员们静静等待着比赛开始，距离他们出场已经很近了，现在只剩下主教练最后的叮嘱。

　　里皮在更衣室来回踱步，恒远球员们的目光就跟着他来回转移。

　　但是里皮只是来回踱步，并没有说话，球员们也都没有发出声音，更衣室里陷入了一片寂静中。

　　这种寂静持续了一段时间之后，被里皮自己打破了。

　　“有人认为这是我们本次世俱杯的旅程无法再更近一步了吗？”

　　有人说道：“不是！”

　　主教练欲扬先抑，队员当然要配合了——这种情况下主教练问这种话，当然是要提振士气的了，主教练主教练一定会说：“当然不是！”

　　所以作为球员，要做一个合格的捧哏，要体会上意，提前把这句话说出来，不是更好吗？还能展现球员有斗志。

　　但这次情况却不太一样，里皮耸了耸肩：“是的。我们在世俱杯上的最好成绩可能就是四强了。”

　　诶？

　　这下，更衣室里几乎所有人都愣住了——什么情况？

　　和设定好的剧本不一样呢？

　　“老实说，不管嘴巴上怎么硬，都无法弥补我们和多特蒙德之间的差距。我相信我这么说，应该不会有人不服气吧？”里皮摊开手继续说。“我们在实力上确实弱于多特蒙德。这不叫投降，这叫认清自己。但认清自己和对手的差距并不等于让你们自甘失败。就把这场比赛当做是世俱杯决赛吧，在比赛中把你们的全部实力都发挥出来，不要想太多其他的。这就是我对你们唯一的要求。”

　　与此同时，在多特蒙德的更衣室里，克洛普也正在给他的球员们叮嘱：“你们不要以为广州球队是很好对付的，否则在全世界面前出丑的就会是你们！我对你们只有一个要求，那就是全力以赴，拿出最好的状态，在最短的时间里击败他们！”


第181章 压着打

　　虽然里皮让大家破釜沉舟，和多特蒙德好生干一场。但这并不意味着他在战术安排上就失去了理智，满脑子只剩下热血。

　　他给恒远设计的战术是防守反击。

　　在这场比赛中，实力明显处于劣势的广州恒远选择了一个理所当然的战术，那就是防守反击。

　　这么做的话也许会让那些希望恒远不要怂，和多特蒙德正面刚的球迷有些失望。

　　但却是明智的选择。

　　尤其是在看到了比赛开始之后多特蒙德所展示出来的攻势之后，解说员都觉得里皮不愧是名帅，老谋深算，准备充分——如果真是和多特蒙德对攻的话，恒远估计连半个小时都撑不过去。

　　比赛刚刚开始，多特蒙德的攻势就像是疾风骤雨一般向恒远的半场袭来。

　　开场五分钟，多特蒙德就有三脚射门，其中有两脚射门都打在了门框范围内，迫使门将增城做出了两次扑救。

　　“增城！再次做出精彩扑救！这才仅仅是开场五分钟而已啊！多特蒙德的攻势实在是太猛烈了！”中国电视台的解说员和平惊呼连连。

　　他平时也解说多特蒙德的欧冠比赛，如果这样的场面是发生在欧冠比赛中的，那么贺平一定会为多特蒙德的表现欢呼。但现在，他可就不是了。

　　虽然多特蒙德拥有两名中国球员，但毕竟不是中国的球队。当有中国球队做多特蒙德对手的时候，他作为一个中国解说员，当然会毫无保留地站在中国球队这边，毕竟多特蒙德的球衣上面也没有中国国旗，广州恒远的球衣上才有。

　　当然恒远球衣上的国旗，在世俱杯开始之后也引起过一阵争议。主要是网上有一些平时可能压根儿不看球的人，又需要蹭热点来批评一下中国，于是就瞄上了恒远参加世俱杯球衣上的国旗设计。抨击其他国家足球就是足球，不沾政治，谁也不会把国旗印在俱乐部球衣上来彰显自己。

　　结果这么弱智的言论当然被广大中国球迷跟喷惨了。恒远刚刚拿到亚冠没多久，又代表中国球队历史性的参加了世俱杯，在球迷心目中的地位那是相当高的。

　　顿时网上就有很多人找出了各个国家俱乐部球衣上带国旗的图片来打对方的脸。

　　将对方打的连亲妈都认不出来了。

　　中国俱乐部球队去了外国参赛，怎么就不能代表中国了？怎么就不能把国旗印在球衣上了？为国出战还要遮遮掩掩的不成吗？

　　贺平显然也是这个想法，所以在比赛开始之后，他的整个心就倒向了广州恒远这边。哪怕多特蒙德有周易和严闵两位中国球员，也换不来他的支持。

　　看着多特蒙德猛烈的攻势，他真的担心恒远在极短的时间里就被打崩盘。

　　中国的球队好不容易获得了一次在国际大赛上和欧洲冠军堂堂正正交锋的机会，他可不希望最后是一场溃败。

　　广州恒远肩负起的可是所有中国球迷和足球人的期待，他们可以输掉这场比赛，但不能投降。

　　贺平往看到的是一支代表中国足球最高水平的球队，无论是技战术能力，还是心理素质和比赛作风。

　　……

　　广州恒远的球员们在球场上苦苦支撑，同时内心又对他们的主教练里皮佩服的要死——真的都被老头子说中了啊！

　　多特蒙德根本不打算和他们慢慢玩，而是一上来就想弄死他们！

　　不过仔细想想其实这么做也正常，两支球队刚刚交锋的时候互相试探，是因为两支球队实力接近的同时又不太了解。

　　多特蒙德对恒远或许不够了解，但两支球队的实力是绝对不会接近的。多特蒙德在实力上占据压倒性的优势，所以他们自然没必要和恒远试探纠缠咯。

　　赛前里皮表现出了积极进取，想要晋级决赛的想法。但实际上他拍出来的阵容却又和他的意图背道而驰——这场比赛恒远在中场排出了三后腰的阵容。

　　这说明广州恒远压根儿就是想要稳固防守嘛。

　　在比赛中，防守全部交给了中国本土球员，而在进攻上，里皮则交给了外援南美三叉戟，由穆里奇、埃尔克森、孔卡三位南美球员组成的攻击线是恒远拿到亚冠冠军的主要进攻力量。

　　而这场比赛恒远如果想要攻破多特蒙德的球门，也需要仰仗这三位球员之间的默契配合和个人能力。

　　但是现在多特蒙德压着广州恒远打，广州队根本没有进攻的机会，三位南美外援自然也没有表现的机会了。

　　这段时间和多特蒙德抗衡的是由中国球员组成的防守阵容。这套阵容中只有一名非中国球员——韩国外援，中后卫金英权。

　　中国球员们的表现也是大家关注的焦点，面对多特蒙德疾风暴雨一般的进攻，他们能够顶住多久？

　　之前在恒远获得荣誉的时候，总有一种声音冒出来，这种声音讥讽恒远所取得的成就和中国足球无关，因为进球的、出风头的都是南美三叉戟，中国球员完全是陪衬、凑数的。

　　这么认为的人显然并不懂足球中防守是多么重要的一件事情。

　　他们认为足球就纯粹是靠进攻和进球来决定胜负的。

　　如今，中国球员就正在大出风头。在电视转播画面中出现最多的恒远球员就是中国球员们，因为他们正在抵御多特蒙德的进攻。

　　其中队长郑志更是几乎无处不在，出现在了每一个需要他的地方。

　　年轻的时候，他是打后卫的，所以有不错的防守能力。

　　这场比赛，他也表现的很积极。

　　解说员贺平也多次提到他在防守中的表现：“郑志一直回防到了角旗区……”

　　“郑志回追破坏了多特蒙德的这次进攻！真是了不起！”

　　“郑志今天真拼啊，刚才那个铲球其实很危险的……”

　　当然，大家最关心的还是他和周易在比赛中的直接对话。

　　因为这场比赛周易和郑志都是中场，位置正好对上，在比赛上自然也少不了两个人的较量。

　　而且可以很明显看得出来，只要周易拿球，郑志就绝对会贴上去，对周易进行严密的防守，而且防守的时候动作还不小。

　　这一幕落到不少周易的支持者眼里，自然会骂郑志借着这个机会报私仇。

　　但周易却不这么想，他只看到了一个认真防守的郑志。

　　不过尽管郑志表现的很努力，防守的也很卖力，但实际效果却并不是很好，否则多特蒙德也就不会在进攻上完全压制住广州恒远了。开场之后很快多特蒙德的后卫线就压过了半场……

　　郑志的防守很卖力，但也并没有怎么妨碍到周易。

　　有一次尽管被郑志贴身防守的无法转身，但周易还是利用一个出其不意的脚后跟传球，把足球送到了马克·瓦格纳的脚下，让马克完成了一脚射门，威胁到了广州恒远的球门。

　　和郑志的卖力比起来，周易显得要轻松许多，闲庭信步一样就能把足球传到该去的地方。

　　这一点让解说比赛的贺平叹了口气：“郑志已经是当今中国国内水平最高的中场球员了，但是和周易比起来，还是不得不承认两人有巨大的差距。无论是踢球方式还是思维方式，周易都是完全欧洲水平的……就算郑志进入国家队，也不可能威胁到周易的地位，但却对国家队来说算是一个有益的补充……”

　　他也还是支持让郑志进入国家队的。如今的国家队气氛已经完全不同了，对于郑志进入国家队之后会拉帮结派的担心，完全没必要。

　　……

　　尽管郑志很努力，尽管恒远的中国球员们都很努力地在防守，但他们的顽强抵抗连三十分钟都没有坚持到。

　　第二十八分钟，周易送出一脚精妙的直塞球，把足球传到了恒远防线的肋部，罗伊斯接到球之后迅速横传中路，马克·瓦格纳在前点将足球一漏，后点插上的奥巴梅扬一脚把足球扫进了球门。

　　增城尽管做出了扑救动作，也碰到了足球，但却并没有能够改变足球飞行的轨迹……

　　“啊……”在看到足球飞进球门之后，贺平长叹一声，为恒远感到遗憾。虽然知道恒远会丢球，但是不到半个小时就丢了球，也还是让人感到沮丧。

　　电视机前的中国球迷们也是如此，之前没丢球的时候，不少人还寄希望于恒远和多特蒙德打防守反击，然后趁着多特蒙德连后卫线都压过中线的机会，反击偷袭进一个呢……

　　现在恒远处于落后，这反击偷袭再想要打可就不容易了……

　　在足球飞进球门的时候，感觉支撑着中国球迷的信心一瞬间全都崩塌了，所有人的心都滑向了深渊谷底。

　　完了。

　　不少人的脑海中冒出了这么个想法。


第182章 巨大的差距

　　“奥巴梅扬！他为多特蒙德取得了领先！”马塞尔·莱夫喊道。

　　电视机里正在重播着刚才进球的过程。

　　“多特蒙德在广州队的禁区里面打出了一次非常精妙的团队配合，令对手无从招架……”

　　多特蒙德的这次进攻确实很漂亮，连续传递，马克的在前点的漏球更是点睛之笔。

　　广州恒远的防守完全跟不上多特蒙德的进攻思路。在周易把足球传给罗伊斯的时候，他们的防守重心都在罗伊斯身上，因为罗伊斯那个位置也可以起脚射门了，增城都转移过去准备封堵罗伊斯的射门了。

　　哪想到罗伊斯迅速把足球穿到了门前，当马克迎着足球跑上去的时候，恒远的后卫们有都把注意力放到了马克身上。

　　结果马克把球一漏……

　　这下，广州恒远再也没有能力把防守转移过去了……

　　他们只能眼睁睁看着无人盯防的奥巴梅扬把足球射进球门。

　　中国球迷们在足球飞进球门的时候，心也跟着沉了下去。

　　他们最担心的事情终于还是发生了。

　　看着多特蒙德的球员们庆祝进球，周易和严闵也在其中。不少中国球迷内心真实五味杂陈。

　　有人笑就有人哭啊。

　　不过更糟糕的事情还在后面呢……

　　就在奥巴梅扬进球的四分钟之后，多特蒙德再次发动了一次攻势。

　　这次是严闵在边路传中，让马克在门前抢点射门，结果足球被增城扑了出来。

　　“增城！好样的！”贺平为增城喝彩。

　　足球被扑出来之后，落到了禁区里，恒远球员刚刚拿到球，却突然发现自己面对着三名多特蒙德球员的围抢！

　　这把他吓了一跳，手忙脚乱下，足球也被对方断走了。

　　断下球的多特蒙德寻思再把足球送到了门前。

　　这次还是马克，来了一个鱼跃冲顶，足球被他顶进了球门……

　　“哦哦哦哦哦！”马塞尔·莱夫高呼。“多特蒙德2:0领先了！在上半场还没有结束的时候，就取得了两球领先！以两支球队的实力差距来看，这场比赛的胜负已经没有悬念了！”

　　马塞尔·莱夫因为周易的缘故，其实对中国球员还是挺有好感的，但是这是德国球队和中国球队之间的较量，他当然站德国球队这边咯。

　　当然他也没忘替中国球队说话：“其实广州队在第一个丢球之前的表现已经很棒了。他们的战术是正确的，球员表现的也很顽强……但无奈双方的实力差距实在太大了，这并不是靠努力就可以弥补的……”

　　电视转播画面中，短时间内连丢两球的广州恒远球员们显得很沮丧，这个结果确实太打击人了。

　　赛前他们听从主教练的安排，打算在自己的门前筑起长城和多特蒙德周旋。哪想到他们这么努力，这么拼命，却也只是抵挡了二十八分钟……

　　而且还连丢两球。

　　可以说已经彻底熄灭了他们所有的希望。

　　贺平在丢球之后长叹一声，稍作沉默，他开始安抚大家的情绪：“没关系，没关系。第一次参加世俱杯，面对欧洲冠军多特蒙德，能够打成这样已经很不错了。重要的是我们来过这里，我们亲生体验过世俱杯，我们在一场真正的比赛中和欧洲冠军真刀真枪的较量过。我想这段经历会带给广州恒远的球员们宝贵经验，在他们随后的道路上帮助他们……当以后我们的球队会有更多的机会参加这样的高水平比赛，和高水平的球队交手的时候，我相信到那时，我们的球队、球员一定会和现在有质的不同……”

　　这种时候，既然败局已定，当然要往积极的方面看了。

　　当然，广大中国球迷还是很沮丧，贺平的话并不能安慰到他们。

　　他们中也不全都是认为恒远能赢球的人，他们只是希望如果要输的话，恒远能够进一个球，那也心满意足了。

　　结果现在看来，连这个目标都实现不了。双方的实力差距实在是太大了……

　　赛前还有一些中国球迷幻想多特蒙德连续征战奔波导致体力不支，然后还骄傲轻敌，没把广州恒远放在眼里，结果比赛一开场就被广州恒远利用偷袭打入一球……这样的美事儿也完全没发生过。

　　……

　　在两球领先之后，多特蒙德开始放慢了节奏，不再继续高强度的围攻恒远的球门。

　　周易的传球也大多是横传和回传了，除非有特别好的机会，否则不会送出那种风险很大的直塞球了。

　　其他球员们的跑动也不如之前积极。

　　没有人可以全场比赛不知疲倦的保持高强度的奔跑，在一短时间之后就得放慢速度，不管进没进球，都得如此。

　　这给了恒远一些喘息之机，但他们却并没有表现出反扑的决心和动力来。

　　连丢两个球对他们的士气大家实在是太大了。

　　上半场就这么结束了。

　　多特蒙德2:0领先广州恒远，晋级世俱杯决赛已经没什么悬念了。

　　……

　　因为落后两球，广州恒远的更衣室里气氛有些压抑。

　　直到里皮进来。

　　他拍了拍手，说道：“你们干得不错，小伙子们。”

　　大家都抬起了头。

　　“面对多特蒙德那么猛烈的攻势，只丢了两个球，你们确实干得不错。我这可不是在反讽……”里皮笑道。“现在，让我们忘记上半场，想一想下半场该怎么办。既然已经丢了两个球，看起来我们已经很难再赢得比赛了，那为什么不放开手脚大干一场？下半场，我们要坚持防守，但也不要放弃进攻。要更多的打反击，利用我们前场的速度去冲击他们的防线。现在，是时候向他们展示我们的勇气了！”

　　里皮这番话通过翻译说出来之后，激起了球员们的热血和激情。

　　对啊，我们已经两球落后了，还有什么好怕的呢？大不了就是输嘛，输球又不可怕。但输之前也要让全世界都认识我们广州恒远，我们绝对不是来打酱油的，我们出现在这里，就算离开也必然要留下一些东西！

　　除了在精神上鼓舞自己的球员之外，里皮也做出了换人调整。他用边后卫荣浩换下了后腰黄柏文，取消了三后腰的配置，自然就是要在一定程度上加强进攻的举措了。

　　……

　　当下半场比赛开始之后，落后两个球的广州恒远反而士气高昂，真是让人倍感意外。

　　当然，多特蒙德并不意外。他们在中场休息的时候，克洛普就反复告诫过他们了，不要因为两球领先就放松。因为对手很容易因为落后两球而跑掉一切包袱，到时候反而会成为多特蒙德的麻烦。

　　他要求球队在下半场也认真对待，不要有所保留。

　　于是两支球队在球场上展开了激烈的碰撞。

　　多特蒙德打的是完全不保守，他们身后的空当自然也会被广州恒远利用起来。但是多特蒙德压根儿不在乎这个，打恒远，怎么可能收缩防守呢？当然是要用进攻压垮对手咯。

　　恒远也因此获得了一些进攻的机会。和上半场只能被动收缩防守完全不同了，他们现在也有机会攻到多特蒙德的三十米区域内。

　　比如埃尔克森在右路斜传球，结果中路接球的穆里奇没有停好球，停大了，让恒远失去了一次不错的进攻机会。

　　很快，多特蒙德这边就用一脚禁区外地远射还以颜色。周易的远射打高了一点。

　　……

　　第五十四分钟，恒远制造出了一次最有威胁的进攻。

　　严闵在左路突破被郑志拦截下来，郑志的经验起到了至关重要的作用，看穿了严闵下一步的动向，提前卡位，断下了球。

　　断下球的郑志迅速带球推进，然后突然起脚直塞。

　　足球穿过了多特蒙德的中场，直接被传到了他们的防线身后空当！

　　“好球啊！”贺平看到郑志这一脚精准的直塞球之后拍案叫绝。

　　穆里奇接球之后高速前插，突入了多特蒙德的禁区左侧，格罗斯克罗伊茨回追没有追上穆里奇，速度慢了一点。但他还是果断下脚铲球！

　　他这一铲至关重要！成功干扰到了穆里奇地射门！

　　穆里奇将足球射偏了……

　　“哎呀——！”贺平双手抱头，遗憾地大叫着。多特蒙德现在只是两球领先，如果穆里奇这球能进，那就是超额完成任务。不仅让恒远在对阵欧洲豪门的过程中取得进球，还能降两队的分差缩小到一个球，让比赛重新恢复一点悬念。

　　“喔！好险！”马塞尔·莱夫也长出了口气。

　　刚才恒远的这次进攻打的非常迅速，也很精准，如果不是那个前锋的射门差了一点的话，搞不好多特蒙德真的要丢球……

　　多特蒙德的主教练克洛普在场下看到这一幕，也忍不住有些愤怒，他在场边向球场内大喊大叫。

　　他认为球队还是轻敌了。

　　恒远这边，全队上下都在为球队错过了这次绝好的得分机会，感到惋惜——错过了这次机会，鬼知道他们还有没有这么好的得分良机啊！


第183章 没办法

　　贺平虽然为恒远这个球没进感到可惜，但也盛赞了恒远的表现，认为他们展示出了勇气。

　　尤其是郑志，更是被他夸个不停。

　　“郑志是这次反击的关键人物，首先他断下了严闵的带球，在和严闵的较量中，他占据了上风。紧接着额，他的带球和直塞都非常果断，这很重要——如果他在反击过程中犹豫不决的话，恒远就会失去最好的反击机会，穆里奇会处于越位状态……虽然已经三十三岁了，但老将郑志依然宝刀不老，上半场在防守中他一直兢兢业业，很拼命。而下半场当球队开始尝试更多进攻的时候，他又成为了由守转攻的关键枢纽……”

　　虽然没有直接说国家队的事儿，但贺平这番话每一句的弦外之音都是“这么优秀的球员为什么不能入选国家队？”

　　高宏博的虽然是带领中国队拿到了亚洲杯亚军，以及获得了世界杯决赛圈参赛资格地主教练，但在他的身上也从来都不少争议。在亚洲杯之前所产生的争议就差点让他帅位不稳。

　　现在就算已经打进世界杯决赛圈了，但也有一种声音担心高宏博带领这支球队在世界杯决赛圈中恐怕很难有所作为，因为高宏博自身的实力得不到认可，有人认为他能够带领中国队打进世界杯决赛圈就已经很不错了，接下来中国队如果要走更长远的路，以高宏博的能力，恐怕力有未逮。

　　还有人认为中国队之所以能够打入世界杯决赛圈，最大的功臣不是主教练额，是以周易为首的留洋球员。是这批球员太优秀了，任何一个合格主教练，只要不胡搞瞎搞，都能从亚洲预选赛出线。证据就是在中国国家队只有一个周易的时候，十强赛打的也不是很顺利，后来招入了孙盼、何影、杨牧歌、郭怒他们，国家队在十强赛中才走上正轨的。而且有一场打实力羸弱的卡塔尔，高宏博没有选择召回海外球员，结果那场比赛中国队在自己的主场输掉了比赛，让出线形势一下子变得扑朔迷离起来。

　　这场比赛的失败也被认为是证明了高宏博能力有限，不能带领中国队在世界杯上大展宏图的重要证据。

　　没有留洋球员的中国队在主场面对小组倒数第二的球队，毫无办法。高宏博的临场指挥在赛后被人诟病。

　　所以后来中国队尽管拿到了世界杯参赛资格，但也有不少人觉得这里面球员的功劳最大，主教练的功劳不能说没有，也不能说最小，但最起码没有大家以为的那么大……

　　现在他坚持不征召郑志入队，也引起了国内不少郑志支持者的不满。又让他陷入了争议的漩涡中……

　　……

　　郑志的出色表现，帮助恒远获得了一次威胁多特蒙德球门的机会。而这是比赛开始到现在，恒远最有威胁的一次进攻。

　　这次进攻确实也把多特蒙德的球迷们吓得不轻——在穆里奇起脚射门，格罗斯克罗伊茨放铲的时候，他们真的担心要么足球被射进球门，要么格罗斯克罗伊茨铲翻对方，给对方一个点球，同时自己还被红牌罚下……

　　多特蒙德的球员们也被吓了一跳，没想到对方竟然能够这么轻松顺利地打到他们的球门前，兵临城下。

　　以欧洲冠军的脾气，被人吓了一跳之后，当然不可能毫无表示。

　　接下来，利用这次球门球的机会，他们发动了进攻。

　　周易退到中后卫的位置上要球，郑志就不可能一路跟过来了。周易拿到了球之后转身往前带。

　　面对穆里奇妆模作样的防守，他轻松突破，再把足球送了出去。

　　和恒远的反击不一样，多特蒙德打的是短传渗透。毕竟恒远早就退守回去了，并没有在中前场和多特蒙德纠缠。

　　周易也不着急，慢慢和队友们传着球把进攻往前推进。同时在这个过程中，他不断观察，寻找着机会。

　　不过恒远的收缩防守还是做得挺好的，并没有给多特蒙德留下什么太明显的空当。

　　周易观察到了几个空当，但在脑子里分析过之后，都觉得不是很好的选择。

　　在多特蒙德来回传递地时候，周易注意到广州恒远或许是担心他们禁区里的空当被人利用，所以都收缩的比较狠，这也就意味着他们的禁区前沿是有机会的。

　　想到这里，周易决定直接远射，打对方一个措手不及。

　　他把足球传给了严闵。

　　严闵在左路接球之后，再次带球内切。

　　虽然刚刚他才因为带球被郑志给断下来，差点造成丢球。但是严闵并没有受到影响，他依然斗志昂扬的向恒远的禁区发起了进攻。

　　他的突破吸引了恒远的防守注意力，就连郑志也再次向他那边靠了靠，似乎是打算断球之后故技重施的。

　　但是这次，严闵在面对正面拦截的时候，没有选择强行突破，而是突然把足球传了出去。

　　他传给了周易！

　　周易接球之后，稍作调整，没有耽误时间，直接起脚射门！

　　在距离球门大约三十米的地方，他绷直了脚背，抽中足球！

　　看到周易射门，恒远的球员连忙上来封堵，却为时已晚。

　　足球和他们擦肩而过，直钻球门的后上角。

　　门将增城尽管已经做出了扑救动作，但无奈周易这脚球射的又突然又刁钻，他鞭长莫及，只能眼睁睁看着足球从一个死角钻进了球门！

　　“周易——！！！”马塞尔·莱夫拉长了声音高呼。

　　“周易这一脚……好球啊！”贺平也在为周易欢呼。“世界波！这球真是没办法，打的太漂亮了，完全无解，这个丢球……让人无话可说！”

　　“在广州队制造了一次威胁之后，多特蒙德很快就还以颜色，周易用他的远射将广州刚刚有所抬头的反扑火焰又给打了下去！”

　　进球之后的周易转身跑向角旗区，猪呢比庆祝，不过才跑到了一半，就被自己的队友给拦腰抱住，跑不动了。

　　虽然周易是中国人，广州恒远是中国球队，但他此前并没有在广州恒远踢过球，恒远不是他的老东家，他对这支球队自然也就谈不上感情。在进球之后也不存在不庆祝的说法。

　　他可以尽情庆祝。

　　他的进球也让电视机前那些中国球迷的心情们稍微好一点了——既然恒远无论如何也不可能进入决赛，那么周易的出色表现，依然让这场对决没有失败者，因为无论是多特蒙德赢还是恒远赢，都是中国足球的胜利。

　　……

　　多特蒙德没有因为已经三球领先就有所放松，接下来他们多次威胁到恒远的球门。

　　格罗斯克罗伊茨和罗伊斯都先后射门偏出，还有一次，奥巴梅杨在禁区前地射门，被广州恒远的前锋风埃尔克森封堵出去——一个前锋都回撤到门前来了，可见广州恒远的情况有多么不利。

　　不过让人们以外的是，在这么不利的局面下，广州恒远依然没有放弃进攻。

　　第六十二分钟，广州恒远的南美三叉戟制造除了有威胁的进攻，穆里奇分球策动攻势之后，埃尔克森左路外脚背传向禁区后点空当，孔卡已经跑到了接应位置，准备接球了，但足球却让皮什切克给奋力出脚挡了出去！

　　“好样的！在三球落后的情况下，广州恒远并没有放弃任何一次进攻的机会，他们依然在寻找着进球……这样的精神本身就很值得我们敬佩——不是每一支球队在身处绝境地情况下，依然能够拿出这种表现来的。仅从这样的表现中，我们就可以知道参加世俱杯，对中国球队是多么大的提升了……”

　　随后的比赛，双方一直都这样起来我往，多特蒙德有机会，恒远也有机会。

　　这边多特蒙德连续获得前场任意球，迫使增城做出了精彩的扑救。

　　那边郑志就突然一脚国定传球，挑传多特蒙德后防线的身后，穆里奇插入禁区，但被格罗斯克罗伊茨抢先一脚把足球破坏……

　　不过这样精彩的对攻战并没有持续太久，心态更放松的多特蒙德还是占据了上风，实力和心理上地优势，让他们彻底压制住了广州恒远。

　　第八十一分钟的时候，罗伊斯为球队打进了第四个球。

　　而四球领先之后，克洛普就换下了周易。

　　在很多中国球迷眼中，这场比赛也就等于结束了。

　　广州恒远四球落后，从比分到场面被全面压制，不可能再有什么像样的表现了。

　　现在周易又被换下，最大的看点没了。

　　这场比赛还有什么看头？

　　最终当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，比分是4:0，多特蒙德大胜广州恒远。

　　尽管广州恒远在比赛中非常努力，也选择了正确的战术。但是欧洲冠军和亚洲冠军之间巨大的实力差距，却依然不是靠着精神胜利法就可以弥补的。

　　“没关系。”贺平在比赛之后看着画面中垂头丧气的广州恒远球员说。“没关系。有了第一次，就有了第二次，积累了经验，对我们就是好事。下次再加油！”


第184章 交换球衣

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，就意味着广州恒远无缘世俱杯决赛，他们只能够去争夺一下第三名了。

　　这个结果并不让人意外，虽然让人有些失望，但广州恒远的球员们很快就恢复了正常。

　　实力相差太多了，他们在比赛中也拼尽了全力，面对这么一个结果，也没什么好遗憾的。

　　谁都想赢，但胜利者只有一个，怎么办呢？

　　平常心一点，输掉一场比赛不是世界末日，生活总还是要继续的。

　　这个时候，还是想一想下场世俱杯三四名决赛怎么打更现实吧？

　　只有队长郑志的脸色没有丝毫好转，他似乎还在因为输掉了比赛而耿耿于怀。

　　但是就在这个时候，周易却主动找到了他：“换个球衣吧？”

　　郑志愣了一下，他怎么也没想到周易会主动来找自己交换球衣。

　　不过反应过来之后他也没拒绝，而是脱下了自己的球衣，递给了周易。

　　他不知道周易为什么要找他交换球衣，不过无所谓。

　　周易和郑志交换了球衣之后也没多说什么，两个人互相击掌，就分开了。

　　全程没有多余的交流。

　　不过这一幕已经落到了摄像机镜头中，也传到了电视机前的球迷们眼前。

　　对于国外球迷，这一幕很正常。但对于中国球迷来说，这一幕就不能不让他们浮想联翩了。

　　周易竟然在比赛结束之后主动去找郑志交换球衣？

　　熟悉周易的人都知道，他不是一个很喜欢和别人交换球衣的人，主动找人交换球衣的次数更是屈指可数，可能也就在和他的好朋友们同场竞技的时候，会出现这样的情况。

　　而现在他竟然跑去主动找郑志交换球衣？

　　说他是一时兴起？

　　绝对没有人相信。

　　这里面一定有着更深层次的原因和意图。

　　是什么意图呢？

　　一般来说，交换球衣是赛后很常见的一种社交活动，比如找偶像球员交换球衣，那一半就是迷弟们对偶像表示敬佩的做法，这也是交换球衣这个活动中最重要的原因之一。想当年就有两位勒沃库森的球员为了一件梅西的球衣，而大打出手，沦为过笑柄。

　　不过这种交换球衣的方式都是粉丝主动向偶像提出交换球衣。

　　另外一种交换球衣的原因则是因为两个人英雄惜英雄，惺惺相惜，彼此欣赏，所以在比赛结束之后交换球衣。这种情况一般出现在两个人都是在足坛成名已久，有一定地位和成就的球员之间。比如齐达内在皇家马德里退役的最后一场比赛，就和比利亚雷亚尔的主力中场里克尔梅交换了球衣。

　　不管怎么说，交换球衣都是一种表达善意和尊敬的方式。

　　当然也有人拒绝交换球衣的，那多半是心情不好。

　　周易主动找郑志交换球衣，是什么意思？

　　他当然不会是郑志的粉丝，想要收藏偶像的球衣。

　　那就应该是第二种可能了，两个人惺惺相惜？

　　周易通过这种方式来传递出一种他和郑志两个人之间并无矛盾的信号，令那些传言不攻自破。

　　这是一个很高明的方式，不用说太多话，也不用面对记者们的纠缠，仅仅是付出了一件球衣的代价，就解决了问题。

　　果然，看到这一幕之后，中国球迷们的球迷们都在网上发表了对这事儿的意见。

　　“不管他们两个人私底下关系怎么样，最起码他们能够当着全世界观众的面这么做，以后就不可能再闹起来什么矛盾吧？”

　　“就算是面子功夫，我认为也有价值。很多时候，团结就是靠表面功夫维持的。不能要求每个人都是好朋友，内心里怎么想谁也管不着，只要不公开化就行。我觉得周易的这个做法挺聪明的。”

　　“现在事实证明周易和郑志真的没什么矛盾，郑志进不了国家队这个锅可不可以不要再甩给我们家周易了？”

　　“我就觉得这是周易给高宏博出了道难题啊——你瞧我和郑志真的没什么，所以你招郑志还是不招郑志呢？”

　　……

　　……

　　郑志低头看着手里周易的球衣，再回头在人群中去找周易，他已经套上了恒远的红色球衣，走入了多特蒙德的人群中，他们正在庆祝这场比赛的胜利。

　　他又低头继续看着手中的球衣，黄黑色的多特蒙德球衣，背面印着周易的号码和名字，正面则是多特蒙德的队徽。

　　这是欧洲豪门的队徽。

　　他也曾经在欧洲踢过球的，不过和豪门都相距甚远。

　　十八岁的周易就在德甲崭露头角，十九岁拿到了人生的第一个联赛冠军，二十二岁的时候又拿到了欧冠冠军，并且是以绝对主力核心的身份拿到的。

　　有时候想一想，真是羡慕嫉妒恨啊……

　　人与人之间的天赋差距，怎么能如此之大？

　　现在他知道为什么周易会来找自己交换球衣了。

　　不是想让别人说他和自己矛盾重重吧？

　　郑志笑了一下。

　　自己和他能有什么矛盾？

　　这么巨大的差距在这里摆着呢，怎么可能有矛盾？

　　他们两个根本不是一个世界的人，压根儿没有交集的可能，矛盾从何而来？

　　以前周易刚刚加入国家队的时候，国家队里还有一些“杂音”，但人家只用了一场比赛就平息了那些杂音，展现出来的能力完全让人心悦诚服。

　　普通人和普通人之间可以争强好胜，但怎么去和一个绝世天才争强好胜？

　　可笑嘛……

　　他摇摇头，将从周易那儿交换来的球衣，搭在了肩膀上，然后走向自己的队友们。

　　身为队长，他需要去安慰自己的队友们。

　　……

　　打完了和恒远的半决赛之后，下一场比赛就是决赛了。决赛的时间是十二月二十一日的晚上。

　　距离现在还有三天时间。

　　和他们比起来，他们的决赛对手就要倒霉一点了——另外一场半决赛将在明天晚上举行，这就意味着闯入决赛的那支球队会比多特蒙德少休息一天，对体能是一个很大的考验。

　　第二天晚上，另外一场半决赛开始。

　　由来自东道主的摩洛哥的球队卡萨布兰卡拉贾对阵南美解放者杯的冠军米内罗竞技。

　　这场比赛按理来说是没什么悬念的，南美冠军米内罗竞技的实力绝对比拉贾更强啊。

　　其他球队能来参加世俱杯都是因为他们是各个大洲的冠军，只有卡萨布兰卡拉贾是因为他们东道主的身份才得以参赛的。

　　到最后胜出的肯定还是南美洲的冠军。比较虽然丰田杯被世俱杯所取代，增加了参赛球队的数量，但归根结底这还是一项欧洲冠军和南美洲冠军争夺世界冠军的比赛，只是场次变多了而已，总要给足球欠发达地区的球队一些露脸的机会嘛……

　　所以非洲冠军、亚洲冠军、大洋洲冠军、中北美洲冠军什么的都是来凑数的，更不要说一个什么洲冠军都不是的东道主。

　　而米内罗竞技的领军人物可是大名鼎鼎的罗纳尔迪尼奥，拿下东道主应该不成问题。

　　可实际比赛的结果却让人很意外——在比赛中率先取得进球的是卡萨布兰卡拉贾队。

　　随后罗纳尔迪尼奥利用直接任意球破门将比分扳平。

　　双方的1:1比分一直保持到了第八十四分钟，然后主队获得了一个争议点球。

　　凭借这个点球，东道主完成了反超。

　　而这个时候距离比赛结束只有几分钟时间了，落后的米内罗竞技疯狂展开了反扑——他们可不想在半决赛就被淘汰出局。他们来是和多特蒙德争夺冠军的，其他球队都没被他们放在眼里，现在要是输了，多丢人？

　　结果东道主拉贾队就利用米内罗竞技急于扳平比分大举压上，身后的空当，利用反击再次扩大了比分。

　　这下子，就算是罗纳尔迪尼奥也无力回天了……

　　东道主卡萨布兰卡拉贾队就这么爆冷击败了南美洲的冠军球队，成为了多特蒙德在世俱杯决赛中的对手……


第185章 轻敌？

　　卡萨布兰卡拉贾成为了多特蒙德在决赛中的对手，这让中国球迷们很意外，也很郁闷——一方面他们还想看看周易和罗纳尔迪尼奥在决赛中的对抗，这两个人都是中场大师级的球员了。另外一方面，广州恒远在三四名决赛中遇到实力并不强大的拉贾总好过遇到实力强大的米内罗竞技啊……这么一来，恒远想要获得第三名恐怕都很难了。

　　决赛是十二月二十一日的晚上，北京时间二十二日凌晨。

　　首先开始的是三四名决赛。

　　广州恒远对阵米内罗竞技。

　　这场比赛广州恒远依然派上了全部主力，这场比赛他们踢的非常卖力，在场面上和米内罗竞技也打了个势均力敌。

　　尤其是上半场，双方奉献了一个精彩的四十五分钟。

　　比赛刚刚开始米内罗竞技就取得了领先，随后广州恒远奋起直追，连追两球，从落后变成了领先。

　　在上半场结束之前，罗纳尔迪尼奥一个直接任意球攻破了恒远的球门，将比分扳成了平局。

　　下半场罗纳尔迪尼奥因为报复动作被红牌罚下，不过少一个人的米内罗竞技还是在伤停补时阶段取得了进球，绝杀了恒远。

　　广州恒远遗憾地告负，并没有追平亚洲球丢在世俱杯中的最好成绩。

　　看完这场比赛的中国球迷们还不能睡觉，他们还要等待稍后开始的世俱杯决赛。

　　所有中国球迷当然是无条件站在多特蒙德这边的，因为多特蒙德有两名中国球员。

　　不过这场比赛，克洛普并没有派上多特蒙德的全部主力。从赛前公布的首发名单来看，和上一场比赛比较起来，克洛普调整了三个首发。

　　严闵这场比赛就没有首发，他坐在了替补席上。

　　周易倒是一如既往的首发出场，他是球队胜利的保障嘛，轮换谁也不会轻易轮换他的。

　　克洛普的这个调整在赛前引起了当地媒体的不满，认为多特蒙德瞧不起卡萨布拉纳卡拉贾，这可是世俱杯决赛啊，竟然在决赛里玩起了轮换！

　　是觉得多特蒙德不用全主力也能击败我们吗？！

　　“……如果他们的决赛对手是米内罗竞技，他们还敢这么做吗？”有卡萨布兰卡的媒体愤怒的质问道。

　　卡萨布兰卡拉贾的球迷们在多特蒙德球员们出场的时候，发出了一阵嘘声，宣泄他们的不满情绪。

　　摩洛哥的解说员也认为多特蒙德的做法不好：“……我们一路从资格赛打过来，是为了一场堂堂正正的决赛较量！”

　　卡萨布兰卡拉贾的主教练更是利用这个机会鼓舞球队的士气：“如果他们瞧不起我们，那就让他们感到后悔！”

　　于是出场比赛的卡萨布兰卡拉贾队球员的士气很高昂，他们憋足了劲要在比赛中为多特蒙德制造麻烦，让他们难堪。

　　多特蒙德在决赛中遇到的将是十一头身穿卡萨布兰卡拉贾球衣的雄狮！

　　结果雄心勃勃想要在决赛中击败多特蒙德，让多特蒙德为他们地骄傲自负付出代价的东道主却在比赛一开始就陷入了被动。

　　比赛开始之后，座无虚席的球场里全都是为拉贾队加油的声浪，可是率先威胁到球门的却是多特蒙德。

　　第四分钟，周易就在禁区外突施冷箭，令拉贾的门将阿斯克里扑球脱手，还好他第二反应快，马上又把足球抱在了怀里……

　　士气高昂的拉贾并没有受到多特蒙德这次进攻的影响，他们马上还以颜色，一分钟之后穆图瓦里右路直传，亚茹尔在禁区右侧距离球门十二米的地方一脚抽射，足球稍稍偏出了门柱。

　　虽然没有进球，但拉贾的这次进攻却赢得了看台上主队球迷的喝彩和欢呼。

　　一时间，拉贾的球员们都生出了一种幻觉——仿佛进球就在眼前，随时可能会出现。

　　不得不说，他们的幻觉还是有道理的，只不过对象搞错了……

　　拉贾的这次进攻之后，轮到多特蒙德发动进攻，他们一直打到了拉贾的门前，然后获得了一个角球。

　　罗伊斯右侧开出角球，帕帕斯塔索普洛斯在禁区内头球蹭了一下，马克机敏的反越位前插，在门前左脚停球，右脚跟上抽射！

　　足球应声入网。

　　“1:0！多特蒙德取得了领先！这个开局真是太棒了！”贺平大声喊道。

　　现在不是多特蒙德和中国球队的比赛，他可以完全不用有任何顾忌的支持多特蒙德了。

　　而且拉贾在晋级决赛的半决赛中，最后时刻获得的那个点球实在是太有争议了，赛后从多角度的慢镜头重放来看，摔倒在米内罗竞技禁区内的拉贾球员是假摔。

　　这让贺平对能够晋级决赛的拉贾也颇有微词，情感上就更倾向于多特蒙德了。

　　马克的进球让马拉喀什体育场内的主队球迷们全都安静了那么一两秒钟。

　　他们真没想到飞，士气高昂的拉贾竟然开场十分钟都不到就落后了一球……

　　“噢不……拉贾落后了，这还是他们本届世俱杯的首次落后……”摩洛哥的解说员很失望。

　　其实没什么好失望的，因为被欧洲冠军进球，这不是很正常的事情吗？

　　不过好不容易打进了世俱杯决赛，似乎让拉贾队上下都有了一些不切实际的幻想，认为他们是可以击败多特蒙德，拿到冠军的，就像他们击败米内罗竞技，闯入决赛一样。

　　其实这种想法也没问题，主要对手轻敌的话，也不是没可能，毕竟足球是圆的。

　　而且他们都认为多特蒙德肯定是轻敌了。

　　但问题就出在他们错误的估计了多特蒙德身上……

　　轮换三个首发并不叫“轻敌”。

　　如果他们把周易也放到了替补席上，那还有一点“轻敌”的可能……

　　……

　　本届世俱杯首次落后，让拉贾有些不知所措。

　　而多特蒙德则趁着这个机会，向拉贾的球门发动了更加猛烈的攻势。

　　短时间内连续奔波征战，确实让多特蒙德的体能消耗很大。怎么解决这个问题呢？

　　克洛普认为球队应该在这种无关紧要的比赛中尽量少消耗体力，如何少消耗体力？当然是用最快的速度拿下比赛咯。

　　拉贾能够淘汰米内罗竞技，这反而帮了克洛普一个忙。

　　如果决赛对手是米内罗竞技，他可能还不敢这么做。但现在嘛……好吧，说白了，克洛普确实没怎么把拉贾放在眼里。

　　当然，多特蒙德也有不把对手放在眼里的资格。

　　第十六分钟，多特蒙德进球九分钟之后，他们又一次取得了进球。

　　格罗斯克罗伊茨边路策动进攻，他把足球传给了周易，周易直传，库巴回敲，插入禁区的格罗斯克罗伊茨在门前二十米处低射，足球从拉贾门将阿斯克里身下漏了过去，钻入球门。

　　“2:0！十六分钟多特蒙德就取得了两球领先的优势！尽管赛前拉贾雄心勃勃，对决赛有很多期待，但是在巨大的实力差距面前，多大的雄心也没有意义……”贺平毫不留情地批评拉贾，充分表达了他的情感倾向。

　　……

　　已经两球领先的多特蒙德并没有停下他们狂轰滥炸的脚步，因为赛前克洛普就告诫过他们，这场比赛一定要用最快的速度搞定对手。一方面是吸取了半决赛米内罗竞技被淘汰的教训——如果米内罗竞技能够很快确立领先优势，又怎么会给米内罗竞技最后时刻假摔骗点球的机会呢？

　　另外一方面这么做也是出于节省体力的考虑，比赛越早进入垃圾时间，他们的球员就越能够获得更多的休息时间。

　　第二十二分钟，多特蒙德卷土重来，这次又是周易在左肋送出直塞球。格罗斯克罗伊茨突入禁区接到球之后没有把足球传向门前，而是一个倒三角传球，又把足球传了回去。

　　足球滚向了插入禁区的周易。

　　周易迎球一脚搓射，足球划出一道弧线，绕过了门将阿斯克里的手掌，从近角飞入了球门。

　　“周易！漂亮的进球！！”贺平兴奋地高呼。“他是第一位在世俱杯决赛中取得进球的中国球员！！”

　　“开场二十二分钟，多特蒙德就已经三球领先了，这场比赛已经失去了悬念！”马塞尔·莱夫也为这场比赛做出了评价。

　　三球领先，马拉喀什体育场里的声音和开场时比起来已经小了许多，不少拉贾队的球迷坐在看台上，表情麻木。不管他们愿不愿意承认，拉贾想要获得本届世俱杯的冠军，几乎是不可能的了。

　　……

　　三球领先的多特蒙德依然没有要放慢节奏的意思，既然要提前结束比赛，那就要确保对方不会有反击的余地。

　　要痛打落水狗，彻底打断气。

　　一球领先和两球领先都不保险，三球领先也不是很保险，如果能够进更多的球，那就不要松懈。

　　在这样的指导思想下，多特蒙德被周易带着继续保持了很高速度的比赛节奏。

　　并且在第四十分钟的时候，收获了本场比赛他们的第四个进球。

　　库巴在中路禁区前沿分球，席贝尔右侧距离球门十四米的地方推射，足球擦着门柱内侧滚进了球门。

　　4:0！

　　“虽然上半场比赛都还没有结束，但我认为已经可以说这场比赛结束了……”贺平说道，他的语气已经不像前三个球那么兴奋了，因为他也被多特蒙德的表现吓住了，他没想到多特蒙德竟然如此不留情面，在拉贾队的主场，在那么多东道主球迷面前，捅了拉贾队四刀，而且刀刀致命，这场面太血腥太暴力太恐怖了……


第186章 世俱杯冠军

　　席贝尔进球之后，甚至都没有怎么庆祝了，对手太弱，就算进球也不值得太高兴。

　　他就只是挥了挥拳头。

　　其他的多特蒙德球员们上来抱了抱他，就散开了。

　　多特蒙德球员们显得兴趣缺缺。

　　这个时候，却没有拉贾的球迷表达他们的愤怒，认为多特蒙德瞧不起他们了。

　　现实就摆在他们眼前——多特蒙德确实瞧不起他们，但那又怎么样呢？人家只用了四十分钟就进了四个球，平均十分钟一个球。这样的实力差距，活该瞧不起啊……

　　看台上现在已经安静了很多。

　　开场的时候，还能够听到拉贾球迷的欢呼声和歌声，如今全都失去了踪迹。

　　这场比赛虽然还有五十分钟没踢，可大家都知道，多特蒙德夺冠只是时间问题，如果不是还有半场比赛要踢的话，现在宣布他们夺冠也没问题……

　　打进四球之后，多特蒙德终于放慢了他们的速度。

　　那种咄咄逼人的气势随之消失，拉贾的球员们这个时候才能松一口气。

　　不过松一口气又怎么样呢？

　　比赛已经等同于结束了，接下来四十五分钟，全都是垃圾时间。

　　上半场一分钟都没补，在第第四十五分钟的时候，主裁判就吹响了上半场结束的哨音，显然他也认为这种比分下，伤停补时是毫无必要的，只是浪费大家的时间。

　　……

　　在拉贾的更衣室里，主教练看着一群垂头丧气的队员们，他其实也很沮丧，但是这种时候不能让士气低沉下去。

　　于是他拍了拍手：“不管怎么说，下半场我们也要取得进球，表明我们的态度！”

　　这恐怕是他和球队最后的倔强了吧……

　　而在另外一边，克洛普已经开始了换人。

　　他在中场休息的时候就一口气用掉了两个换人名额。

　　周易是第一个被换下来的。

　　下半赛季还要多多仰仗周易，这种胜局已定的比赛，当然能让他多休息就让他多休息咯。而且克洛普还担心输急眼的拉贾在下半场动作过大，导致周易受伤……现在周易就是他的宝贝，绝对不能有个三长两短。

　　换下周易的是姆希塔良。

　　第二个被换下的是罗伊斯，换上的则是严闵。

　　至于具体地战术安排，克洛普没有说什么，只是让大家放松，随意发挥。

　　如果不是一场正式比赛最多只能换三个人，他简直恨不得把整个首发阵容都给换了……

　　……

　　下半场比赛还没开始，第四官员就在场边频繁举起了换人的牌子。

　　多特蒙德连换两人，周易和罗伊斯甚至都没有上场，从更衣室出来，直接就穿着外套坐在了替补席上。

　　第四官员举牌只是示意多特蒙德进行了换人，并没有人员更换的过程。

　　比赛之前拉贾认为多特蒙德轮换了三个首发，是瞧不起他们。

　　其实现在连周易都换下了，才是真的瞧不起他们呢……

　　看到周易和罗伊斯下场，拉贾队的球员们认为他们的机会到了。

　　这场比赛获胜他们是不指望了，但如果能够进一个球，那也是很长脸的事情。

　　可是在比赛真正开始之后，他们才发现自己的想法有多幼稚……

　　就算没有了周易和罗伊斯，以如今多特蒙德的实力，也不是他们可以撼动的。

　　更不要说替换上来的姆希塔良和严闵都憋足了劲要在比赛中好好表现的。

　　姆希塔良是被周易压制的死死的，如果替补出场再不好好表现，那真是永无翻身之日了。

　　严闵则是不管什么情况，都永远斗志昂扬。

　　在他们的带动下，多特蒙德依然没给拉贾什么机会。

　　第六十二分钟，严闵和姆希塔良打出了一个二过一配合，然后突破到边路传中，马克在门前七米处抢点推射，足球第五次飞进了拉贾的球门。

　　虽然周易不在场上，但是对付拉贾这样的球队，不上周易其实也够了……

　　严闵在边路的突破让拉贾很头痛，他的速度很快，爆发力很好，不断依靠灵活的变向把对手耍的团团转。

　　到最后，拉贾球员们不得不靠犯规来阻止严闵。

　　第六十七分钟，拉贾球员奥尔哈伊背后放倒了严闵，被主裁判亮出了全场比赛的第一张黄牌。

　　但犯规也不能阻止严闵，不能让严闵老实一点。

　　第八十四分钟，严闵反越位成功，接球之后横传中路，替补马克出场的奥巴梅杨接到他的传球之后，用头把足球轻松顶进了球门。

　　6:0！

　　下半场的多特蒙德一样毫不留情……

　　一直到比赛结束，拉贾都没有实现他们的目标——打进一个球。

　　最终的比分就是6:0。

　　多特蒙德在拉贾的主场一点面子没给东道主留。

　　他们也拿下了俱乐部历史上的第一个世俱杯。

　　或许是输得太惨了，或许是因为多特蒙德太不给面子。

　　比赛结束之后，竟然没有一个拉贾球员上来找多特蒙德球员交换球衣。要知道半决赛的时候，比赛刚刚结束，罗纳尔迪尼奥就被拉贾的球员给围住了，然后这些疯狂的拉贾球员几乎是用抢地从罗纳尔迪尼奥身上扒下了他的球衣，连球鞋没放过。要不是罗纳尔迪尼奥拼命反抗，恐怕他的球裤也会被扒走，到时候就只剩一条内裤在身上了……

　　而这次，多特蒙德球员们用毫不留情的一场屠杀，抱住了他们身上的球衣和球鞋……

　　这么一想的话，也许多特蒙德在比赛中如此不留情面是因为这个？

　　……

　　世俱杯结束了，多特蒙德拿到了世俱杯冠军，而周易则评价他出色的表现当选世俱杯决赛最佳球员。

　　这都是实至名归，没有争议的。

　　打完世俱杯，多特蒙德并没有在摩洛哥多做停留，而是连夜返回了多特蒙德。

　　他们当然不是为了赶回去参加联赛，联赛上半程在他们征战世俱杯的时候就已经结束了，拜仁慕尼黑在客场2:1击败了斯图加特，拿到了半程冠军，为他们获得联赛冠军创造了一个好兆头。

　　飞回多特蒙德之后，球队就地解散，德甲有冬歇期，球员们也有假期。

　　球队将在一月三日集结，被展现下半赛季的联赛。

　　而现在球员们可以好好休息，享受难得的假期了。

　　圣诞假期虽然短暂，但对于西方球员来说却很重要。英超一直都很羡慕德甲有冬歇期，球员们可以利用这个机会好好陪陪自己的家人。

　　周易不算是那种很喜欢度假的球员在，总体来说，除了足球之外，他还是一个宅男，喜欢宅在家里上网、玩游戏什么的。

　　但是今年假期，他肯定是没办法宅的，他已经早就计划好了，圣诞假期要带着科塔娜回中国。

　　带科塔娜去中国玩一圈，顺便再见见自己的父母。

　　尽管他们在德国的时候其实已经见过了。

　　但那个时候周易和科塔娜并没有确定关系，而现在他和科塔娜已经是情侣了，关系不同，再见父母的意义也就不同了。

　　周易是打算带科塔娜去见见家长，然后如果科塔娜没有什么异议的话，他们就认真考虑结婚这件事情了。

　　周易不是孙盼那种喜欢流连花丛中的人，他本人对于感情也没有什么猎奇心态，喜欢追求新鲜和浪漫刺激。

　　他觉得找到一个自己喜欢的女人，然后就应该在一起过一辈子。

　　结了婚之后，该怎么过就怎么过，像普通人那样。

　　虽然在足球场上周易是大明星，但是在感情生活中，周易可不想做那种每天生活在媒体聚光灯下的明星。

　　他理想中的感情生活，就是结婚之后，继续过夫妻生活，不要因为感情问题而频繁出现在媒体的娱乐版面上。

　　从这方面来看，科塔娜似乎也是这么个想法的，她是最反对球星花心闹绯闻的。

　　周易觉得他们可以很容易达成一致的。


第187章 谁才是亲生的？

　　打完世俱杯，回到多特蒙德，简单收拾了一下，周易就带着科塔娜回了中国。

　　本来马克也想要跟着一起来中国玩的，他有一个来自中国的好朋友，但他却从来没去过中国。所以他也很想跟着去中国，见识见识这个传说中的国度。

　　但是他的要求却被科塔娜毫不留情的拒绝了。

　　“为什么？有了男朋友就不要弟弟了吗！”马克抗议道。

　　科塔娜撇了他一眼。

　　旁边的瓦格纳太太连忙拽了一下弟弟：“人家过二人世界，你跟着凑什么热闹！”

　　于是电灯泡被成功留在了德国。

　　周易和科塔娜带着简单的行李称作回国的航班飞回了中国。

　　他们非常低调，以至于媒体和球迷都不知道。

　　周易在世俱杯夺冠的时候，发了一张更衣室里捧着奖杯的照片，随后就再也没有更新过他的社交网络了。

　　所以大家也没办法通过他的社交网络来了解他的动向。

　　感情这种事情，在八字还没有一撇的时候，周易不希望让太多人知道。如果这次回国一切顺利，双方已经确定谈婚论嫁了，那周易自然会在网上公布这个好消息，来收获祝福。

　　两个人低调的抵达了北京，再转机低调地抵达了家乡青阳。

　　抵达机场之后，周易的父母已经在机场等候，他们很低调，周易和科塔娜也很低调，穿着打扮都非常普通，戴上墨镜没什么人认得出来。

　　周易的父亲已经学会了驾照，周易给他买了一辆车，方便他和妈妈的生活。现在就派上了用场——开车来接，就不用打车暴露行踪了。

　　周易父母早就已经知道儿子和科塔娜的关系了。

　　这次他们也显得隆重的多。

　　毕竟这极有可能是他们未来的儿媳妇。

　　对于未来的媳妇是中国人还是外国人，这个问题并不会让二老纠结。以前如果周易没有出国踢球，只是一个老老实实上大学，然后出来找工作的普通人。他们做父母的，自然也不会想到自己的儿子会找一个洋媳妇儿。

　　现在周易既然在国外踢球，有那个机会和条件，找个洋媳妇儿回来也没什么大不了的。

　　媳妇儿是洋是中都无所谓，只要人好就行。

　　而且之前在德国已经见过一次了，老两口对科塔娜的印象挺好的，要不然周易妈妈也不会送礼物给科塔娜了。

　　他们也知道周易这次带科塔娜回国是为什么，因为周易私底下问过他们关于找个洋媳妇儿的意见，虽然没有明说是谁，可除了科塔娜还能有谁呢？

　　在家中，周易的妈妈为远道而来的科塔娜准备了丰盛的家庭晚餐。

　　全都是她下厨做的菜，因为害怕科塔娜未必吃得惯中餐，甚至还学着做了沙拉和煎肉排。这一次她就不让科塔娜进厨房帮忙了，而是把丈夫喊了进去。

　　于是客厅里只有周易和科塔娜两个人，而厨房里则传来了忙碌的声音。

　　科塔娜好奇地打量着这个典型的中国人的家。

　　无论是装修还是陈设都是典型的中国人的家庭样式。

　　“这就是你长大的地方？”科塔娜问。

　　周易连忙摇头：“不是不是，这不是我长大的地方。这是我赚钱之后给我父母买的新房子。我成长的地方在距离这里不远的老房子。中国经济发展很快，所以更换房子搬家挺常见的……”

　　科塔娜听了周易的解释之后点了点头，然后将目光投向了沙发墙上的一幅十字绣。

　　十字绣上的图案是一幅中国的山水画。

　　“这是我妈抽空绣的。但对腰部、颈椎、肩膀还有眼睛是很大的负担，所以绣完这一幅就没让她绣了。”周易介绍道。

　　在他们所坐的沙发面前的茶几上摆着的果盘里，装满了水果和糖，在科塔娜面前还有一杯泡了茶水的陶瓷杯子。

　　对于科塔娜来说，眼前的一切都这么新奇，这是一个和德国完全不同的国家，无论是人种还是文化都完全不同。

　　真是神奇，她有一种自己在做梦的不真实感，没想到她会和一个来自中国的男孩谈恋爱，没想到她会跟着这个中国男孩到了他在中国的家。

　　在此之前，他从未想过自己会来中国，中国对她来说遥远的仿佛在太阳系外。

　　现在，却如此真实的呈现在她眼前。

　　她突然忍不住笑了起来。

　　旁边的周易问：“笑什么呢？”

　　“没什么，就是觉得生活很魔幻。”科塔娜笑道。

　　“怎么魔幻了？”

　　“我以前从来没想过自己会和一个职业球员在一起，更没想过还是一个来自中国的职业球员。”科塔娜耸耸肩。

　　周易闻言也笑了：“老实说，在国内的时候，我也没想过自己会从一个普通的高中生成为一个职业球员，并且有一个外国女朋友。所以我们俩都挺魔幻的，你不觉得这样更般配吗？”

　　这个时候，周易的妈妈端着一盘香喷喷的菜上了餐桌，周易起身去帮忙，科塔娜也跟着起身，李翠芸连忙摆手：“不要你们帮忙，好好坐着去，周易，照顾好人家女孩子。”

　　周易摊开手：“妈，你这就见外了啊。大家以后都是一家人了，还分那么多做什么？”

　　周健良端着一盆汤从厨房里出来，也支持了儿子：“就是就是，不要崇洋媚外嘛，人家国外媳妇一样是可以干活的！”

　　“谁崇洋媚外了？”李翠芸白了周健良一眼，“好好看路，别洒了！”

　　结果科塔娜已经上前一步，主动从周健良手中接过了汤盆。

　　周健良还想推让：“诶烫……”

　　但他也只犹豫了一下，动作幅度也不敢太大，汤盆就被科塔娜接了过去，然后稳稳地放在了桌子上。

　　做完这一切的科塔娜看着三个人，似乎在说：“瞧，我能做好。”

　　于是李翠芸和周健良就都笑了起来，不再坚持让科塔娜这个客人不干活了。

　　四个人涌进了厨房，让原本其实挺宽敞的厨房都变得拥挤起来，端菜的时候互相都还要错开身子，将手里的盘子端高一点，用手遮挡一下，生怕汤水溅出来，嘴里不停念叨着：“让一让，借过借过，小心……”

　　科塔娜在厨房里来回扭头，左右观察，顺利完成了端菜的任务。

　　然后一家人坐在餐桌前，准备享受这顿丰盛的晚餐。

　　周易看着这桌上的饭菜，吞了口口水，然后对科塔娜说：“我可是沾了你的光了。”

　　科塔娜很奇怪：“为什么这么说？”

　　“平时我回家，可是吃不到这么好的东西的……”

　　科塔娜马上懂了，看着一桌子对于职业球员来说绝对不算健康的美食，这当然是职业球员应该远离的。所以可以想象，平常周易回家，他的父母可能并不会给他做这些好吃但不健康的东西。

　　那么这么一桌丰盛的饭菜，当然是周易的妈妈做给自己的。

　　科塔娜心里有点点感动，然后对周易说：“你提醒了我，你是职业球员，你不能吃这么油腻的东西。”

　　周易一脸懵逼地看着科塔娜：“啥？”

　　反应过来的他高声抗议道：“这不行！这你说了可不算！”

　　两个人用德语“争吵”引起了李翠芸和周健良的注意。

　　“干嘛呢？给人姑娘说话声音小点！什么态度！”周健良瞪自己的儿子，毫不留情的批评道。尽管他压根儿不知道发生了什么，但自己儿子吼人家一个女孩子家，他可是看在眼里的。

　　周易连忙扭过头去给父亲解释：“没什么，我在给科塔娜介绍我妈做的菜……”

　　就在这个时候，科塔娜在旁边突然用发音很别扭的普通话说道：“阿姨，周易说他平时回来都吃不到这样的……”

　　周易回头呆呆地看着科塔娜，真是没想到科塔娜竟然会说中文！

　　这给了他致命一击。

　　而李翠芸也猛地拍了一下脑门：“我给忘了！”

　　说完，她跑进厨房，端出了一个盘子，放在了周易的面前。盘子上放着一整块白色的肉，白肉周围还有几块西蓝花。

　　“水煮鸡胸肉，专门给你准备的！”李翠芸笑呵呵地对周易说。“就算放假回家了，也不能放松对自己的要求。”

　　周易看了看自己眼前的这盘肉，又看看妈妈微笑的脸，再扭头看看一脸无辜的科塔娜。

　　他突然怀疑自己和科塔娜究竟谁才是妈妈亲生的了……


第188章 抢镜

　　苏苏是一个爱美的普通女生，手机里装了七个专门用来修图加各种特效的APP应用，每一张照片都要经过各种APP的精修之后才会放到社交网络上去。

　　和当下一些女生一样，她会努力把自己最美的一面放出来。

　　今天是她在成都旅游的第二天，目的地是成都市区里有名的人文旅游景点宽窄巷子。

　　她用自拍杆在快窄巷子标志性的具有中国特色味道的星巴克正面拍了一张自拍，通过APP修出了一张皮肤白皙、五官立体、脸上一丝瑕疵都没有的自拍照，她很满意，然后把这张照片发到了微博和朋友圈里，配上文字：“成都的宽窄巷子真美，当然我也美美哒！”

　　接着她就继续逛街，从一个商店到另外一个商店，看到漂亮的地方，就掏出手机自拍，全身心投入到了见识不同风景中去了。路边的糖画艺人、假扮雕塑的艺人、街边小店橱窗里漂亮的工艺品，小吃店摆放在外面的香气扑鼻的诱人美食……让她很快就忘记了自己发出的微博和朋友圈。

　　直到她逛了一下午，走累了，在一家咖啡馆点了杯饮料，坐下来休息，这才想起自己曾经发过的微博和朋友圈，想要看看几个人点赞几个人回复了。

　　首先打开的是朋友圈，之前发的朋友圈已经有十二条点赞和评论消息了。

　　她打开来一看，十二条中有七条是点赞的信息，五条回复。基本上都是闺蜜好友在下面称赞她美美哒，但这里面出现了一个男性朋友的回复。这个男性朋友平时很少回复她的朋友圈的，以至于看到他的头像之后，苏苏都还要愣一下才想起来是谁。

　　想到这位很少回复她朋友圈的男性朋友竟然都做出了回复，苏苏心里有些窃喜，这说明自己的魅力还是挺大的嘛……

　　这个时候她才想起来去看这位男性朋友回复的是什么内容。

　　“噗，周易你又调皮了！”

　　什么鬼？！

　　苏苏愣了好半天，都没明白这位朋友在说什么。

　　周易是谁？又调皮了是什么意思？

　　和自己的照片有关系吗？

　　她第一反应就是这位朋友回复错了，害自己白高兴一场，真是的……于是忍住怒气她回了一个问号：“？”

　　接着她打开了微博客户端，然后惊喜……不，是疑惑地发现竟然有一千条@她的信息。在微博里，转发微博就会产生一条@博主的信息，几千条@她的信息就意味着她的微博有一千条转发。

　　而这么多转发数量是她以前从来没有过的。所以在看清楚数字之后，她的惊喜很快就成为了疑惑。

　　她的微博粉丝数量都没有这个转发数多，只有区区一百多人，全都是她的同学和朋友，不认识地粉丝屈指可数。

　　平时发个微博，也不过是几个转发而已，多的时候能上十几个，还是因为她和朋友在微博转发里聊起了天……

　　今天怎么就这么疯狂？

　　她以为自己看错了，或者微博数据出了问题。

　　就这么愣神的功夫，她惊恐地发现转发数量又多了两百个！

　　这确实值得惊恐了，究竟发生了什么事儿？！

　　她点进去，才发现所有转发都来自于她下午发的那个和星巴克咖啡合影的自拍微博。

　　难道是有网络大V发现了自己的美？

　　苏苏有自知之明，知道这种魔幻的事情不可能发生在自己身上。

　　点开那些转发，不管是谁发的，里面都有一个关键词：周易。

　　而且很多内容和她那位男性朋友说的话差不多：

　　“噗！周易！”

　　“周易你不好好陪女朋友旅游，抢什么镜啊！”

　　“喂，110吗？这儿有个人强行抢镜！”

　　“哈哈哈哈！周易好可爱！”

　　“233333333333333333，原PO你被抢镜了你知道吗？”

　　也有人对周易竟然出现在那个地方感到惊讶：

　　“周易来成都了？”

　　“周易今天下午出现在了宽窄巷子！”

　　“周易和他的女朋友在成都旅游！”

　　“哇！是周易诶！这都能同框，原PO好幸运！”

　　……

　　而转发最多的确实是一个网络大V，一个拥有蓝V的企业官方微博，新浪体育官方微博。是他转发了苏苏的这条微博，并且评论道：“周易和女友科塔娜携手同游成都宽窄巷子，被幸运网友自拍时拍到！不过看看周易的动作，这似乎是一次有预谋的抢镜……”

　　这条微博转发出去之后，就有了越来越多的人点进来看，并且转发，不乏同样粉丝数巨量的大V们，于是就像是雪崩一样，转发数量成几何级增长，现在还在迅速增长着——苏苏翻页的速度都比不上转发的数量，经常是一点翻页，发现出现在眼前的还是自己刚才看过的转发内容，这说明新的转发数已经填满了一页……

　　就算苏苏再迟钝，这个时候也应该察觉到了这其中的特殊之处。

　　她想到了在她的朋友圈下面回复的那位男性朋友，他提到了周易。

　　当时自己还觉得莫名其妙，“周易”是谁。

　　现在她的疑惑更深了，但却不会因此而生气，她打开了手机浏览器，在搜索框中输入了“周易”二字，按下搜索。

　　接下来，她就仿佛进入了一个全新的世界，这个从不看球，对足球丝毫不感兴趣的女孩子发现原来周易竟然是这么有名的一个人，是她自己孤陋寡闻了……

　　了解完周易是什么人之后，她再去翻自己当时的那张自拍。

　　在她身后不远处，有两个身影，其中女的侧对镜头，而男的则恰好正对镜头，被手机的镜头拍了个正着。但如果仅仅是这样就算了，关键是那个男的在被镜头拍到的同时对着镜头做了一个“V”的拍照手势。从他视线的角度来看，他就是在对着苏苏地手机镜头做的这个动作……

　　这个男的没有戴墨镜，眉眼间确实和她在网上找到的周易的照片很类似。

　　难怪会有人说周易抢镜了呢……

　　当时自己修图的时候，所有注意力都集中在自己的脸上了，完全忽略了身后的背景，在她看来，那些都是无关紧要的路人。

　　没想到无关的路人，却让她平生第一次有过千转发的微博。

　　现在再看周易的那个动作，苏苏也忍不住笑了起来。

　　一个大明星，竟然对着无关路人的手机镜头做出这么一个抢镜动作，正如那些网友所说的，确实……挺可爱的。

　　这让苏苏对如此可爱的明星产生了浓浓的好奇心，于是她开始搜索周易的微博，然后加关注，点进去一条挨着一条地看了起来，很快就看入迷了……

　　周易和科塔娜刚刚吃了饭回酒店，就接到了一位相识记者的电话。

　　“喂，周易，你们是在成都旅游吗？”

　　周易很奇怪：“你怎么知道的？”

　　他不记得对外公布了他的行程啊……

　　“哈哈！还真是你！”电话那头响起了这位记者开心的笑声。

　　“怎么了？”周易一头雾水。

　　“今天下午，有一个网友在微博上发了一张自拍照，你抢人镜头被网友发现了，哈哈！具体的你还是上网看一下吧！我打电话来没其他事儿，就是想来告诉你一声这个，这实在是太好笑了！这样你都能被网友发现！哈！”

　　这位记者说完就挂了电话。

　　“怎么了？”科塔娜问。

　　“我们被发现了。”周易说。

　　“啊？被记者？”科塔娜也挺意外的，他们这次出来挺低调的，没有对外公布他们的行程，周易的社交网络也没有更新任何旅游动向。

　　“不是……”周易打开手机上的微博客户端，发现果然有很多人@他，都是在同一条微博下面@他的，那是一个女生的自拍照。

　　在自拍照中，他在那个女生身后几米远的地方，对着镜头比了个V的手势，因为女生自拍的时候脸偏右，所以周易正好出现在了照片的正中间……

　　“靠，这都能被网友发现啊！”周易看到这张照片之后，惊道。

　　他记得这件事情，当时在那个地方休息的时候，百无聊赖间正好看到前面有一个女生在自拍，他当时就偷偷在后面笔了一个V的手势，出于好玩的心理嘛。

　　这么做完之后他就把这事儿给忘记了。

　　没想到这个女生把这张自拍照发到了网上，更没想到的是网上那么多人，每天有那么多张照片出现在社交网络上，没想到有自己这张偏偏就被人发现了……

　　“搞了半天是你自己暴露的啊。”科塔娜看到这张照片，揶揄道。当时她是背对周易的，完全没看到周易做这个动作。

　　周易挠挠头。

　　这事儿真怨不了任何人。

　　想到这里，他转发了这位女生的微博，写到：“这都能被找到？你们一个个都是柯南吗！”


第189章 求婚这件“小事”

　　苏苏一觉起来，发现自己的微博转发数竟然破万了，这真把她吓了一跳。

　　昨天破一千就让她感到很不可思议了，今天破万又是怎么回事儿？

　　虽然有一些大V的转发，但也不应该有这么火啊？

　　她连牙都顾不上刷了，坐在床上拿起了手机。

　　然后她看到了周易本人竟然转发了她的微博，难怪转发数会破万呢……

　　想到自己的照片竟然被大明星转发了，苏苏心里还有些高兴，觉得简直是人生巅峰……

　　……

　　周易转发了女孩子的微博之后，就把这事儿抛在了脑后，继续陪着科塔娜游玩。

　　从自己家里出发，在中国的旅游目的地之所以选择成都，是因为科塔娜对大熊猫很感兴趣，那就带她来成都看看大熊猫。

　　科塔娜这个平时挺要强的女人，在面对大熊猫的时候就萌化了，变成了一个可爱的小女生。

　　走的时候，两个人在纪念品商店买了很多和熊猫有关的周边，包括毛茸茸的熊猫帽子，毛茸茸的熊猫公仔，毛茸茸的熊猫背包，以及印有熊猫的胸章、T恤、围巾……等等。

　　周易第一次知道原来一个人喜欢熊猫可以喜欢到这种地步，他觉得作为一个熊猫故乡的中国人，他对熊猫爱的还不够深沉，有些惭愧。

　　因为有了网友自拍不小心拍下了周易的事情之后，大家都知道周易这段时间在成都玩。

　　开始有网友自发的组织起了“偶遇周易”的活动，就是大家出门逛街玩耍的时候，看能不能碰到周易。

　　这个活动引起了大家的兴趣。

　　在人民战争的汪洋大海中，周易的行踪很快就被发现了。

　　有球迷找到了周易，并且和他们合影。

　　对于这些球迷的合影要求，周易倒是来者不拒。

　　不过球迷们也很体贴，并不会一直缠着周易不放，合完影就迅速告别了。

　　很快，有成都本地的媒体打来电话，希望能够采访一下周易，报导周易在成都游玩的事情。对他们来说，这又是一个宣传成都的大好机会。

　　周易也没拒绝，他知道身为公众人物，在他的行踪暴露之后，这些事情是肯定会有的。

　　在接受采访的时候，他自然是把成都好好夸了一番——在人家家里玩，如果还说人家的坏话，那就没教养了嘛……

　　而且成都也确实挺好玩的，除了吃……

　　“为什么除了吃？”成都记者瞪大了眼睛，很意外。成都是出了名的美食天堂，来的人都无不折服于美食的魅力之下，甚至吃就是很多人来成都旅游的主要目的。

　　为什么周易会说在成都吃对他来说是一种煎熬？

　　周易指了指旁边自己的女朋友科塔娜：“成都的美食对我来说基本上都是不能碰的啊，否则我假期回去脂肪率变高了，主教练不找我麻烦，要找科塔娜的麻烦啊……”

　　他这么一说，记者就懂了。

　　无论是火锅还是串串、冒菜、烧烤，或者是川菜，确实不太符合运动员的食谱标准……

　　“好吧，这确实是……”记者想要安慰安慰周易，或者说假装安慰，避免太尴尬。

　　没想到周易自己看得很开：“没事儿，等我以后退役了，再来成都好好吃一次成都的美食！”

　　瞧这说话水平，真是不露声色的讨人喜欢。

　　既表达了对四川美食的喜爱，又留下了再来成都的承诺，让人充满期待。

　　所以说周易现在在中国球员当中口碑最好是有道理的……

　　……

　　结束了在成都的旅行之后，周易再回家乡，带着科塔娜和父母又度过了两天时光，然后启程发挥德国，准备备战下半赛季的德甲联赛和欧冠。

　　在从中国飞回德国的路上，周易思考良久，决定对科塔娜“摊牌”，问她是否愿意和自己结婚，度过这一生。

　　问题很简单，问出口却很难。

　　周易想了很久，考虑了很多种可能，并且都一一想了对策，这和他在球场上踢球的风格倒是挺类似的。

　　然后他扭头看着坐在旁边正在低头专心看书的科塔娜。

　　“嘿……”他轻轻唤道。

　　科塔娜抬起头来看着他。

　　“我有一件非常严肃的事情想和你说。”周易让自己的表情看起来尽量符合他所说的。

　　科塔娜没吭声，只是挑了挑眉毛。

　　“这个，你对结婚怎么看？”周易谨慎地问道。

　　科塔娜笑了：“你这算是求婚吗？”

　　周易愣了一下，随后有些窘迫，一种梗被人提前说出来了的感觉。于是他连忙摇头：“不是不是，就是问问你的看法，要是真求婚的话，怎么会这么随便呢？怎么着也得、也得……”

　　周易还没想好要怎么求婚，他刚才只是随便找了个借口来应付科塔娜。

　　没想到科塔娜认真上来了，追问道：“也得怎么样？”

　　周易被科塔娜盯得心里发毛，但他也没怂。他知道科塔娜只是在向他发出挑衅。如果想要结婚以后不被西风彻底压倒，这个时候就绝对不能逃避躲闪。

　　周易意识到这是非常关键地时刻，不仅决定他是否能够成功抱得美人归，也决定了婚后他的地位。

　　于是他瞪了回去。

　　“喂，说话，也得怎么样？”科塔娜看到周易瞪眼的样子，觉得好笑。

　　周易这才想起来自己光顾着和科塔娜对视了，不过他的脸上并没有任何表情的变化，瞪大的双眼也一眨不眨。

　　不过他的脑子正在飞速旋转，在想着对策。

　　要用什么方式来求婚呢？

　　什么当街下跪，街头摆蜡烛求婚这种方式直接被周易枪毙了，实在是太没有意思了。

　　准备一场烛光晚餐？也太普通了……

　　我是一个球员啊……

　　周易突然想到了，于是他脱口而出：“用帽子戏法来向你求婚！在比赛直播中，当着所有电视观众和球迷的面，向你求婚！”

　　周易恶狠狠地说。

　　科塔娜愣了一下，然后笑道：“你有过帽子戏法吗？”

　　“喂，不要瞧不起人啊！我在多特蒙德青年队的时候进过的！”

　　“那是青年队，青年队和一线队是一样吗？”

　　“那是因为之前没必要进那么多球，我是个组织进攻的人，助攻才是我的主要任务……”周易解释道。

　　“所以？”

　　“所以不是我没有进球的能力，而是我不屑于进球。”周易哼哼道。“现在就不一样了，有需求了，帽子戏法还不是手到擒来？”

　　看到周易鼻孔都快朝天了，科塔娜说：“好，那我就等着你的求婚了。另外，热身赛、友谊赛的进球可不能算。”

　　“当然，我是那种占小便宜的人吗？！”周易信心十足。

　　然后他才突然想起来自己找科塔娜讨论这个话题的目的，他问：“这么说你是愿意和我结婚的了？”

　　科塔娜微笑：“你先求婚吧。”

　　“我就当你答应了哦。”周易指着科塔娜说。

　　科塔娜笑笑不说话，低头继续看她的书了。

　　周易则戴上眼罩，想要迅速进入梦境中，在虚拟世界里训练提升他的实力。

　　但今天也许是求婚的事情让他情绪有些激动，竟然半天都没睡着。

　　到最后，他干脆放弃了这个打算，恶狠狠地扯下了眼罩，然后斜靠在椅子上，扭头端详着旁边的科塔娜。

　　“干嘛？”科塔娜感受到了周易的目光。

　　“没事儿，你看你的，我看我的。”周易姿势没变。

　　“哦。”科塔娜继续怡然自得地翻看她手中的书。

　　他们之间不像那种刚刚热恋没多久的情侣，似乎有说不完的话，恨不得一天到晚都腻在一起。

　　他们更享受现在这样安静的时刻，你做你的事情，我做我的事情，让大家都舒服。

　　就这样周易看着看着……睡着了。

　　……

　　回到多特蒙德之后，周易和科塔娜回了一趟她的家，和科塔娜的父母、弟弟一起吃了顿饭，度过了愉快的一天。只有马克有些不满，酸溜溜地表示热恋情侣环游世界回来了，总算还没忘记了他这个弟弟，知道来看他。

　　结果科塔娜故作惊讶地说道：“难道不是来看爸爸和妈妈的吗？顺便看下你，亲爱的弟弟。”

　　马克抗议道：“嘿！见色忘亲！”

　　接着他又扭头对周易嚷嚷道：“见色忘友！”

　　周易只能用憨笑来回应他，谁叫自己竟然抢了人家的姐姐呢？这事儿当初谁能想得到？

　　晚餐的时候说起中国旅游的见闻，科塔娜给大家讲了周易是怎么抢镜的事情，逗得瓦格纳夫妇哈哈大笑，只有马克是最受伤的人，他仿佛同时失去了两个挚爱。

　　不过他并没有在这种情绪中沉浸太久，吃完饭，他就很八卦地问周易：“你们什么时候结婚？”

　　这个问题让周易想到了求婚那档子事儿。

　　帽子戏法啊……

　　他职业生涯以来，还从来没有过的事情。

　　虽然说之前缺失更专注于助攻，而或多或少地忽略了进球。不过现在要专注于进球，究竟行不行，周易也说不准。

　　他摊开手：“总得先求婚吧？”

　　“这倒是，那你什么时候求婚呢？”马克继续问。

　　“很快、很快……”这下周易只好搪塞过去了。


第190章 远水解不了近渴

　　在多特蒙德没待几天，周易和科塔娜就和球队汇合，去温暖的西班牙开始他们的冬季集训了。

　　在集训开始之前，俱乐部给每一个归队的球员做了体检，周易的身体状况还不错，比起冬歇期之前稍微有一些下降，但也在正常范围内，毕竟度假期间不可能保持赛季中正常的训练强度和计划。

　　克洛普拿到了周易的体检报告之后，开玩笑地对队医组长布劳恩博士说道：“科塔娜和周易在一起了，真没想到对我们还有这种好处——可以监督周易的生活习惯。”

　　体检完毕，全队启程赶往西班牙，开始他们的集训。

　　这个冬歇期集训对于多特蒙德来说，其实很重要。

　　因为球队遭遇了很多的伤病，冬歇期集训有这么几个任务，一方面当然是保证球员们不要再继续受伤了。另外一方面就是保证球队在下半赛季有充足的体能。

　　因为今年夏天有世界杯比赛，所以各国联赛都要比以往更早结束，这就导致本赛季的赛程会相对更密集，多特蒙德现在无论是德国杯还是欧冠，都打进了下一阶段比赛，再加上联赛，赛程会非常密集，对球员们的体能要求也更高。

　　德甲还好有冬歇期，可以让球员们休息休息，然后再通过集训来调整体能，重新储备体能，不至于在赛季末期的时候完全油尽灯枯。

　　但就算是这样，情况也不容乐观。

　　毕竟本赛季多特蒙德有太多球员受伤，一下子就让多特蒙德的板凳厚度锐减。

　　冬歇期有一个冬季转会窗口，在这段时间，多特蒙德俱乐部应该抓紧时间引援，补强球队现在面临的人员缺口。

　　实际上在去年十二月的时候，多特蒙德就已经很积极地开始转会运作了。媒体上有不少关于多特蒙德在冬歇期转会的传闻。

　　不过这很多传闻都是2014年夏天的。

　　远水解不了近渴。

　　比如什么计划在夏天重新转会引进在曼联过得不愉快的香川真司，或者是想要在夏天从皇家马德里手中买来赫迪拉。还有可能会考虑在今年夏天再引进一名中锋，来自切尔西的“小魔兽”卢卡库。

　　这些都是传闻，八字还没一撇，而且都是“远水”。

　　现在多特蒙德面临的人手不足的问题要怎么解决呢？

　　其实不是多特蒙德不想解决，而是解决起来很麻烦。

　　首先除了京多安和苏博蒂奇之外，其他人都不是那种需要休息一个赛季的伤，他们是可以在之后复出的，如果他们复出了，而多特蒙德又引进了同样位置的球员，会不会造成人力资源的浪费？

　　另外，冬歇期转会是很难买到让人满意的球员的。这是惯例了，冬歇期转会不如夏季转会重要，因为这是在一个赛季中间的转会，很多球员在这支球队打的好好的，球队当然不愿意中途放他走了。如果是赛季结束了，新赛季要重新计划，那么放走几个球员的倒也无所谓。

　　谁都知道冬歇期转会难买人，自然不愿意轻易把自己的球员放走，因为一旦放走，他们想要再从转会市场补充人手，可就没那么容易了……

　　种种原因造成了如今的冬季转会市场上缺乏足够有影响力，足够有实力的球员。以多特蒙德目前的地位和眼光，当然不是随便什么阿猫阿狗都能被多特蒙德瞧上的。

　　弗里德里希当初是签的到赛季末就结束的救火合同，冬歇期再转转会买人自然不可能给人家一份半个赛季的合同吧？自然要慎之又慎。

　　这些因素都导致多特蒙德目前在冬歇期转会市场上举步维艰。

　　之前有消息说多特蒙德打算在前锋这位置上继续增强实力，他们对席贝尔上半赛季的发挥不是很满意，于是看中了霍芬海姆的沃兰德，可是霍芬海姆凭什么要在冬歇期放人呢？

　　另外球队还打算对在费内巴切效力的德甲旧将捷克国脚卡德莱茨，这位球员场上位置是左后卫，但身高一米八五，也可以客串中后卫。这对于多特蒙德现在伤兵满营的后防线来说，可谓是一个补充。

　　但费内巴切放不放人并不好说，而且很多人对于卡德莱茨的实力表示担心，不知道他如果真的加盟多特蒙德，对多特蒙德的后防线究竟意味着补充还是漏洞呢……

　　转了一圈，多特蒙德就敲定了一个转会，奥格斯堡的韩国前锋池东沅。但也是在本赛季结束之后再来多特蒙德，对于球队目前人手不足的问题，依然没什么帮助。

　　另外多特蒙德俱乐部还有一个很重要的任务，那就是续约，留下京多安。

　　京多安之前还不愿意和多特蒙德续约的，但随着重伤赛季报销，皇家马德里对他没兴趣之后，续约之路终于峰回路转。最近京多安同意和俱乐部重新商谈续约的事情了。

　　虽然京多安本赛季基本上打不了了，但多特蒙德还是要留下他。为什么？

　　因为多特蒙德一直有一个担心——这个赛季结束之后，他们还能不能留下周易？

　　上赛季结束的时候，周易距离离开其实已经很接近了，毕竟他拿到了在多特蒙德索能拿到的所有冠军。还有什么理由能够让他继续留下来吗？

　　感情？

　　别开玩笑了。

　　不过意外发生了，格策和莱万多夫斯基相继出走，让周易在这个时候没办法选择离开球队，否则他就会背负骂名。这个时候感情就可以谈一谈了……

　　在格策和莱万多夫斯基都同时离开球队的情况下，周易就算想走也不能走，他必须留下来。

　　所以他和俱乐部续约了。

　　但谁也不能保证再过一年、两年的他还会继续留在多特蒙德。

　　多特蒙德俱乐部自己也很清楚，他们可能永远都不会成为像拜仁慕尼黑那样的俱乐部，因为经历过惨痛的经济危机，所以他们的内心始终对于花钱这事儿不是很放得开。在俱乐部投入上也做不到拜仁慕尼黑样的大手笔，这种心理导致他们的雄心壮志是有缺失的。

　　他们自己都不相信他们可以一直留下周易。周易这样的球员，也绝对会有更多的追求，比如薪水方面……多特蒙德俱乐部怎么也不敢想他们会给一个球员开出一千万欧元的年薪。

　　想当初莱万多夫斯基找多特蒙德要三百万欧元年薪，多特蒙德俱乐部都舍不得给呢。

　　更不要说一千万了。

　　但周易随着他越来越有名气，成就越来越高，对于薪水的要求也就会越来越高。俱乐部不相信周易是那种只讲奉献不求回报的圣人。

　　到时候周易的经纪人狮子大开口，提出超过一千万欧元年薪的合同要求，俱乐部怎么办？

　　其实千万欧元年薪在欧洲足坛早就不是什么稀罕事儿了，当年意甲还没有彻底没落之前，伊布拉希莫维奇和卡卡分别在国际米兰和AC米兰，都拿到过千万欧元的合同。在西超双雄皇家马德里和巴塞罗那就更是如此了。

　　德甲联赛一直秉承财政健康原则，所以在工资开销方面有很多限制，才让德甲联赛的工资水平不至于顶破天。

　　只是周易作为一个球队的绝对核心、头号球星，最近这次续约才拿到了八百万欧元的年薪，而且这还是税前的，实际到手只有一半。

　　如果真有豪门要挖周易，开出个千万欧元年薪，球员本人怎么可能抵挡？

　　无论是出于事业还是收入的考量，多特蒙德俱乐部都认为他们是不可能一直留着周易的。

　　既然这个前提定下来了，那么周易走了之后，谁能接起这个班呢？

　　转会去皇家马德里之前的沙欣倒是有这个能力，但是在皇家马德里和利物浦蹉跎了几个赛季的之后，沙欣无论是野心还是信心都遭到了很大的打击，实力也停滞不前，再也没了之前的灵气了。现在的他是不可能带的动多特蒙德这支球队的。

　　姆希塔良？

　　最起码现在还没看出他有这样的能力。

　　俱乐部方面更看好京多安。

　　尽管京多安身受重伤。但是他在技术特点上和周易还是有一些相似之处的，能攻善守的他是周易离开之后最好的继任者。

　　所以多特蒙德才会和京多安谈续约，希望京多安能够留下来。

　　……

　　除了一些“远水”之外，多特蒙德在转会市场上的行动并没有什么效率。

　　他们看上的人都来不了，能来的他们都看不上……

　　引援工作的不利让克洛普在集训的时候总是眉头紧皱，连带着球队的气氛也不如之前那么轻松了。

　　所有人都逐渐意识到，如果俱乐部无法在冬歇期的转会窗口引进新援补强球队的话，接下来这半个赛季，对每一个多特蒙德球员来说，都将是严峻的考验，他们将比平时付出的更多，在某些关键位置上甚至还要面临着无人可换的情况。

　　这段时间科塔娜所在的理疗组越来越忙碌，为了保证球员们不会在训练中受伤，训练之后的理疗放松工作就显得很重要了，他们理疗组的工作量自然变大了。

　　虽然他们俩是公开的情侣，但是在俱乐部集训的时候，他们却并不会住在一起，科塔娜住专门给理疗师安排的房间，而周易则和马克住在一间屋子里。

　　平日里，周易除了训练结束之后去找她按摩，并没有其他接触。而且就算是理疗按摩，也是在一个大房间里，同时有好几个球员一起做理疗的，也没办法聊一些私事。

　　他们只能偶尔在人群中望向对方，用眼神对视一下。

　　就算是这样，周易也觉得满足了。


第191章 苦涩的美妙开局

　　半个月之后，多特蒙德结束了在西班牙的集训，回到了多特蒙德继续训练，毕竟西班牙和多特蒙德的天气差异很大，还是要回来适应适应的，他们参加的是德甲，而不是西甲……

　　在这段时间的训练中，克洛普逐渐发现了一个让他奇怪的地方——周易似乎是有意识的加强了射门训练……

　　这在之前的训练中可不常见，周易是一个中场球员，主要任务是组织进攻，射门得分不是他的第一任务，训练时间有限，他自然会把重点放在增加他的传球能力、摆脱能力上，而不是射门。

　　那现在为什么周易会加强射门呢？

　　克洛普觉得奇怪之后，决定直接找周易问个清楚。

　　现在周易是球队最重要的球员，最依仗的球员，最重要最不可或缺的球员，他的一举一动，教练组都很关心，甚至恨不得能够知道他的每一个想法。

　　周易被克洛普找上门问为什么练射门，他有些懵——主教练没事儿关注这个干什么啊……

　　他认为这是微不足道的小事情，没想到这都能被主教练注意到，并且还专门来问他为什么。

　　为什么？

　　他总不能给克洛普说是因为他要用帽子戏法来向科塔娜求婚吧？

　　不过这种事情向来是难不住素有急智的周易的。

　　面对克洛普的问题，周易回答的很真诚：“这个，作为一个中场球员，其实在比赛中我有很多后插上射门的机会的，我希望能够加强我的得分能力，来为球队提供更多的帮助。现在球队的情况，你也知道，教练，需要球员一专多能……如果我能进更多的球，不是就能减轻球队的压力了吗？”

　　克洛普听了之后一琢磨，觉得周易说的有道理。

　　在得到了合理的解释之后，克洛普好奇心也就没了，他只是叮嘱周易虽然为球队着想是一件好事，但也不要让自己压力和负担都太大，毕竟他的身体健康才是第一位的……

　　对于克洛普的好意，周易当然是诚心接受的。

　　……

　　一月二十五日的下午，多特蒙德主场迎战奥格斯堡，这是下半赛季的首场比赛。

　　一天之前，德甲下半赛季已经拉开了大幕，拜仁慕尼黑在客场2:0击败了门兴格拉德巴赫。

　　瓜迪奥拉的球队表现一如既往的稳定和强势。

　　而多特蒙德另外一个竞争对手，勒沃库森则和多特蒙德的比赛是同一时间开球。

　　他们是客场挑战弗莱堡。

　　奥格斯堡本赛季的表现不错，十七轮联赛战罢，他们排名第八名。不过这支球队从实力上来说是绝对不如多特蒙德的，所以多特蒙德的球迷们都希望球队可以在主场击败奥格斯堡，并且不认为这是什么太难的事情。

　　结果比赛刚刚开始两分钟，球场上就发生了意外。

　　这场比赛首发出场的库巴在开场两分钟的时候，边路一次铲抢动作导致他的膝盖受伤，当时他就倒在地上起不来了，双手捂脸，表情痛苦。

　　所有人看到这一幕，都心里咯噔一下，意识到情况不妙——如果是小伤，库巴绝对不可能坐出这种动作来。

　　电视转播里在重放刚才库巴铲抢的慢镜头。

　　他的左脚铲出去之后，支撑身体的右腿承受了巨大的压力，然后突然间，他的右腿就失去了所有的支撑力，令他身体失去平衡，摔倒在地……

　　“看这样子，应该是膝盖……”马塞尔·莱夫猜测到。“如果真是膝盖的话，库巴这伤就严重了……多特蒙德真是太倒霉了，这是下半赛季的第一场比赛啊，而这场比赛才开始了两分钟……”

　　电视转播迅速给了克洛普一个特写镜头，镜头中的克洛普摊开双手，但脸上并没有愤怒和不满，取而代之的是无奈，这样子仿佛在说：“我能怎么办？我也很绝望啊！”

　　紧接着镜头又给了从替补席上起身的严闵。

　　这场比赛严闵是替补，库巴首发，没想到他只做了两分钟的替补席，都没坐热呢，就要起身了……

　　这应该是他所经历过最短的一次板凳体验……

　　“严闵要上场了，这真是意外……仅仅三分钟，他只在替补席上呆了三分钟……”段欣也觉得这事儿太魔幻了。

　　起来热身的严闵脸上还有些懵，没搞明白这是怎么了。

　　库巴受伤的时候就在场边，所以他接受治疗的时候，也没耽误比赛继续进行。

　　少一个人的多特蒙德并没有选择回收，稳固防守，而是继续进攻。

　　罗伊斯在左路突破的时候迫使奥格斯堡球员犯规，多特蒙德获得了一个前场边路的任意球。

　　与此同时，经过布劳恩博士的检查，库巴被用担架直接抬上了救护车。躺在担架上的他一只手捂着眼睛，沮丧不已。

　　而看台上的多特蒙德球迷们则全都站了起来，为他送上了掌声。

　　虽然库巴已经被换下了，但严闵依然在场边热身，还没有来得及出场。

　　少一人的多特蒙德按理说，应该把节奏放慢一点，比如这个任意球就是拖延时间的好机会。

　　可是周易却没有这么做，他第一时间跑到犯规地点，把足球踩在了脚下，然后抬头向斜前方的禁区右侧看了一眼。

　　那里是巨大的空当。

　　同时，马克·瓦格纳在前面也抬头看向了周易，当他发现周易这个动作之后，立刻意识到了什么。

　　他转身向右侧跑去。

　　看到马克的跑位，周易后退一步，不等奥格斯堡的球员们排起人墙，也不等自己的队友前插到位，更没有等待主裁判的哨音响起，就直接一脚把足球踢向了禁区右侧！

　　“任意球快发！”马塞尔·莱夫刚刚还在说库巴的受伤，现在看到球场上发生了新情况，连忙中断了之前的话题。

　　在周易把足球踢向禁区右侧，球门后点的时候，马克也迅速前插，突入禁区！

　　当奥格斯堡的球员们回头看到马克的位置时，都举起了手臂，认为马克越位。

　　可无论是主裁判还是边裁，都没有对此作出任何表示，主裁判还干脆冲向了进去，随着足球往前跑，这意味着多特蒙德的这次任意球快发是没问题的，主裁判都认可了的！

　　在完全无人盯防的情况下，马克在小禁区的角上高高跃起，甩头攻门！

　　奥格斯堡的门将希茨弃门出击，但已经晚了，他也被打了个措手不及。

　　他没能拦住马克的这次头球攻门，足球飞进了他们身后的球门……

　　多特蒙德的球迷们刚刚还在为库巴的受伤而感到伤心沮丧的时候，没想到惊喜就来了！

　　“噢！噢！噢噢噢噢噢噢！！！多特蒙德领先了！马克·瓦格纳！！一次漂亮的任意球快发，打了奥格斯堡一个措手不及！”

　　“马克对周易的意图心领神会啊！”段欣看到进球的慢镜头重放感慨道，他看到了马克和周易抬头互相观察的那一幕。“在库巴的受伤成功吸引了大家的注意力之后，周易利用了这一点，发起快攻，而马克和周易的默契是这个球之所以能够进的关键！”

　　这个进球顿时冲淡了库巴受伤下场带给多特蒙德球迷们的沮丧情绪，威斯特法伦球场的欢呼声爆发开来，场边克洛普也激动地挥拳庆祝。

　　在这种时候，进球显得格外宝贵，因为可以极大的振奋士气，避免球员们因为库巴的受伤而情绪低落。

　　周易的这个任意球快发，充分说明了他头脑的清醒，在很多人都还没搞清楚状况的时候，他就敏锐的察觉到了进球的机会，并且付诸实现。

　　头脑，也是周易能够在如此年轻的时候，就成为世界级中场的诀窍。

　　……

　　周易和马克的配合为多特蒙德带来了进球，也稳定了多特蒙德球员们的情绪。

　　随后严闵登场，多特蒙德持续向奥格斯堡施压。

　　严闵自从在对阿森纳和拜仁慕尼黑的比赛中发挥出色之后，现在是越踢越有信心，在球场上敢于完全放飞自我，充分发挥自己的特长，用爆发力和灵活的变向不断骚扰着奥格斯堡的防线。

　　他的每一次表演都能博得看台上球迷们的欢呼。

　　现在的多特蒙德球迷们也很喜欢严闵这个年轻人，因为他充满了朝气，总能在球场上为他们奉献出赏心悦目的表现。

　　在连续施压下，奥格斯堡的球门在第三十四分钟的时候再次失守。

　　这次进球的是罗伊斯，他利用一个直接任意球的机会，让足球成功绕过了人墙，飞入球门。

　　两个定位球帮助多特蒙德取得了两球领先。

　　如果没有库巴的受伤离场，联赛下半程的这个开局，对于多特蒙德来说，简直堪称完美了……


第192章 重压之下的爆发

　　两球领先按理说是一个很好的开局了，但是克洛普却并不满意，他依然站在场边不断关注比赛的进行，对于场上的变化做出反应，如果有多特蒙德球员没有把握住得分机会，那他就会在场边遗憾的用力拍着巴掌，大喊大叫。

　　他这般焦躁，让很多人都不能理解——现在多特蒙德已经是完全站住了上风，不仅打进了两个球，还全面压制对手，在场面上也占优。

　　只要多特蒙德能够这么打下去，胜利根本没什么悬念。

　　他们不明白克洛普为什么情绪还如此激动，根本无法在教练席的椅子上坐下去。

　　有人猜测，是不是库巴的受伤下场让他变得如此焦躁和易怒。如果是的话，那倒也正常了——换谁摊上这样的伤病潮，恐怕都会失态的。

　　第四十一分钟的时候，多特蒙德在防守中断下了对方的球，周易拿到球之后转身直塞，把足球送到了严闵的前方，严闵则高速前插，追上足球之后带球杀向奥格斯堡的禁区。

　　又是一次有威胁的进攻！

　　不过多特蒙德的这次快攻没有打起来，严闵才带了两步，就被奥格斯堡的球员把足球铲掉了，同时他也被铲得失去了平衡，摔倒在地。

　　看台上响起了多特蒙德球迷们巨大的嘘声。

　　所有人都认为这是一次恶劣的犯规，应该给黄牌，如果直接给红牌也可以。

　　但主裁判却毫无表示，只是示意多特蒙德发界外球。

　　虽然球权还是多特蒙德的，可是他们打反击的最好机会已经失去了。奥格斯堡的球员全都回防到位，多特蒙德在进攻中的难度可要比之前大多了。

　　被铲翻在地滚了好几圈在停下来的严闵发现这球竟然不是对方的犯规，他愤怒的跳起来，张开双臂向主裁判喊冤。

　　主裁判却没理会他。

　　在场下，克洛普更是暴跳如雷，他不能冲着主裁判发火，就揪着第四官员抗议：“这他妈是背后铲人！不管铲没铲到球，都应该判犯规！”

　　“注意用词，克洛普先生。”第四官员提醒他。

　　“注意个屁的用词！奥格斯堡应该为这次犯规付出代价，但现在他们的人却完好无损地在球场上，而我们的球员，只是运气好没有受伤，否则他也应该被担架抬下场了！”

　　克洛普难掩怒火，继续狂喷本场比赛的主裁判。

　　果然还是库巴的受伤影响了他的情绪。刚才奥格斯堡球员的铲球看起来真的挺危险的，如果严闵被铲了个结结实实的话，肯定也只能提前离场了。

　　严闵这次逃过了一劫，结果对方犯规球员也逃过了一劫，这让克洛普非常不满。

　　他认为德甲的裁判没有对自己的球员进行足够的保护。

　　第四官员懒得和他争辩，直接通过对讲机，把主裁判叫了过来。

　　主裁判示意场上比赛暂停，然后他净值跑下场，跑到了多特蒙德的教练席前，不由分手，直接给克洛普出示了一张红牌！同时挥手，非常潇洒地指向看台，示意克洛普滚上看台。

　　多特蒙德教练席和替补席前一片哗然——主教练都被罚出了场，就算多特蒙德现在两球领先，这对于多特蒙德来说依然是一次沉重的打击，所造成的影响不仅在这场比赛，还会延续到之后的比赛……鬼知道克洛普会不会被追加处罚啊……

　　助理教练热利科·布瓦奇连忙上前拉住了还要找主裁判麻烦的克洛普，同时向主裁判抗议：“口头警告就行了，红牌太严厉了吧？”

　　主裁判只是摇头，保持着指向看台上的姿势不变，示意克洛普赶紧离场。

　　克洛普咬牙怒视主裁判，而主裁判在他的怒视下也浑然不惧，依然示意他下场。

　　克洛普也不可能真的挥拳给对方一拳，他其实也没想到自己向第四官员发泄情绪，竟然会给自己招来一张黄牌。一般情况下，主裁判都会上来口头警告一番，然后自己借坡下驴，这事儿就这么不了了之了。

　　哪想到今天这位主裁判如此刚烈，没有任何犹豫，跑到他跟前就是一张红牌。

　　到最后，克洛普也只能愤愤不平地转身走下了球场。

　　“克洛普被罚下了。这真是太糟糕了……明明形势是有利于多特蒙德的，但是克洛普没能控制住自己的情绪，这对于多特蒙德来说，简直是雪上加霜……”马塞尔·莱夫看着克洛普离开教练席说道。

　　“球员接二连三受伤，媒体上对于克洛普战术选择和训练方法多有批评，认为他是导致自己球队伤兵满营的罪魁祸首，再加上球队联赛排名落后于拜仁慕尼黑和勒沃库森，这些都让克洛普有很大的压力……”段欣道。“重压之下，克洛普终于爆发了……只是这反过来并不会减轻他的压力，在接下来的比赛中，多特蒙德不得不面对没有主教练现场指挥的不利局面……”

　　本来自己被铲翻在地，对方没有犯规，这让严闵非常恼火。他正想向主裁判发脾气的时候，却被克洛普成功抢戏。

　　看到主教练因为抱怨被罚下了场，严闵也缩了缩脖子——这出头鸟自己还会不要当了。之前才在比赛中被红牌罚下的，要是再来，他真担心就出不了场了……

　　……

　　因为被红牌罚下，克洛普在中场休息的时候连更衣室都不能去，所以当上半场结束之后，多特蒙德的球员们回到更衣室里，面对的是助理教练布瓦奇时，大家都有些懵。

　　明明上半场是他们两球领先的，怎么现在觉得气氛不对了？

　　热利科·布瓦奇是球队的助理教练，克洛普最得力的助手，很多时候安排球员战术都是他来的，所以从水平上来说，布瓦奇不存在什么问题。

　　可是现在这个时候，库巴重伤，主教练被罚下，球队所面临的不是技战术上的问题，而是心理上的问题。大家都有些无所适从，这个时候需要的是有一个具备权威的人能够站出来，让大家安心。

　　这方面，性情中人克洛普有天然优势，在多特蒙德这些年，他建立了属于他的个人威望，为这支球队烙上了他的个人印记。这支球队的球员不少都是被他个人魅力所折服的。所以尽管外界多有对于克洛普训练方式的批评，但球队内部都还比较稳定。

　　不过在主心骨不在地情况下，大家就难免有些适应不良的症状出现了。

　　就算是热利科·布瓦奇也无法取代克洛普在更衣室的地位和作用。

　　布瓦奇看到大家纷纷一脸懵逼的样子，也只能拍着首徒劳地一遍又一遍重复：“不要把场外的事情放在心上，我们还领先两个球呢，优势在我们这边……”

　　至于是不是球员们是不是真的听进去了，这番话是不是真的有用……那他就不是很清楚了。

　　与此同时，在隔壁更衣室里，奥格斯堡的主教练马库斯·魏因齐尔正在鼓动自己的球员们。

　　“他们看起来领先两个球，但现在他们连主教练都被罚上了看台，这是我们的机会！缺乏了克洛普在场边的指挥，当多特蒙德在球场上遇到困难的时候，他们就会不知所措……最终崩盘！”

　　魏因齐尔打算抓住这个机会，将多特蒙德掀翻在地。

　　虽然奥格斯堡本赛季保级应该没什么问题了，但谁不希望排名越靠前越好？在联赛中每个积分都是非常重要的，也许在赛季结束的时候，就因为一个积分，便是这支球队冰火两重天的分水岭。

　　……

　　下半场比赛开始之后，电视转播首先给了看台上的克洛普一个特写镜头，他坐在一群多特蒙德的球迷当中，表情阴沉着，也不知道是因为对于被罚上看台这事儿还没气过呢，还是因为对球队接下来的命运感到担心所致……

　　下半场开始之后，段欣说着说着开始安慰中国的多特蒙德球迷，主要是周易的球迷。

　　他说道：“虽然现在看起来形势对多特蒙德不利，但我认为这不过是一种假象。是克洛普被罚下场之后给人带来的错觉。实际上只要冷静下来就能发现多特蒙德还是两球领先的，优势可以说是相当大。只要多特蒙德不自乱阵脚，奥格斯堡也很难威胁到多特蒙德的球门。虽然没有了克洛普，但多特蒙德只需要按照他们赛前的既定部署，这么踢下去，应该就没问题了……”

　　段欣说完这番话还没过五分钟，奥格斯堡在右路组织了一次进攻，打到了多特蒙德的三十米区域里，随后哈恩在右路和队友打出了一次精彩的二过一配合，突破之后把足球低传到了门前。

　　本场比赛顶替因伤不能出场的胡梅尔斯担任中后卫的斯文·本德在回防过程中，抢在奥格斯堡球员米力克之前下脚铲球，打算把足球破坏出去。

　　哪想到最后足球却被他铲进了自家球门！

　　今天这场比赛正好是为多特蒙德出场三百次的魏登费勒哪能想到斯文·本德竟然来了一脚乌龙球，他的注意力都集中在了米力克身上，对于斯文·本德这一脚鬼魅的乌龙球，是毫无反应的能力，只能眼睁睁看着足球从近角飞进了球门……


第193章 简直不能再糟糕了

　　当斯文·本德把足球铲进多特蒙德球门的时候，马塞尔·莱夫惊呼起来：“我的天——乌龙球！斯文·本德打进了个乌龙球！这对于多特蒙德来说简直太糟糕了！”

　　很快他又反应过来：“我之前是不是说过同样的话？没事儿，这次的比上次更糟糕！”

　　段欣也很惊讶，他前面才说了只要没什么意外发生，多特蒙德按照既定部署这么踢下去，问题也不大。结果刚刚说完没多久，现实就给了他一记响亮的耳光……

　　这意外不就发生了吗？

　　开场两分钟，库巴重伤离场，上半场结束之前，克洛普因为抗议主裁判被红牌逐出球场，现在又来一个乌龙球——一支球队所能遇到的所有糟糕情况竟然在这六十分钟不到的比赛时间里全都来了一遍……

　　在中国的网络上，球迷们也纷纷就这事儿发表意见：“多特蒙德这是招谁惹谁了啊？运气能烂到这份儿上，也是世所罕见……”

　　“我觉得上赛季多特蒙德强行逆转拜仁慕尼黑，拿到了联赛冠军和欧冠冠军，肯定把他们未来十年的好运气都透支完了，现在该还债了……”

　　“本赛季还没结束，但我认为最悲情球队应该是非多特蒙德莫属了！”

　　“太伤心了，我都要看哭了，多特蒙德竟然这么倒霉……”

　　“我觉得多特蒙德本赛季应该现实一点了，把目标定做拿到下赛季的欧冠参赛资格就行了。至于欧冠嘛……也别想太多了。”

　　“我现在最怕的就是周易和严闵也受伤，多特蒙德成绩怎么样我不在乎，我只要他们两个在世界杯之前都平平安安、健健康康的……”

　　……

　　……

　　看到斯文·本德把足球铲进魏登费勒把守的球门，奥格斯堡的主教练魏因齐尔在场边跳起来，用力挥舞了一下拳头——上帝都站在我们这边！这场比赛我们一定可以逆转翻盘！

　　随后他向球员们发出了指令，让他们继续保持高压的攻势，争取在短时间内再进一球。

　　现在多特蒙德肯定会受到这个乌龙球的影响，就是要趁他们病，要他们命！

　　……

　　斯文·本德的乌龙球确实给多特蒙德带来了很消极的影响。

　　本来主教练被发上看台就让大家很受打击了，中场休息的时候也没有发生任何正面积极的事情，大家是带着上半场的那种失望情绪进入下半场的。结果下半场才开始了十分钟，斯文·本德就进了一个乌龙球，顿时两球领先优势变成了一球领先。

　　如果说在此之前，还有什么可以安慰他们的，那就是这2:0的比分，这是他们唯一的优势了。

　　结果现在优势瞬间荡然无存。

　　两球领先和一球领先给人的感觉是完全不同的。

　　两球领先能让人感觉到安全，一球领先却只能让人感觉到了危机。

　　心态发生了变化之后，再面对奥格斯堡球员的拼命打法，多特蒙德顿时有些招架不了。

　　眼看这段时间自己的球队攻势如潮，就差进球了，魏因齐尔果断做出了换人。

　　他用韩国前锋池东沅换下了前锋博瓦迪利亚。

　　“池东沅上场了，巧的是，这位韩国前锋将在本赛季结束之后从奥格斯堡转会到多特蒙德。于是这场比赛等于是他提前和自己的新东家球迷打招呼了……”段欣说道。

　　不过池东沅和新东家球迷打招呼的方式有些……扎心。

　　他刚刚上场两分钟，奥格斯堡在右路再次打出了一次流畅的配合，哈恩右路又送出了一脚精准的传中，足球直奔前点。

　　池东沅突然前插之后头球向后一甩！

　　足球从魏登费勒的手边飞过去，飞进了球门的后角！

　　“啊啊啊啊！奥格斯堡扳平了比分——！”马塞尔·莱夫惊呼。“这场比赛实在是太戏剧性了！池东沅仅上场了两分钟，这只是他本场比赛的第二次触球！多特蒙德的运气还能更糟糕一点吗！？”

　　“危险这个球……哎呀！”段欣长叹一声，“池东沅前插的时候没有人盯啊……不过这样也能把球顶进去，也确实是……运气太好了……”

　　转眼间，多特蒙德的大好局面荡然无存……不，不光是荡然无存那么简单，还从天堂云端跌入了地狱的泥潭！

　　被连追两球的多特蒙德球员士气几乎跌至谷底，这个时候他们自然会习惯性地望向教练席，等待克洛普的最新指示。可是当他们看过去的时候，却只能看到无奈摊手的布瓦奇，并没有克洛普。

　　这时候，大家才想起来，他们的主教练、主心骨在上半场结束前就被罚上了看台，连更衣室都没进呢……

　　主教练不在，面对这样的情况要怎么办？

　　很多人心一个劲儿往下沉，一点主意都没有了。

　　那边厢，连追两球的奥格斯堡球员士气高涨，他们甚至都没有大肆庆祝这个进球，在池东沅进球之后，米力克就冲入了球门里把足球捞了出来，然后转身跑向中圈。

　　现在才第六十四分钟，距离比赛结束有将近三十分钟，就冲着这个势头，他们完全有机会创造奇迹，在落后两球的情况下，最终连追三球，逆转赢得比赛。

　　从恐怖如地狱的威斯特法伦球场拿走三分，凯旋而归！

　　这样的事情可没有几支球队能做到！

　　……

　　“太糟糕了，太糟糕了……”电视转播里正在挨个切多特蒙德球员的特写，每一个出现在镜头中的多特蒙德球员都一脸沮丧和痛苦，马塞尔·莱夫也不断喃喃重复着这句话。

　　不过在周易出现在镜头中的时候，画风却突然一变。

　　摄像机并没有拍到他的表情，因为他正捂着嘴和严闵说话呢。

　　虽然看不到嘴巴，但是从他的眉宇间还是能够看出来一些……积极的东西。

　　“周易似乎在对严闵面授机宜……”马塞尔·莱夫猜测道。

　　他猜对了。

　　周易确实在对严闵面授机宜。

　　他可没时间摆POSE，展示自己的悲伤和痛苦。

　　“他们现在扳平比分了，看到他们拿球跑回去没？”周易问严闵。

　　严闵点点头。

　　“这说明他们绝对不甘心在客场拿个一分，他们还想要赢。”

　　严闵撇撇嘴：“野心不小，在我们的主场赢我们？怎么可能！”

　　“有什么不可能的？足球是圆的嘛。”周易捂着嘴说。“现在他们的感觉一定挺好，也确实是他们的机会。但同时也是我们的机会……”

　　严闵猜到了周易的想法：“你是说打反击？”

　　周易点头：“对啊。他们要想创造奇迹，不全力以赴进攻怎么可能实现呢？”

　　后面的话不用周易再说，严闵都懂了。这样的事情，在他来到多特蒙德之后发生过好多次了。

　　打反击这种事情，他也很擅长，速度和单兵作战能力都挺强，确实是打反击的好手。

　　“不要拘泥在一个位置，哪儿有空档往哪儿跑。”周易说完就示意严闵去中圈外面了。

　　接下来，周易转身向着自己的其他队友们大喊：“嘿！嘿！比赛还没结束呢！这可是我们的主场！”

　　很多队友都被周易的声音吸引了，他们抬头看向周易，周易向他们挥手，示意他们上来，准备开球。

　　不知道为什么，当他们看到周易气定神闲的样子，一个劲儿往下沉的心突然就被什么东西给托住了，不再继续往下落。

　　对了，周易不还在吗？

　　有他在，怕什么呢？

　　很多人都会不由自主的产生这么一个想法。

　　虽然现在被对方追平了，但周易总有办法，不是吗？

　　电视转播又切到了看台上的克洛普脸上，这位脸阴沉了大半场比赛的主教练，终于又重新露出了笑容。

　　“周易正在鼓励自己的队友们。这种时候确实需要有人站出来了！”段欣振奋起来。“作为球队的核心，周易要拿出‘舍我其谁’的气势来！”


第194章 惊鸿一刺

　　当比赛重新开始之后，奥格斯堡向多特蒙德的球门发动了猛烈的攻势，他们就是希望趁着刚刚扳平比分的气势，一鼓作气，再进一球，将比赛的主动权彻底掌握在自己的手里。

　　面对奥格斯堡咄咄逼人的攻势，多特蒙德则收缩防守。

　　这也是很正常的调整，并没有什么异样。

　　但是在防守中，周易却总是在不停的扭头，东张西望观察着场上的情况。

　　他将球场上发生的所有情况都印在了脑海中，不断更新数据，进行分析。

　　寻找着最佳的反击机会。

　　之所以如此谨慎，是因为周易不想打草惊蛇——如果让奥格斯堡意识到他们这样进攻会导致丢球，那么他很可能就会收缩防守。到时候多特蒙德就失去了最好的得分机会。

　　对于奥格斯堡来说，这是客场，就算最后没有赢下来，拿个一分也不是不能接受的。

　　但多特蒙德不能接受，他们必须赢，只能赢。

　　到时候双方心态发生变化之后，主动权又会落到奥格斯堡的手里。

　　所以周易必须谨慎一点，确保成功率。

　　本来被对手压着打的话，进攻机会就少，他并没有太多机会拿来挥霍浪费。

　　再说了，严闵也不可能顶在最前面来等待反击的机会，作为一个边前卫，或者说边锋，他不光要进攻，还肩负着回防的重任。在奥格斯堡攻势最盛的时候，多特蒙德全队都要回防，否则球门是否能够保证不丢球都不好说，他还怎么可能一个人留在前面呢？

　　这样一来，自然也让多特蒙德的反击机会变少了，更浪费不起。

　　……

　　周易在寻找着反击的机会，严闵同样也在找。

　　他也很清楚现在的情况——他人在后面防守，想要让周易直接一脚长传球把足球送到对方的防线身后，然后自己反越位拿球，带球杀奔对方禁区，直接面对门将，轻松把球打进球门，这样的事情几乎是不会发生的。

　　如果他冲的太靠前，全队的防守阵型就不完整了，而且也会引起对方的警惕。

　　所以他只能够维持现状，一边在后场防守，一边伺机反击。

　　这样一来，恐怕他就不得不带球突破几个人了。

　　严闵对此倒并不觉得有什么难的，带球突破就像吃饭喝水一样，对他来说稀松平常，他最擅长做这个了。

　　现在需要的是机会。

　　他在等待机会。

　　……

　　第七十五分钟的时候，奥格斯堡发动了进攻，这次进攻一直打到了多特蒙德的门前，不过他们的传中被出击的魏登费勒直接从空中摘了下来。

　　落地的时候，他瞥到了周易。

　　这么多年一起踢球的默契，让他根本不需要等待周易发出的信号，就直接把足球甩了出去，扔给了禁区外的周易。

　　周易用胸部把足球垫了起来，同时完成了转身。

　　随后他抬脚把空中坠下来的足球直接弹了出去，落到了旁边斯文·本德的脚下。

　　传完球之后他迅速往前跑，拉开角度接应。

　　斯文·本德也马上把足球传了回来。

　　接到球的周易顿时成为了球场上所有人都关注的焦点，尤其是奥格斯堡的球员。

　　周易的厉害之处已经不用赘述。

　　他一拿球，马上就有奥格斯堡的球员逼上来，想要拦下周易的球。

　　而且不仅仅是拦下一次多特蒙德的进攻那么简单，还能再趁机打多特蒙德一个措手不及，说不定就能进球了呢？

　　面对上来逼抢自己的奥格斯堡球员，周易并没有第一时间把足球传出去，而是顿了一下，然后稍稍变向，往中路去了。看上去这是一个躲避的动作，但却让他陷入了奥格斯堡的包围圈——他这一变向，等着他地就不是一个奥格斯堡球员，而是三名奥格斯堡球员了。

　　看到周易带球变向，本来还在退防的奥格斯堡球员也不退了，而是扑了上来，打算合力将周易围杀在这里。

　　“周易还在带球……”马塞尔·莱夫忧心忡忡地说，在他看来，周易应该迅速传球，反击嘛，打的就是一个快，如果把节奏慢下来，那这样的反击还有什么威胁？

　　就在大家以为周易要被奥格斯堡球员给围住的时候，周易的左脚却突然向外侧一瞥，左脚脚尖神不知鬼不觉的把足球捅了出去。与此同时，他的右腿抡起来之后作势要踢球。和那个隐蔽的左脚尖捅球比起来，他抡起右腿的动作幅度更大，自然也吸引了更多的人的注意力，谁也没想到在他抡脚的同时，他的左脚已经把足球捅了出去。

　　而且不是随便捅的，他把足球传到了自己的左侧，那里因为他往右拐，所以出现了一个明显的空当。而这个空当留给了后插上的严闵。

　　这个时候，周易的右脚也完成了抡腿的动作，他虚踢一脚，除了空气，什么也没踢到。

　　踢完之后他还冲自己面前的防守球员摊开了手，做了一个很无辜的表情。

　　而这个时候，严闵已经冲了上来！

　　“周易……严闵！周易这一脚传的真是太有想象力了！大师一样的假动作！”段欣吹起周易来真是发自内心的，毫不做作。

　　在严闵前方，面对的是还有半个球场的距离。周易是在中圈附近把足球传给他的，前面并不是一马平川的开阔地，还是有奥格斯堡球员的。

　　这个时候，那些奥格斯堡球员也反身扑过来，拦截严闵，尤其是在严闵的前方还有奥格斯堡的右后卫保罗·维尔海格，他依然处在可以卡住严闵前进路线地位置上。

　　但是这在严闵看来，都不叫事儿。

　　周易的传球不仅隐蔽精准，而且还充分考虑到了严闵的技术特点，并没有把足球直接传到严闵的脚下，而是传到了他的身前，让严闵可以趁着前插的机会充分把速度提起来。

　　严闵也没有让他失望，越跑越快，两条腿就像是风火轮一样。

　　然后在他即将接到球的时候，他看了一眼前面维尔海格的位置。

　　距离他还有大约五六米，如果自己接住球，无论是调整还是继续带球，速度上都会有所影响，这都会给对方可乘之机。

　　再看看他身后，那里才是一个空当，是奥格斯堡的三十米区域。

　　严闵知道该怎么做了。

　　他抡起左脚做了一个要直接传球的动作，但是脚落下来的时候却猛地把足球往自己身前、维尔海格的身后用力一踢！

　　足球飞一样从维尔海格的身边掠过去。

　　和足球一起启动的还有严闵！

　　直接他疯狂加速，瞬间就拉近了自己和维尔海格的距离。

　　而这个时候维尔海格的身体才刚刚转了一半……

　　“严闵！哦！天哪！他简直就像是高速列车一样，蛮不讲理的从维尔海格地身边冲了过去。可怜的维尔海格……他伸出手想要拉严闵，却什么也没拉住，反而让自己失去了平衡，摔倒在地……哦，天哪！奥格斯堡的后防线被严闵这一冲彻底冲垮了！”

　　威斯特法伦球场在此时此刻响起了山呼海啸一般的欢呼声。

　　周易看到严闵这速度，都没往前跑了——他知道自己跑上去也追不上，无法接应严闵的传球。

　　而且这种时候，他相信严闵一定有信心会自己射门的。

　　他曾经因为自己射门被媒体球迷批评过，但这也没有让他有所改变，他就是这么一个人，他做自己认为正确的选择，并且不为之后悔。

　　不也挺好的嘛……

　　周易就老老实实在后面为严闵加油了。

　　……

　　严闵犹如惊鸿一样刺透了奥格斯堡的后防线之后，追上足球，这时候的他基本上是直接面对球门了。尽管奥巴梅杨在中间接应，但他身边还有两个奥格斯堡的球员，就算严闵把球传过来，他也很难有所作为。

　　他了其实也清楚自己的角色，这个时候，他所能做的就是为严闵吸引一些奥格斯堡的球员，为严闵的单刀创造更好的条件。

　　“严闵！多特蒙德的机会！”段欣一颗心都跑到了嗓子边，传球还是射门？功臣还是罪人？

　　当初对阿森纳那场比赛的一幕有浮现在了段欣的眼前，和现在这一幕似乎重叠了起来。

　　段欣胡思乱想之余，严闵已经杀入了奥格斯堡的禁区。

　　他就没有想那么多，他的眼里现在已经只有奥格斯堡的足球了。

　　气势如此之盛，最后怎么能不来一个精彩绝伦的结尾呢？

　　要不然他都对不起周易的那一脚传球！

　　杀入禁区的严闵终于减速了，他来了一个急停变向，拐向了中路，把本来在前面卡着他的奥格斯堡后卫卡尔森·布拉克给甩在了一边，接着他就抡起了右脚。

　　作为一个右脚选手，却打左路，为的就是内切之后射门这一下！

　　就跟罗本左脚将却打右边路一样，全世界人都知道他打右边路是要内切的，他内切之后是要射门的，但你就是防不住！

　　严闵的右脚踢中了足球，把足球射向了后角！

　　刚刚扑向这边的奥格斯堡门将希茨又得转身扑回去，连续两个变向让他吃不消，这个腾空动作发力不够，高度太低，距离也不够，没有碰到足球。

　　足球划出了一道弧线之后，从后角钻进了球门！

　　完美的句号！


第195章 钦定了？

　　“严闵突进去了！严闵变向！严闵射门！球进啦——！！！”段欣用极其简单的话把这个精彩的进球交代完了。

　　在威斯特法伦球场的看台上，数万名多特蒙德的球迷们一跃而起，振臂高呼。

　　整个球场就像是一锅沸腾了的水。

　　进球的严闵确认足球进门之后，转身就往周易那边跑。

　　周易就在原地张开双臂等着他，但是他没想到严闵的冲力这么大，否则他肯定就跑路了——他被飞扑过来的严闵直接扑倒在地……

　　“多特蒙德再次取得了领先！在被连追两球扳平比分之后，多特蒙德到了最危险的时候。幸好周易和严闵挺身而出！”马塞尔·莱夫对这对中国组合赞不绝口。“巧妙的配合，精彩的强行突破和最后一脚射门，两个人就攻破了奥格斯堡的球门！”

　　克洛普也在观众席上跳了起来，和身边人一样挥舞着拳头高呼。

　　电视转播一次次重放着这个进球，从周易的传球开始，大家对周易极富想象力的传球赞不绝口。

　　这个动作并非周易原创，亨利就曾经做过这样的传球动作。

　　不过亨利的传球动作并没有最终变成传球，他的队友不争气。

　　而这一次，周易巧妙的把足球传出去之后，严闵很争气地把握住了机会。最终让这一脚充满创意的传球变成了进球。

　　只有进球才是对传球球员妙传的最佳回报。

　　电视中一遍遍重放刚才的进球，解说员们纷纷为之绝倒。

　　这个进球，不管是传球还是带球突破，还是最后那一脚射门，都非常漂亮。

　　段欣尤为高兴，因为这是两个中国球员之间的配合。

　　“周易的表现我们一点也不吃惊，他就是有这样的能力，能够传出这样的球来。让我最高兴的是严闵，这个在中国国内还不是很显山露水的球员，自从转会到多特蒙德之后，却进步飞快，如果你有一个月不看他的比赛，你再看就会感到惊讶——这是我知道的那个严闵吗？是的，这就是你所知道的那个严闵。在高手如云的多特蒙德，接触到了最先进的欧洲足球理念和训练方式，严闵的进步非常快……这说明什么？说明咱们中国不是没有好苗子，不说周易这种压根儿没在国内踢过球的，就说严闵，在国内踢球的时候，他绝对没有表现出如此强大的实力和潜力。可是去了多特蒙德之后，半个赛季，就有脱胎换骨的变化……”

　　“但是为什么在中国国内没有如此打的变化呢？国内的足球理念和训练手段确实太落后了……我还是希望能够有更多像严闵这样有天赋的球员能够勇敢走出去，多接触接触先进的足球理念，总归是好的。当然，出去的是要对自己和欧洲足球都有一个清醒的认识，不要一上来就像在豪门球队打上比赛……”

　　“严闵在多特蒙德也是经历了很长一段时间打不上比赛的日子的。当然严闵更幸运的时候，在多特蒙德有周易一直都在帮助他……”

　　周易和严闵拥抱着庆祝进球的一幕，真的是让段欣感触良多，话也比平时更多。

　　在世界杯即将来临的时候，严闵的飞速成长，让他对国家队在世界杯上的表现充满了期待。

　　这一次，最起码可以闯过小组赛这一关了吧？

　　……

　　多特蒙德重新取得了领先，这有点出乎奥格斯堡的意料。

　　因为他们没想到在多特蒙德最困难的时候，反而是他们进球的时候。

　　在克洛普下场之后，多特蒙德反而自己做出了有效的调整。

　　这真是让奥格斯堡没想到。

　　现在摆在奥格斯堡主教练魏因齐尔面前就有了一道选择题——是延续之前的战术继续进攻呢？还是选择防守？

　　魏因齐尔犹豫不决。

　　继续进攻有可能扳平比分，但也有更大的可能丢球。

　　而选择防守可能就彻底与进球无缘了，到时候2:3输掉这场比赛，所有的努力都化为泡影，他实在是不甘心……

　　就在魏因齐尔犹豫不决的时候，场上比赛重新开始了。

　　领先的多特蒙德向奥格斯堡的球门发动了猛烈的攻势，就算奥格斯堡收缩回去防守，门前也还是风声鹤唳。

　　这让场下的魏因齐尔意识到，面对咄咄逼人的多特蒙德，就算选择防守，恐怕也不会有什么好果子吃。

　　而且既然已经2:3落后了，防守会输掉比赛，进攻也可能再丢球，那又什么区别，好犹豫的呢？

　　横竖都是死，还不如放手一搏拼一把，万一趁着多特蒙德狂轰滥炸的时候自己这边能够偷袭一个球呢，那岂不是赚了？

　　想到这里，魏因齐尔做出了决定，他向球场上的奥格斯堡球员发出了指令，让他们继续进攻，寻求扳平比分。

　　看着多特蒙德为了进攻而不顾一切的样子，魏因齐尔就觉得这还是自己的机会。

　　领先之后不知收敛，竟然还要进球？

　　那就让你们尝尝砸主场被逼平的滋味——现在魏因齐尔已经把自己的标准从赢球降低为了平局……

　　……

　　不过奥格斯堡的抵抗并没有能够持续多久。

　　他们本来以为在多特蒙德的狂轰滥炸中，他们是有机可乘，可以进球的。

　　结果就在多特蒙德进球的第六分钟，多特蒙德再次取得了进球，而他们正是利用奥格斯堡一次进攻之后留下的空当发动的反击。

　　这次为球队进球的是奥巴梅扬。

　　他的速度在这次反击中发挥了很重要的作用。

　　“奥巴梅扬——！比赛悬念彻底终结了！多特蒙德4:2领先奥格斯堡！”

　　这个进球也让奥格斯堡的球员们失去了斗志，当比赛重新开始之后，他们明显不如之前积极了，无论是跑动还是拼抢，都仿佛失去了所有力气一样。

　　魏因齐尔在场边也不再手舞足蹈地指挥比赛了。

　　他也意识到这场比赛大势已去。

　　他尽了一切努力，但无奈多特蒙德的绝对实力还是太强大了，一旦他们恢复了正常的水平，那就不是奥格斯堡所能战胜的了……

　　最终多特蒙德在主场4:2击败了奥格斯堡。

　　为了这场比赛的胜利，多特蒙德也付出了沉重的代价——赛后多特蒙德官方宣布库巴在比赛中膝盖十字韧带撕裂，已经彻底告别了本赛季。

　　随后库巴在自己的社交网络上也公布了这个消息：“很不幸，之前的担心成真了，确实是十字韧带撕裂，我会在周四接受手术，从现在开始为复出而努力。”

　　这对多特蒙德的球迷们来说，和晴天霹雳差不多。

　　如果让他们在赢得比赛和输掉比赛但换取库巴的健康中选择的话，他们可能会选择后者。因为现在的多特蒙德实在是伤不起了……

　　赛后克洛普在接受采访的时候，也显得很沮丧：“对我们来说这是一场灾难，对库巴本人来说更是如此。这个赛季以来我们一直都是这样，我们总是得到坏消息……”

　　有记者逼问：“这是否和球队的训练有关？”

　　克洛普没有回答这个问题。

　　赛后，各大媒体纷纷用了类似于“被诅咒的球队”这样的标题来报道多特蒙德对奥格斯堡的这场比赛。

　　还有人很迷信的认为这是上帝指定了本赛季的联赛冠军属于瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑。

　　否则怎么解释，多特蒙德从赛季开始之后就一刻不停的有球员受伤，并且还多是严重的伤病……

　　既然克洛普不承认是训练的问题，那就只能归结为“神的旨意”，是“天意”。

　　和“天意”对抗更令人绝望，意味着拜仁慕尼黑已经被钦定了。

　　但也有人有不同意见，周易在赛后的推特、脸书和微博上都发了一条，内容一模一样，配了一张胜利之后球队在更衣室里庆祝的照片，文字则是：“又赢下一场，我们还在朝着联赛冠军挺进！”

　　周易还专门点出了“联赛冠军”，而不是模棱两可的说个“目标”。

　　很多人都觉得周易只是再给自己的队友们打气而已，并不是真的要拿联赛冠军。

　　因为现在看来，多特蒙德和拜仁慕尼黑之间的差距非常大。

　　联赛十八轮过去了，少赛一场的多特蒙德积四十一分。

　　而拜仁慕尼黑呢，积四十八分高居榜首，领先多特蒙德七分。

　　以拜仁慕尼黑目前稳定的表现，这七分对于多特蒙德来说简直就是不可逾越的天堑。


第196章 尽力而为

　　主场击败奥格斯堡的多特蒙德现在排名联赛第二。

　　自从在客场输给多特蒙德之后，勒沃库森就遭遇了连败。

　　一波三连败，让他们直接从联赛第二的位置上跌了下来。

　　多特蒙德虽然少赛一场，但也还是联赛第二。

　　大家都觉得克洛普实际一点，把球队的目标定为拿到下赛季及欧冠参赛资格更好。球队不会有太大的压力，可以用平常心来发挥。

　　一月二十九日，周中，其他德甲球队都照常训练，多特蒙德却在主场迎来了一个联赛对手柏林赫塔——这是联赛第十七轮的补赛。

　　当时因为多特蒙德去参加世俱杯了，所以本来应该在十二月二十一日进行的比赛就比挪到了这一天。

　　在主场面对柏林赫塔，多特蒙德经过一番苦战之后，以2:1的比分击败了对手，拿到三分。

　　在比赛场次相同的情况下，他们和拜仁慕尼黑只有四分的差距了！

　　这下不少人才想起来之前他们讨论的时候，都忘记了其实多特蒙德落后拜仁慕尼黑七分还有一个前提，那就是多特蒙德比拜仁慕尼黑少赛一场……

　　现在双方比赛次数一样，落后四分，看起来就没那么不可逾越了。

　　多特蒙德媒体自然对多特蒙德的表现大为赞赏，表示多特蒙德赢下柏林赫塔，让联赛争冠的悬念又回来了。

　　广大中立的吃瓜群众们也乐得看两雄争霸的好戏，在下面跟着聒噪。

　　一夜之间，仿佛那个在德国国内称王称霸的多特蒙德又回来了似的……

　　但其实多特蒙德并没有摆脱他们的危机。

　　因为库巴的受伤，多特蒙德想引进霍尔特比来替代库巴。

　　霍尔特比以前是沙尔克04的球员，不过一年前被俱乐部以一百七十五万欧元的身价卖给了托特纳姆热刺。多特蒙德想要从托特纳姆热刺手中买下这位前沙尔克04的球员。

　　只可惜这个计划并没有成功实施。

　　冬歇期的时候，霍尔特比被托特纳姆热刺租借给了富勒姆。

　　到头来，多特蒙德在这个冬歇期的转会市场上几乎可以说是一无所获。

　　需要补强的位置一个新援都没有，需要解决的问题也一个都没有解决。

　　在这样的情况下，还想追赶拜仁慕尼黑，简直异想天开。

　　……

　　“就算是被认为是异想天开吧，我也还是想要试一试。”晚上躺在床上，周易对科塔娜谈到了目前球队所面临的困境。

　　“但问题是，就算我们全都赢下来，也只能指望拜仁慕尼黑自己犯错误。”科塔娜指出了周易这个想法的问题所在。

　　“当然，但首先要做好自己的事情。如果连自己的事情都做不好，还怎么指望对手给机会？”周易撇撇嘴，“而且，如果我们能够持续不断的赢球，给拜仁慕尼黑施压的话，也许拜仁慕尼黑就会犯错呢？马拉松跑里领跑的那个压力可是很大的。”

　　“我不觉得上个赛季的故事还能重来一次……”科塔娜摇头。

　　“不试试怎么知道？”

　　这次科塔娜不说话了，确实啊，不试试怎么可以提前做出结论呢？

　　上个赛季多特蒙德所面临的情况和本赛季也差不多，谁都不相信多特蒙德最后能够逆转拜仁慕尼黑夺冠。

　　没想到在联赛这欧冠两条战线上，多特蒙德都完成了伟大的逆转。

　　“如果最后试过了依然没有得到想要的结果呢？”

　　周易摆摆手：“现在不想那么多，先全力以赴尽力而为。”

　　……

　　三天之后的联赛第十九轮，周易尽力而为，帮助缺少了主教练现场指挥的多特蒙德在客场2:1险胜保级球队布伦瑞克。他在这场比赛中奉献了一个进球，还有一个助攻。可以说多特蒙德之所以能够赢得这场比赛，全都是周易一个人的功劳。

　　和多特蒙德的跌跌撞撞相比，拜仁慕尼黑在自己的主场5:0大胜法兰克福，兵不血刃就拿下了比赛。

　　德国媒体纷纷惊呼瓜迪奥拉的球队不可战胜。

　　多特蒙德的媒体并不关心这个，他们更在意的是在对不伦瑞克的比赛中，主力中后卫胡梅尔斯终于伤愈复出了，他首发出场，并且打满了全场。

　　在这个节骨眼上，任何一个伤兵的回归，对于多特蒙德来说都是好消息。

　　现在多特蒙德的后防线上人手不像之前那么紧张了。

　　施梅尔策、皮什切克和胡梅尔斯都已经复出，只有苏博蒂奇本赛季彻底报销。

　　这对于赛程密集的多特蒙德来说，是一个天大的好消息。

　　二月七日，德甲联赛第二十轮，他们将客场挑战云达不莱梅。

　　打完这场比赛的两天之后，也就是二月九日，多特蒙德还有一场德国杯四分之一决赛要踢。

　　肯定不可能保持一套阵容的。所以针对这两场比赛的情况，克洛普做了一些调整。

　　所谓调整当然就是放弃德国杯了。

　　克洛普决定全主力出战云达不莱梅，而等到打德国杯的时候，将派上尽可能多的替补球员、二线队球员，以便让主力球员获得休息的机会，从而也减少受伤的几率。

　　如果一定要放弃一项赛事的话，那么德国杯一定是毫无悬念的。

　　这项赛事是最鸡肋，含金量最低的。

　　只有在其他几项赛事都夺冠无望的情况下，才会考虑这项赛事。

　　上赛季克洛普就果断放弃了德国杯，从而让球队在联赛和欧冠中保持了良好的上升势头，最终一举拿下了双冠王。

　　本赛季，在球队遇到困难，无法多线作战的时候，德国杯肯定也是第一个被放弃的。

　　克洛普想的挺好的，但就在对阵云达不莱梅的比赛前的一场热身赛上，刚刚伤愈复出的胡梅尔斯却又受伤了！

　　当胡梅尔斯被搀扶下场的时候，克洛普的表情是……一脸麻木的。

　　是的，本赛季经历了这么多伤病之后，克洛普想不麻木都不行了。

　　甚至，如果有哪个月，球队里一个病号都没有，他反而会觉得陌生、不适应了。

　　很快，就有媒体报道了胡梅尔斯刚刚伤愈又接着受伤的消息。

　　除了亲多特蒙德的媒体之外，其他媒体都在对多特蒙德冷嘲热讽，惊呼他们本赛季一定是被魔鬼诅咒了。

　　或者说，他们上赛季就不应该逆转夺冠，联赛和欧冠双双逆转夺冠，已经严重透支了他们的运气，现在该他们为疯狂透支还债了。

　　最新的消息是胡梅尔斯因为这次受伤，还要休战两周。

　　“……好消息，胡梅尔斯只用休息两个星期！总比休战两个月好，不是吗？”这是多特蒙德一家媒体的自嘲。

　　……

　　胡梅尔斯在赛前的受伤，给多特蒙德客场挑战云达不莱梅的这场比赛蒙上了一层阴影。

　　克洛普则排上了他所能排出的最强阵容。

　　不过这套阵容让人看了只会觉得心酸——这套残阵就是多特蒙德目前的最强阵容了，和上赛季的多特蒙德真是判若两队……

　　不过当比赛开始之后，场上的情况却和大家所预料的有些出入……

　　从比赛一开始，多特蒙德就牢牢掌控住了局面。

　　为什么会这样？

　　因为周易在今天的表现非常积极。从比赛开始的第一分钟起，他就不停的奔跑，出现在球场的每一个角落。多特蒙德的球员不管是谁在哪儿拿球，只要抬头，就肯定可以第一时间看到周易。

　　在周易的带动下，多特蒙德全队就像是一台高速运转的机器一样，将云达不莱梅拖入其中，然后碾碎搅烂。

　　第二十六分钟，马克·瓦格纳就接到了严闵的传中，头球为多特蒙德首开纪录。而严闵传中之前正是接到了周易的传球。

　　领先之后的多特蒙德继续保持着原来的压迫态势，让云达不莱梅根本无法组织起有效进攻，只能被多特蒙德压着打。

　　这让解说员马塞尔·莱夫都有些惊讶：“这究竟是谁的主场啊……”


第197章 巅峰影子

　　这究竟是谁的主场？

　　这不仅是马塞尔·莱夫的疑问，也是云达不莱梅的球迷们想问的。

　　就算本赛季云达不莱梅的表现确实要差一点，可这毕竟是自己的主场啊。

　　结果却让多特蒙德迅速掌握了主动，然后打入领先一球……

　　不过多特蒙德的表演还没有结束呢。

　　第四十一分钟，多特蒙德在持续向云达不莱梅的球门施压了快十分钟之后，连续两次射门，都被挡了出来。

　　周易突然插入禁区，而就在他插入禁区的同时，罗伊斯把足球传给了他。

　　于是他在禁区里接到球，半转身一脚扫射。

　　力量并不大，但射得突然，而且角度很刁。

　　云达不莱梅的门将沃尔夫被打了个措手不及，当他倒地扑救的时候，足球已经滚进了他身后的球门！

　　“周易！噢！周易！他为多特蒙德打进了本场比赛的第二个进球！在上半场结束之前，多特蒙德就两球领先了！”

　　“周易打进了他冬歇期之后的第一个进球，从这场比赛中我们可以看到周易依然保持了非常好的状态，无论是组织进攻，还是前场射门……他都非常积极主动。从他的奔跑来看，体能也完全没有问题……”段欣不停称赞着周易。

　　“2:0领先，这个比分简直就像是多特蒙德和云达不莱梅这个上半场的缩影一样，多特蒙德完全占据了上风，不管是比分还是控球率，多特蒙德都占据优势，看来四分的差距又让他们看到了追上拜仁慕尼黑的希望……”

　　……

　　中场休息的时候，克洛普对球员们的表现提出了表扬，但同时也提出了更高的要求：“如果有可能，还要争取进更多的球。在毕竟是在他们的主场，下半场的四十五分钟什么事情都有可能发生，谁也不能掉以轻心……”

　　下半场比赛一开始，多特蒙德全队就贯彻主教练的指导方针，积极地将战火烧到云达不莱梅的半场。

　　并且在下半场比赛刚刚开始没多久，就取得了成果。

　　下半场刚刚开始，多特蒙德就利用狂轰滥炸获得了一个角球。

　　角球开出来之后，云达不莱梅地中场球员巴格弗雷德在门前争顶，但是他并没有把直接顶出危险区域，在马克的贴身干扰下，他把足球蹭向了后点。多特蒙德的中后卫弗里德里希正好出现在那里，跟上就是一脚推射，将足球轻松打进了空门！

　　“弗里德里希！这位冬歇期前以自由球员身份加盟多特蒙德的救火队员打进了他在多特蒙德的首个进球！这场比赛弗里德里希是顶替在周中热身赛中再次受伤的胡梅尔斯而首发出场……看到他能有这样的表现，多特蒙德的球迷们也可以暂时松口气了吧……”

　　“下半场才刚刚开始，多特蒙德就已经在客场取得三球领先了……虽然饱受伤病的困扰，多特蒙德阵容一直就没齐整过，但就算是这样，他们也还是保持了非常强大的战斗力。我们不妨设想一下——如果本赛季多特蒙德没有遭遇这么多的伤病，那么他们和拜仁慕尼黑之间的较量该是多么精彩啊……”马塞尔·莱夫不无可惜地说。德甲回到一家独大的局面，他是不愿意看到的。

　　……

　　云达不莱梅可能是没想到已经两球领先的多特蒙德竟然还这么“不知收敛”，下半场一上来就猛攻猛打，被打了个措手不及。

　　全队在丢球之后一直都是“懵逼”的状态。

　　彻底失去了对场面的控制，完全被多特蒙德压着打。

　　比赛中有威胁的进攻全都来自于多特蒙德。

　　第五十一分钟，马克在禁区右路接到了周易的妙传之后转身一脚劲射，稍稍高出横梁，将云达不莱梅的球迷们惊出了一身冷汗。

　　第五十六分钟，皮什切克右路插上，在距离球门二十五米的地方一脚大力轰门，结果足球击中了横梁，弹出底线！

　　“皮什切克！喔——好险！云达不莱梅差点又丢球了！”

　　“在这次防守中，云达不莱梅表现最好的应该是他们主场的球门横梁！”

　　多特蒙德这种疾风骤雨一般的持续攻势，是多特蒙德全盛时期的特点，当比赛节奏落入他们手中的时候，想快就快，想慢就慢。之所以可以这样，一方面是因为他们有一个“超级大脑”周易，另外一方面则是因为他们全队的体能都很出色，奔跑能力极其出众，才可能跟得上不停歇的传球，在球场上打出这样令人窒息的攻势来。

　　这两者相辅相成，缺一不可。

　　本赛季多特蒙德在比赛中统治力有所下降，和他们过多的伤病有关，原来的那些球员要么离开球队，要么受伤。招入了大量的新人，训练和理念都和之前的多特蒙德有差距。

　　所以说这个世界上不存在什么统治力的战术，具有统治力的是球队，是由一个个球员组成的球队，而不是某一套战术。战术这东西最后还是要落到球员个人表现上来的，毕竟要由球员来执行。

　　如果球员能力做不到，那么再厉害的战术也不过是空中楼阁，纸上谈兵，毫无意义。

　　克洛普的多特蒙德之前四个赛季一直都坚持疯狗一样的战术风格，那个时候他手下的是风华正茂的“小犬”们。经过这四个赛季他拼命的压榨之后，球队虽然取得了前所未有的成绩，但球队的潜力也算是被他榨干净了，球员们的身体都开始出现各种状况。

　　就连转会离开了球队的球员也没能逃脱。

　　本赛季格策刚刚转会去拜仁慕尼黑，就因为受伤缺席了赛季初的几轮联赛。当时就有一种声音认为格策在多特蒙德遭到了惨无人道的对待，被克洛普像畜生一样压榨，然后把一个被他榨干净的废物扔到了拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑此前并不知道这一情况，直到格策转会来了之后，从格策的身上他们才注意到了多特蒙德的隐患。让他们意识到这个和他们纠缠了几个赛季的老对手，本赛季应该已经油尽灯枯了，不可能再对他们构成什么威胁……

　　当然，拜仁慕尼黑俱乐部方面是从来没有认同过这种看法的。格策本人也对“压榨”说进行了反驳。

　　但这种似是而非地留言还是在私底下疯狂流传着，成为了克洛普的罪状之一。

　　先不管那些流言，客观事实确实是本赛季多特蒙德的伤病突然增多了，克洛普擅长的战术自然玩不转了。

　　和云达不莱梅的这场比赛，终于才让人们又依稀看到了前几个赛季那个统治了德国足坛的“黄黑风暴”。

　　……

　　多特蒙德的狂轰滥炸并不是“光打雷不下雨”。

　　他们不断的射门，给云达不莱梅的球员制造了巨大的压力，让他们在防守中慌乱、顾此失彼。

　　于是多特蒙德的机会就来了。

　　第六十二分钟，斯文·本德在中场断下了云达不莱梅往前的传球，然后直接发动反击。

　　在反击中，周易和罗伊斯来了一个换位。

　　周易跑向了左边路，而罗伊斯则去了中路。

　　罗伊斯在中路接球后带球往前冲，在把云达不莱梅的后卫们都吸引过来之后，他把足球交给了已经插到禁区左肋的周易。

　　周易接球的同时，顺势把足球带进了禁区。

　　他的突然前插，让云达不莱梅的后卫们集体紧张起来——第四十一分钟的那个丢球就是因为周易的突然前插，打了他们一个措手不及。

　　这次他们可不想被同一块石头再绊倒一次了！

　　于是禁区里的云达不莱梅球员马上转身去防周易，把他往边路逼。

　　周易也确实是把足球往外侧带了，可是就在他要往边路冲刺的时候，他的左脚脚后跟却非常隐蔽的把足球向身后一磕！

　　足球被传给了后插上的罗伊斯！

　　周易带走了禁区内一大半防守他的云达不莱梅球员！

　　罗伊斯处在点球点前面，完全无人盯防！

　　再也没有比这更好的机会了！

　　罗伊斯迎球抡脚射门！

　　足球打了门将沃尔夫一个反角，他完全无能为力！

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！罗伊斯！罗伊斯！！！”马塞尔·莱夫兴奋地大喊起来。


第198章 大话说在前面

　　周易突入禁区之后，却把足球用脚后跟磕给了罗伊斯，让罗伊斯轻松射门进球。

　　进球之后的罗伊斯跑向了周易，抱住他，感谢他的助攻。

　　这个球让多特蒙德4:0领先云达不莱梅。

　　电视转播正在重放罗伊斯的这个进球，重点全都在周易的脚后跟传球上。

　　他插入禁区接球，然后往边路带的时候，一直都低着头，根本没有观察周围的情况，但却非常果断坚决的把足球向身后磕过去。

　　对于周易这样的表现，大家都已经习以为常了，不是什么太惊讶的事情。但还是让人赞不绝口。

　　“周易的妙传！他就像是脑后有眼睛一样！”

　　“周易的突然前插和带球吸引了绝大多数云达不莱梅后卫们的注意力，这反而给罗伊斯的后插上制造了机会，最终让罗伊斯在无人盯防的情况下射门成功！不仅仅是用传球，周易还在用自己的跑动来调动对手，组织进攻……”

　　“4:0领先，这场比赛已经可以说是提前结束了……多特蒙德在这场比赛中表现出来了他们上赛季的水准，如果他们本赛季一直都能有这样的水平，就算是瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑，恐怕也没什么机会吧？可惜……这只能是昙花一现……”

　　……

　　云达不莱梅直到多特蒙德四球领先之后，才获得了一次比较好的得分机会，他们获得了一次单刀球的机会，但魏登费勒及时出击封堵了彼得森的射门。

　　随后没多久，克洛普换下了周易。

　　周易在这场比赛里拼尽全力，在被换下场的时候，尽管才七十分钟，但他已经跑了将近一万两千米，要知道比赛才进行了七十分钟，距离比赛结束还有二十分钟呢，如果周易一直这么跑下去，到比赛结束指不定能跑到一万四千米去呢……

　　这对于周易来说，也是非常罕见的奔跑距离了。

　　从这个奔跑数据中也可以看得出来周易有多卖力。

　　克洛普自然也看到了，所以他才会提前将周易换下，让他好好休息。反正现在多特蒙德已经在客场4:0领先云达不莱梅了，就算让云达不莱梅进一两个球，也无损于多特蒙德的胜利。

　　既然如此，为什么还要把周易留在球场上无谓的浪费体力，还增加受伤的风险呢？

　　冬歇期引援不力，多特蒙德下半赛季要想取得好成绩，就得好好保护周易。

　　……

　　周易下场之后云达不莱梅稍微活跃了一点。

　　在主场赢下这场比赛现在看来是不现实的了，他们现在就希望。

　　但还是在第八十分钟的时候，被多特蒙德第五次洞穿球门。

　　当时马克在前场接到了后场的长传球之后，获得单刀机会，他晃过了出击的门将，然后把足球轻松推进了空门。

　　“5:0！！噢噢噢！简直难以置信！多特蒙德在客场竟然能够打出这样的比赛来！真是让我们久违了……”马塞尔·莱夫双手抱头，不敢相信地喊道。

　　威悉球场一片寂静。

　　“如果多特蒙德能够保持这场比赛的势头，以现在他们和拜仁慕尼黑四分的差距来说，还真是……一切皆有可能呢！”

　　云达不莱梅在比赛的最后时刻终于扳回了一球，不过这是因为多特蒙德方面已经不在乎了，心不在焉的他们被云达不莱梅的中场球员艾奇切克打进一球，让云达不莱梅避免了在自己的主场被对方剃光头的厄运。

　　赛后克洛普也对这场比赛里球队的表现提出了表扬：“众所周知，我们遇到了很多困难。所以我很高兴在这场比赛中看到球队能够有这样的表现，我们并没有被困难吓倒。联赛还有一半才结束，到时候究竟会怎么样，现在说结论为时尚早。让我们走着瞧吧！”

　　在客场拿下如此漂亮的一场胜利，克洛普自然而然也受到了鼓舞和感染。

　　他之前一直在犹豫要不要放弃联赛，专攻欧冠。联赛中能够拿到下赛季的欧冠参赛资格就好了。

　　但是现在看来，球队的战斗力还是要比他想象的强。

　　周易也在赛后接受采访的时候直接对拜仁慕尼黑发出了挑战：“四分的优势而已，多特蒙德不会那么容易放弃，我们会拼到最后的。”

　　赛后，这场比赛自然被媒体们广为关注。

　　尤其是周易赛后放出来的“狠话”更是让媒体们很在意。

　　作为多特蒙德的核心球员，周易的一言一行当然都会在媒体上被重视和放大。不过之前周易在媒体上的形象一直都是很中性的，不好也不坏，很有分寸感，很少说那些哗众取宠的话。

　　但是最近，周易却连续两次做出很强硬的表态了。

　　一次是在社交网络上，一次就是这次，干脆面对记者的时候，直接对拜仁慕尼黑宣战了。

　　这让大家都感到奇怪，因为不符合周易在媒体上的传统形象……

　　周易的变化引起了大家的热议，大家都在奇怪周易怎么突然这么具有攻击性，这么积极主动出来挑事儿了？

　　不光是球迷媒体们很好奇，多特蒙德的队友们也很好奇。

　　为什么周易要这么做？

　　他们和周易在一起踢球也好几年了，对周易是个什么人很熟悉，周易什么时候会这样在媒体上频繁作出强硬表态啊？

　　这事儿往常都是格罗斯克罗伊茨干的……

　　“嘿，周易，怎么了？你最近抢了我的活儿啊……”在恢复训练的更衣室里，格罗斯克罗伊茨对周易说。

　　大家也都将好奇的目光投向了他们俩。

　　周易笑着摊开手：“因为我要把自己逼上绝路啊。”

　　更衣室里的人都被吓了一跳，周易这话是什么意思？

　　“逼上……绝路？”格罗斯克罗伊茨理解不了。

　　周易笑嘻嘻地说：“对啊，大话都说出去了，闹得全国皆知，总不好临阵退缩了吧？”

　　“大话？临阵退缩？”不光是格罗斯克罗伊茨，不少多特蒙德的球员都觉得自己的脑子不够用，不能理解周易的话。

　　“现在看起来，我们要夺冠的希望其实挺渺茫的。毕竟瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑本赛季表现的非常稳定，任谁都会感到绝望。我也是。”周易说道。“但联赛才进行了一半，现在说放弃不是太早了吗？只不过要追赶这支拜仁慕尼黑确实很难，我需要一点勇气，所以我才这么干的——当全世界到知道我向他们发出挑战之后，我就没有后路了。这种时候，只能拼尽全力去把自己说的大话给圆回来。”

　　周易说完之后，更衣室里陷入了一阵寂静。

　　大家都没想到，周易为了逼自己竟然这么做，也没想到现在的情况竟然把周易逼到了这种地步……

　　严闵是第一个跳出来支持周易的：“我不觉得这是大话！”他用不是很标准的德语说道。

　　“既然上赛季我们可以逆转他们，为什么这次我们不可以？”马克·瓦格纳也是周易永远的支持者。

　　罗伊斯举起手来：“我觉得周易说的对，这很难，但并不是我们放弃的理由。想想刚刚结束的比赛，我们在客场打的多棒！我不相信这样的比赛只是昙花一现。”

　　接着越来越多的人出来表态支持周易。

　　更衣室重新团结起来。

　　虽然现在面临着很多困难，但刚刚结束对云达不莱梅的比赛，确实给了他们信心和斗志。

　　最重要的是，他们球队中的力量源泉说不会放弃，这就给了其他人信心。

　　有周易在，总有办法的！

　　他上赛季在对阵拜仁慕尼黑的两场关键比赛中的表现就是证明。

　　如果说德甲的巨无霸拜仁慕尼黑在德国足坛有什么克星的话，那就只能是周易了。


第199章 既然目标一致……

　　当周易在更衣室里对自己的队友们用平和的语气讲述着他的野心时，多特蒙德的主教练克洛普也正在和他的同事们说着他的想法。

　　“我觉得我可能一直以来都犯了一个错误……”克洛普的开场白让大家都有些意外，他们面面相觑，然后都将疑惑的目光投向了克洛普。

　　低着头的克洛普似乎正在思考什么问题，他并没有马上说下去，而是保持低头沉默的这个动作。

　　沉默了那么好几秒钟，他才突然抬头继续说道：“我一直都认为这个赛季我们已经完蛋了。最起码联赛中是这样的，我们没办法对拜仁慕尼黑形成威胁，他们太强大，太稳定了……”

　　克洛普这番话说出来把在做的多特蒙德教练吓得不轻——多特蒙德的主教练竟然提前认输？这话要是让媒体知道了，外界不知道又要掀起多大的风浪啊……

　　他们彼此对视一眼，今天所听到的话，如果日后在媒体上看到了，会是谁泄露出去的呢？

　　“但是昨天的比赛让我看到了一点我以前一直都忽略的东西……我以前总是认为我们的球队在连续获得了三个赛季的联赛冠军之后，已经对冠军和胜利失去了渴望。但是我从昨天的比赛中看到了球员们依然对胜利充满了渴望。所以我想可能我想错了……我们的球员还没有放弃，这种时候我就更不能放弃了……”

　　说到这里，克洛普说道：“我现在要把我的想法告诉他们，我要重新明确我们本赛季的目标，依然是争夺冠军。当然，为了实现这个目标，我们也必须做更多的工作，尤其是队医组。”

　　他看向了布劳恩博士：“我们需要在医疗组上多增加一个人进入教练席。”

　　布劳恩博士连考虑都没考虑，马上就给出了人选：“那当然是科塔娜了，有她在替补席上，我觉得周易的发挥水平还能再高个百分之五到百分之十。”

　　他这话说完，大家都笑了起来。

　　周易和科塔娜的关系不是秘密，队内也会时不时拿来开玩笑。

　　克洛普也笑了起来：“好，那就这么决定了。”

　　……

　　当球员们来到训练场，准备训练的时候，他们看到主教练克洛普和全体教练组也都到位了，大家还有些诧异的面面相觑——他们没迟到啊……

　　“先热身吧。”克洛普摆了摆手。

　　每个人都在低着头专心致志的热身，但心里的疑惑却越来越浓，因为他们感觉出来了，气氛确实和往常不一样了……

　　热身完毕，球员们站成一圈，面对主教练克洛普。

　　他们知道克洛普肯定有话要说。

　　“首先，恭喜你们，小伙子们。你们对云达不莱梅的比赛非常精彩。赏心悦目的进攻和对局势的把控，比分就是对大家最好的回报了。其次，我要向你们道个歉。”

　　克洛普此言一出，大家都惊了。

　　前半句，祝贺赢得胜利，还能理解。这突然要道歉是什么鬼？

　　很多人心中的疑惑更浓了。

　　“我要向你们道歉。在此之前，我一直对你们不是很信任……是的，我们本赛季的成绩起伏不定，我们伤病严重……我们现在在联赛竞争中也处于劣势……有太多不利的消息了，我曾经一度想要放弃联赛。但看了你们和云达不莱梅的比赛，我发现了自己的错误——我的球队没有放弃，想要放弃的是我。所以我需要向你们道歉。”

　　球员们听完克洛普的话，还是很震惊，完全不知道该说什么，就这么沉默地看着克洛普。

　　“所以现在我想向你们重申我们本赛季的目标——联赛冠军！我们是绝对不会认输的！”

　　球员当中有人逐渐回过神来，然后笑出了声。

　　在这种严肃的时刻，突然有人发笑，不能不引人瞩目。

　　助理教练布瓦奇就仰头望了过去：“你有什么想法吗，凯文？”

　　格罗斯克罗伊茨连忙摆手：“不不不……我只是觉得好巧……”

　　“巧什么？”布瓦奇追问。

　　“刚刚在更衣室里，周易也说了差不多的话……”格罗斯克罗伊茨成功将足球踢向了周易。

　　这下，教练组成员的目光全都集中在了周易身上。

　　众目睽睽之下，周易只好站了出来，向教练们解释：“我只是说这个赛季的联赛冠军，我还不想放弃……”

　　克洛普笑了，这话周易之前就给他说过了。不过他那会儿还是心存犹豫，对周易的话只是纳入考虑范围，却并没有真打算这么做。

　　没想到在他犹豫不决的时候，周易却非常坚定地在朝着这个目标前进。

　　想想冬歇期结束之后，周易的表现。

　　一场比一场卖力。

　　他虽然没有什么豪言壮语，但却在用实际行动证明他的说话算话。

　　“很好，既然我们双方的目标都一直，那事情就好办了。”克洛普拍拍手。“我想你们所有人都很清楚，这个赛季我们想要拿冠军的难度有多大了。虽然我们只落后拜仁慕尼黑四分，可是我们这个赛季伤病严重，在轮换方面，我们没办法保持上赛季那样的幅度，有些位置的球员将要承受更多的比赛，更大的压力。但既然我们的目标都一致了，那就朝着这个目标前进就是了。现在，开始训练吧！”

　　……

　　既然目标确定是联赛冠军了，那接下来的德国杯肯定就是要放弃的。

　　这个时候，放弃德国杯周易一点意见都没有。

　　于是二月十一日，德国杯四分之一决赛，多特蒙德在客场1:2输给了法兰克福，再次止步于德国杯八强。

　　刚刚在联赛中赢了云达不莱梅一个5:1，在德国杯面对实力不如他们的法兰克福，则输掉了比赛。

　　这让媒体上依然充斥着对多特蒙德的批评。

　　在这些专家名记们看来，多特蒙德本赛季联赛冠军是不要指望的了。就算他们刚刚赢了云达不莱梅，就算他们只落后拜仁慕尼黑四分。以拜仁慕尼黑如此稳定的表现，多特蒙德想要翻盘是难上加难的。

　　而德国杯就是多特蒙德避免本赛季两手空空的唯一选择。在德国杯中表现出色，能够拿到一个德国杯冠军，对于多特蒙德这个糟糕的赛季好歹也是一个安慰……

　　结果现在，多特蒙德却亲手埋葬了这个希望——他们在对法兰克福的比赛中大量派上年轻球员和替补球员。从这个人员调整安排上就可以很明显地看出克洛普的想法，他放弃了德国杯。

　　“简直不智！”有记者在社交网络上如此批评道。

　　“也许克洛普被多特蒙德5:1击败云达不莱梅的大胜冲昏了头脑。要知道那场比赛是非典型性的，不具备任何参考价值。多特蒙德本赛季也没打出过几场的比赛来。表现起伏很大，而联赛恰恰是一个漫长的过程，需要的是球队在这个过程中的稳定发挥……稳定发挥的基础，在如今的多特蒙德身上是不存在的！”

　　没有人知道，在多特蒙德的内部，确定了目标之后，这家机器已经开始了运转。

　　克洛普调整了训练的内容，增加了身体力量和体能的训练比例，确保球员们在联赛的冲刺阶段，不会因为体能掉链子，也降低了受伤的几率。

　　同时将Footbonaut训练的内容也适当增加，这是一项可以让球员们快速传接球的训练方式。很符合多特蒙德的战术。

　　多特蒙德这两个赛季的出色表现，和这套高科技的训练装备也有很大关系。

　　严闵非常喜欢这个“小黑屋”，他以前在国内从来没有经历过这样的训练内容。在他看来，这就和做游戏一样，有挑战性，还可以升级。

　　从最开始的一个人在笼中传接球，再到增加防守球员来干扰你，从一个防守球员到两个防守球员，最多到三个防守球员，难度呈几何级上升。

　　严闵以前得益于他的无聊，在训练场一个人练习盘带，结果练出了不错的盘带技巧。但比较起来，他的传接球就像其他的中国球员一样，在训练中看起来问题不大，一旦加入对抗之后，传接球的准头就都有所欠缺了。

　　自从来到了多特蒙德，他就对这个训练内容非常感兴趣，因为他知道这可以提升自己的传接球能力。

　　事实也如此。外界对严闵加盟多特蒙德的进步感到很惊讶，这里面少不了Footbonaut的帮助。


第200章 压倒性的优势

　　刚刚在德国杯中输给了法兰克福，多特蒙德就在联赛中迎来了法兰克福。

　　这次多特蒙德是主场作战了。

　　和德国杯的名单完全不同，多特蒙德这次尽遣主力，所有能派上场的主力都上了。

　　这场比赛中，多特蒙德也表现出了和上一场德国杯时完全不同的状态。

　　开场仅仅十分钟，奥巴梅杨就接到周易的传球，为球队首开纪录！

　　随后，第二十一分钟，奥巴梅杨梅开二度。

　　罗伊斯开出角球，弗里德里希在前点头球向后一蹭，法兰克福的门将扑了一下足球，却没有把足球打远，足球落到了后点，正好在那里的奥巴梅杨面对这送来的大礼，当然笑纳了，他轻松把足球打进了空门。

　　“多特蒙德两球领先了！开场二十分钟，多特蒙德在自己的主场打的非常积极主动，法兰克福完全招架不住他们一波接一波猛烈的攻势……”

　　在两球领先之后，多特蒙德彻底掌握了比赛的主动权。

　　在周易的带领下，多特蒙德频频发起攻势，威胁法兰克福的球门。

　　威斯特法伦球场的气氛也十分火热。虽然本赛季球队的表现起伏不定，但多特蒙德的球迷们并未动摇他们对球队的支持与热情。

　　在多特蒙德球迷们一波接一波的助威声中，多特蒙德的攻势就像是潮汐一样。

　　第二十三分钟，马克拉到了边路来下底传中，周易前插到禁区后点接应，然后射门，这球很突然越过了门将，但却被法兰克福的后卫在门线前挡了出来！

　　“周易！喔——！多特蒙德差一点再短时间内再进一球！要是这球进了的话，本场比赛就彻底失去了悬念……”

　　第三十一分钟，施梅尔策在前场左路抢断之后传中，马克禁区里接球后突破一名防守球员后小角度射门，被门将倒地用身体挡出了底线。

　　第四十分钟格罗斯克罗伊茨中路带球突进，一直带到了禁区前沿后直接一脚远射，但足球高出了横梁。

　　三分钟之后，多特蒙德又获得了一个角球，帕帕斯塔索普洛斯接罗伊斯开出地角球头球攻门，但稍稍偏出……

　　两球落后的法兰克福根本不要想什么扳平比分了，能够保证球队不再继续丢球就要倾尽全力了……

　　马塞尔·莱夫看着这样的多特蒙德啧啧称奇：“上一场对云达不莱梅的联赛，我们认为那是多特蒙德本赛季打的最出色的一场联赛，他们的表现让我们想到了上赛季无坚不摧的多特蒙德。本以为那只是昙花一现，但现在看来，最起码今天这场比赛的上半场，和上一场联赛很类似，多特蒙德占尽优势，将他们的快速传跑发挥的淋漓尽致……”

　　最终上半场以多特蒙德2:0领先而结束。

　　下场的多特蒙德球员们虽然已经领先了两个球，但还是一副意犹未尽的样子。

　　法兰克福则有些被打懵了。

　　虽然上一场德国杯比赛，多特蒙德没有派上主力阵容，但是这两场比赛的差别也太大了吧……

　　……

　　下半场双方易边再战，多特蒙德没有换人，法兰克福这边则进行了一次换人调整。

　　但是这次换人的具体作用还没体现出来呢，球场上就发生了情况。

　　开场仅仅三十秒，严闵在左边路接球之后，作势要突破下底传中，但却突然变向内切，随后又一个变向，把足球带进了禁区。

　　严闵在短时间内两个变向，把法兰克福的球员给晃晕了，面对突入禁区的严闵，贾克帕冒失的一脚铲去，结果他没有铲到足球，反而铲翻了严闵……

　　严闵刚刚把足球拨开，就被贾克帕铲倒在地。

　　与此同时，主裁判的哨音也响了起来。

　　“点球！法兰克福遭遇沉重打击！”

　　威斯特法伦球场欢呼声震天响。

　　严闵被队友们从地上拉了起来，大家纷纷和他拥抱。

　　“严闵的连续变向突破造成了法兰克福防守的失误……”段欣兴奋地说。“他完全把人对方后卫给晃晕了头！”

　　这个点球毫无疑问，贾克帕不仅被判了点球，还吃到了一张黄牌。

　　贾克帕有苦难言。他当然不是被严闵晃晕了头，实际上，他当时是认为自己可以铲到球的。结果严闵的速度比他预计的更快，强下半步碰到了球，把足球拨开，自己的脚当然只能铲在人腿上了……

　　这个点球没有争议，马克站在点球点前，操刀主罚。

　　在这个时候，威斯特法伦球场才稍微安静了一点，大家都屏住了呼吸，不想打扰到马克。

　　随着一声哨响，马克助跑，抡脚射门！

　　足球贴着草皮飞进了球门，而法兰克福的门将特拉普则判断错了方向。

　　随着足球进门，安静的威斯特法伦球场有重新热闹起来。

　　“3:0！多特蒙德在自己的主场占据了优势，打得法兰克福毫无还手之力！下半场才刚刚开始了一分钟，多特蒙德就三球领先了！这优势太大了！”

　　进球之后的马克跑向了南看台，其他球员们则在那里和他汇合，拥抱庆祝。

　　在明确了目标之后，这支球队重新爆发出了战斗力。每个人都能够感受到这种变化，他们似乎又找到了前两个赛季的感觉。

　　……

　　打进三球的多特蒙德丝毫没有要收手的意思，第五十二分钟，多特蒙德打出了快速反击。周易在后场直接把足球传给了前面的奥巴梅杨，奥巴梅杨利用自己的速度中路带球突破之后，把足球分到了右边路，右边路的皮什切克高速插上，在接球之后内切进入禁区，然后起脚传中。

　　另外一名边后卫施梅尔策这个时候也杀到了法兰克福的禁区里，他跃起头球攻门！

　　足球几乎是在球门线上被门将特拉普给挡出去的！

　　引得球场看台上一阵惊呼。

　　“好险！法兰克福差点再丢球！多特蒙德的这次反击打的非常漂亮，两名边后卫从后场一路杀到前场，完成了最后一传和最后一击！这样两翼齐飞的多特蒙德，确实是有一阵子没看到了！”

　　马塞尔·莱夫看到多特蒙德这次行云流水一般的进攻，忍不住对多特蒙德大肆夸赞起来，这个时候完全不用考虑法兰克福球迷们的心情了。

　　法兰克福的球迷当然也没心思去在意解说员说了什么，他们的心脏都快跳出嗓子眼了……

　　而仅仅三分钟之后，不少法兰克福球迷的心恐怕还没从嗓子眼落回到胸腔里的时候，多特蒙德再次打出了一次极有威胁的进攻。

　　周易在禁区前沿佯装往中路传球，但却猛地把足球扣回来，紧跟着用左脚外脚背把足球拨到了左边。

　　格罗斯克罗伊茨在完全没有人防守的情况下，斜插接球，然后顺势趟入了禁区。

　　周易这一脚传球很突然，之前大家的注意力都在奥巴梅杨、马克、罗伊斯和严闵身上，没想到周易却传到了所有人的身后，格罗斯克罗伊茨可是从严闵身后插入的，当时完全没有人看到他。

　　接球之后的格罗斯克罗伊茨直接就单刀了。

　　门将特拉普连忙弃门出击。

　　“多特蒙德的好机会！”

　　在马塞尔·莱夫的惊呼声中，格罗斯克罗伊茨晃开了出击的特拉普，然后起脚射门！

　　威斯特法伦球场的欢呼声已经迫不及待地响了起来。

　　但是足球却在球门线前被拼命回防的法兰克福后卫给踢了出去！

　　“啊——！”马塞尔·莱夫尖叫。“马德伦！他做出了一次关键的防守！这次门线救险非常漂亮！”

　　格罗斯克罗伊茨看到球没进，失望的双手掩面。

　　周易却在向他竖大拇指：“干得漂亮！！”

　　虽然没进球，但保持这样地攻势，就不愁进球不会再来。

　　周易有这个信心。

　　和对云达不莱梅的比赛一样，他今天感觉非常好，跑动很积极，但并不觉得累。

　　尽管法兰克福针对他布置了一些防守，但是周易的活动范围太大了，法兰克福的防守战术效果不是那么好。

　　他能够出现在球场的几乎任何位置。

　　当年多特蒙德在后场倒脚的时候，周易的位置和中后卫差不多站在一条线上了，而当多特蒙德攻入对方三十米区域的时候，周易也尽量靠前，甚至还多次前插到禁区里来寻求机会，给法兰克福的防守带来了很大的压力。

　　除此之外，他还和严闵、罗伊斯频繁换位，左路、中路和右路都能看到他的身影。

　　而多特蒙德本场比赛能够占据压倒性的优势，当然和无处不在的周易密不可分……


第201章 覆盖全场

　　无处不在的周易还在不停奔跑着，完全看不出有丝毫疲劳的迹象。

　　这一幕在那些看着周易出道地球迷眼中，一定颇让他们唏嘘——想当年那个脸一场比赛都打不完，总是会因为体能问题被提前换下的瘦弱少年，竟然也成长为了一个“满场跑”的中场大师。

　　虽然外界对于克洛普的那套过于重视体能重视奔跑能力的训练方法有很多批评，但对于周易来说，这都是极好的。在他进入职业足球的时候，如果遇到的不是如此重视体能的克洛普和多特蒙德，他的体能绝对不可能提升的这么快。

　　而没有体能，周易最大的特长就完全发挥不出来，就算他能够看到那些空当，但他跑不到，就接不到球，没有球，谈什么组织进攻？

　　可以说是体能成就了周易。也是在突破了体能瓶颈之后，无论是周易还是多特蒙德，都受益匪浅。

　　……

　　多特蒙德的攻势还在继续。

　　比赛一分一秒逝去，眼看着就快来到了第七十分钟。

　　段欣在说：“上一场对云达不莱梅的比赛，克洛普在比赛第七十分钟的时候，换下了周易。当时比赛多特蒙德已经4:0领先云达不莱梅了，换下周易不会为球队留下什么隐患，反而还能让周易获得更多的休息时间，同时避免受伤……那么这场比赛，看样子法兰克福也不太可能会在客场翻盘了，克洛普还会提前换下周易吗？”

　　他刚刚说完，就看到德甲的电视转播给了热身区域一个镜头，穿着替补背心的姆希塔良正在热身！

　　看样子周易又要被提前换下了。

　　在多名球员受伤的情况下，周易就是多特蒙德下半赛季的命根子，他却是不能出问题，让他多休息休息也不是错，并不代表周易的体能不行。

　　这个时候，场上比赛还没有进入死球，就算姆希塔良回来了，也没办法换人。

　　多特蒙德正在围攻法兰克福的球门，显然他们对于三球领先依然不满意。

　　德甲联赛争夺冠军的时候，如果两支球队同分，率先比较的是总净胜球，而不是相互胜负关系。如果多特蒙德要和拜仁慕尼黑争夺联赛冠军，当然要尽量多收获净胜球，也许到最后就是一两个净胜球的差距，便决定了冠军归属……

　　罗伊斯在边路和奥巴梅杨打了一个二过一之后起脚传中。

　　马克在禁区里高高跃起，头球争顶！

　　他顶到了足球，但足球却被门将特拉普扑了出去。

　　紧跟着法兰克福的球员大脚解围，把足球踢出了禁区。但是这一脚解围的质量却不是很高，见高不见远。

　　足球飞得很快，却只是堪堪飞出禁区。

　　在等待足球从空中往下落的时候，落点上已经有两名双方球员纠缠在了一起——奥巴梅杨和对方的中场球员拉尼希两个人的肩膀互相顶在一起，然后几乎同时跳起来争顶。

　　拉尼希顶到了足球。

　　但他却是在奥巴梅杨的干扰下完成这次头球解围的，所以他同样没有把足球顶的太远。

　　当然，他还是尽量把足球顶给了自己的队友。

　　他也没看清楚是谁，反正在争顶之前他瞥了一眼，看到了自己球队的球衣。

　　在那个地方的确实是法兰克福的中场球员魏斯。

　　魏斯后撤一步，摆好架势，准备接球。

　　可就在他刚刚这么做的时候，一道人影突然杀了进来，就在他近在咫尺的地方，抡脚踢向了飞过来的足球！

　　“周易——！”

　　马塞尔·莱夫还没来得及将这一声吼完，足球就已经划出了一道轻微的弧线，拐向了球门的右上角！

　　门将特拉普的视线被禁区内的人阻挡了，当他看到足球飞过来的时候，再做动作已经来不及了……他扑了出去，但足球比他更早地飞进了球门！

　　“喔喔喔喔喔喔——！！周易一锤定音！一脚漂亮的世界波！打了法兰克福所有人一个措手不及！”

　　整个威斯特法伦球场犹如火山爆发，发出巨大的声音，并且在震动着。

　　这个球并不能决定比赛的胜负，因为比赛的胜负早就没有悬念了……但是如此精彩的进球，哪怕就只是进球本身，也足够让人血脉贲张了。

　　“机敏的跑位，果断出脚，周易这一脚打的非常放松，但放松往往就容易打出这样的世界波来！”

　　整个威斯特法伦球场的球迷们都在不断高呼周易的名字。

　　这个时候，多特蒙德的球迷们早就不想念格策和莱万多夫斯基了。虽然格策和莱万多夫斯基的离开，确实对多特蒙德的实力构成了影响，本赛季球队的表现起伏不定也与此有一定关系。

　　但大家都看到了，周易在用他的能力带着多特蒙德继续前进，在极端不利的情况下，他依然表现稳定，帮助球队连续取胜，追赶着拜仁慕尼黑。

　　本来，本赛季的联赛冠军很有可能就是拜仁慕尼黑了，多特蒙德球迷们对此是非常不爽的——格策和莱万多夫斯基两个人去了拜仁慕尼黑，就从多特蒙德手中抢走了联赛冠军，这让多特蒙德球迷如何能够释怀？

　　这不是说明格策好莱万多夫斯基两个人的选择是正确的吗？

　　还好，周易告诉他们，一切还有希望。

　　……

　　进球之后没多久，周易果然就被克洛普用姆希塔良换了下来。

　　下场的时候，克洛普主动抱住了周易，在他的后背用力拍了拍，才把他推向了替补席。

　　回到替补席的周易也挨个和队友们击掌庆祝。

　　大家都很兴奋，脸上洋溢着笑容。

　　球队的气氛在一点点变好。

　　失败主义的消极情绪正一点点被从球队中挤出去。

　　而给大家带来这种希望的就是周易。

　　……

　　虽然周易下场了，但是多特蒙德的攻势也没有停止。他们继续占据优势，向法兰克福的球门狂轰滥炸，寻找着每一个能够进球的机会。

　　第七十四分钟，格罗斯克罗伊茨左边路下底传中，马克在小禁区线上抢点射门被门将挡出。

　　第八十分钟，罗伊斯在禁区前沿一脚远射打高。

　　第八十六分钟，姆希塔良在距离球门二十五米的地方远射，被特拉普扑出。

　　直到终场哨音吹响，多特蒙德都没有能够再进球了。

　　他们最终以4:0的比分击败了法兰克福。

　　……

　　这场比赛的胜利之后，多特蒙德再次成为了全德国讨论和关注的焦点。

　　之前多特蒙德5:1击败云达不莱梅的时候，很多人都认为这场比赛多特蒙德虽然打得好，但终究只能是昙花一现，因为现在多特蒙德的人员配置无法支撑多特蒙德如此疯狂的表现。

　　没想到，这一轮联赛，多特蒙德再次复制了上一轮联赛的表现。

　　整场比赛九十分钟，法兰克福完全没有任何机会，多特蒙德的表现是压倒性的、统治级的。

　　赛后的数据统计可以很好的说明这一点。

　　全场比赛多特蒙德有多达二十一脚射门，其中十二脚都打在了门框范围内。而法兰克福呢？全场总共五脚射门，只有一脚打在了门框范围内……

　　如此巨大的射门数据差距，说明多特蒙德创造了更多的机会。

　　而这些机会都是谁创造的呢？

　　百分之七十来自于周易。

　　虽然奥巴梅杨在比赛中梅开二度，是进球最多的球员，但赛后在媒体评分上，他却不是得分最高的球员，只是第二高。得分最高的球员，毫无悬念是属于周易的。

　　赛后有各个球员的活动热点区域图，从这个图片上可以非常直观地看到一个球员在这场比赛中的活动区域，从黄色到红色，颜色越深说明他在这个区域活动的越多。

　　而周易的热点图几乎覆盖了百分之七十的球场，并且除了禁区前言之外，其他区域的活动频率相差无几。

　　这说明周易是真正做到了覆盖全场。

　　从这张热点图中，就可以看出周易在这场比赛中有多努力。同时也很好的说明了为什么多特蒙德这场比赛能够以如此巨大悬殊的优势拿下对手。

　　这张图被放到网上去之后，有网友惊叹：“这么跑，周易的体能受得了吗？”

　　“所以没看见这两场比赛克洛普都是过了七十分钟就被他换下啊？而且对法兰克福的那场德国杯比赛，周易连大名单都没进去，压根儿没去客场。就是为了让他好好休息啊……”

　　“现在多特蒙德确实也就只能指望周易了。只要周易不受伤，多特蒙德还有机会追赶一下拜仁慕尼黑，否则……”

　　“是啊，千万不要受伤。就不说俱乐部比赛了，赛季结束还有世界杯呢……”

　　……

　　“我现在突然发现当初选择和你在一起，是多么明智的选择。”周易躺在床上，看着正在给他按摩的科塔娜说道。

　　“多了一个二十四小时的理疗师？”科塔娜一边用力按摩，一边回道。

　　周易笑了起来：“你就是我的秘密武器！”

　　科塔娜叹了口气：“我当初学运动医学，是想帮助我弟弟的，没想到最后便宜了你……”

　　对于科塔娜的感慨，周易只能看着她做憨笑状。


第202章 欧冠前的联赛

　　多特蒙德的比赛要比拜仁慕尼黑早一天进行。所以当多特蒙德以摧枯拉朽之势在主场击败了法兰克福之后，记者们纷纷在拜仁慕尼黑主场对阵弗莱堡的赛前新闻发布会上，向瓜迪奥拉抛出了问题，问他对于多特蒙德这两场比赛的大胜怎么看。

　　瓜迪奥拉揉了揉鼻子说道：“说老实话，我不是很关心他们，我只在意自己的球队。我们做好自己的事情就行了。”

　　他这话说得很有自信，似乎没有把多特蒙德放在眼里一样。

　　当然，他的拜仁慕尼黑也确实有这样的资本。

　　在随后的比赛中，拜仁慕尼黑也赢了弗莱堡一个4:0，比分都和多特蒙德的一模一样。

　　算是对多特蒙德最近咄咄逼人的追赶之势的一个回应了。

　　现在联赛踢了二十一轮，拜仁慕尼黑依然高居榜首，领先多特蒙德四分，而且净胜球上有巨大的优势——他们打进了五十七个球，但只丢了九个球，净胜球高达四十八个。

　　只有九个丢球让他们成为了防守最好的球队。

　　大家都说进攻赢得喝彩，防守赢得冠军。

　　从这个朴素的道理中就可以知道，防守好的球队，一般都是冠军。

　　所以大家都觉得如果拜仁慕尼黑这样还不能够获得联赛冠军，肯定会让不少人怀疑人生的……

　　而反观多特蒙德呢，他们本赛季到现在已经丢了二十三个球了。

　　这是最近四个赛季，他们同期丢球最多的一个赛季。

　　上赛季，他们二十一轮丢掉了十九个球。

　　2011-2012赛季，他们二十一轮仅丢了十四个球。

　　2010-2011赛季，他们二十一轮也只丢了十四个球。

　　很明显，多特蒙德的防守比如以前好了，这和他们残缺的后防线有很大的关系。

　　在净胜球方面，多特蒙德是三十七个，和拜仁慕尼黑的四十八个相差了十一个球。

　　那么多特蒙德凭什么要追赶拜仁慕尼黑，争夺冠军呢？

　　他们本赛季的表现其实也并非一无是处。最起码到目前为止，他们是德甲进球最多的球队，二十一轮联赛已经轰进去了六十个球。

　　这在最近四个赛季的同期中，也是进球最多的一个赛季。

　　之前三个赛季，在二十一轮的时候，他们分别打进了五十三、五十、四十四个球。

　　本赛季虽然表现起伏不定，但在进攻上，多特蒙德的效率还是很高的。走了莱万多夫斯基和格策之后，多特蒙德的进攻表现却没有下降，和周易的出色表现自然是分不开的。

　　……

　　打完和法兰克福的比赛，还有一轮联赛，接着就是欧冠淘汰赛了。

　　因为这个缘故，接下来的第二十二轮联赛就显得很微妙了。

　　因为多特蒙德的欧冠淘汰赛第一场比赛，打的是客场，而且还是在遥远且寒冷的俄罗斯圣彼得堡——多特蒙德欧冠八分之一决赛的对手是圣彼得堡泽尼特。

　　在总共十六支球队中，圣彼得堡泽尼特就算不是实力最差的，但也可以算是“之一”了。

　　可能比他们还弱的就是希腊的奥林匹亚科斯了。

　　不过这并不意味着多特蒙德的运气好，抽到了一支好签。

　　这要考虑到圣彼得堡的天气，和八分之一决赛举行的时间。

　　二月二十五日，高纬度的圣彼得堡还非常寒冷，下着大雪。

　　而多特蒙德刚刚才在伊斯坦布尔遭遇了一场暴风雪的袭击，导致比赛被中断，延期了一天，差点就被翻盘，无法小组出线了。

　　所以多特蒙德方面对天气变得很敏感。

　　大家都在关注圣彼得堡的天气，根据天气预报，圣彼得堡这几天都是多云的天气，但谁也不知道一个星期之后是什么情况。

　　天气总是在不断变化的。

　　他们只能祈祷，祈祷不要再遭遇一次伊斯坦布尔的暴风雪袭击了。

　　同时因为要远征圣彼得堡，所以也势必会影响到多特蒙德在联赛中的计划。

　　联赛第二十二轮，多特蒙德也是客场，他们的对手是汉堡队。

　　汉堡队本赛季表现很糟糕，联赛打了二十一轮，仅积十六分，排名第十七名，倒数第二。这是要降级的节奏啊。

　　所以在联赛还剩下差不多一半的时候，汉堡队已经进入了保级的状态。

　　他们必须一场一场的去拼，一分一分的去争，只有这样，他们才能确保保级成功。

　　这场比赛又是他们的主场，多特蒙德并不好打。

　　如果多特蒙德为了备战欧冠，而在联赛中有所保留，那很有可能他们会输给汉堡。

　　一旦他们输给了汉堡，和拜仁慕尼黑争夺联赛冠军就真的成了痴人说梦——拜仁慕尼黑将在客场挑战汉诺威96，虽然是客场，但以两队的实力差距，拜仁慕尼黑客场取胜并不难。

　　到时候两支球队的分差被拉到了七分，以拜仁慕尼黑本赛季如此稳定的表现来看，就真的是很难再超越了。

　　可如果在这场联赛中太用力，导致球队在客场打圣彼得堡泽尼特的时候表现不佳怎么办？

　　卫冕欧冠冠军这种事情，多特蒙德俱乐部恐怕并没有想过，可卫冕冠军淘汰赛首轮就被淘汰出局，不仅仅关乎面子，也关系到收入。

　　对于很多球队来说，欧冠比赛的出场费和各种奖金可是很重要的收入来源。

　　多特蒙德虽然是豪门俱乐部，也不会说瞧不起欧冠的出场费和奖金……

　　他们当然是希望能够在欧冠中走的更远咯。

　　这种两难的问题最后当然是要由主教练克洛普作出决定的。

　　克洛普并没有怎么犹豫，就决定在联赛中尽遣主力。

　　理由其实也很简单——欧冠比赛在后，联赛在前，欧冠比赛会踢成什么样是未知的，联赛是否会对欧冠造成影响也并不一定。

　　如果为了不确定的未来而牺牲了现在，那是愚蠢的行为。

　　所以克洛普并不打算因为不确定的未来，就让球队在联赛中遭受损失。首先当然是要把联赛拿下来，然后再来考虑欧冠的事情。

　　万一放弃了联赛，也没拿下欧冠，那岂不是竹篮打水一场空？

　　……

　　对阵汉堡的比赛前，多特蒙德公布了他们的十八人大名单，主力全在。

　　面对汉堡，克洛普也显得很谨慎，他在赛前新闻发布会上说：“我现在不关心欧冠的比赛，我们的对手是汉堡，所以我只关注联赛对手。”

　　汉堡最近遭遇了七连败，可谓士气跌到了谷底。但他们换了主教练，原来的荷兰主帅范马尔维克因此下课，斯洛姆卡走马上任。

　　汉堡找斯洛姆卡既是找一个救火主帅，又不仅仅是为了找个来救火的。他们给斯洛姆卡一份到2016年六月底的长期合同，哪怕是球队本赛季降级到了乙级联赛，这个合同也是有效的。

　　同时，他们找斯洛姆卡自然也是看重了他率队保级成功的经验——2009-2010赛季的后半段，斯洛姆卡接手汉诺威96，在最后一轮奇迹般完成了保级任务。

　　汉堡管理层显然希望斯洛姆卡给汉堡到来同样的奇迹。

　　在足坛有这么一种说法“换帅如换刀”，有很多球队换了主教练之后，成绩有了根本性的好转的例子。

　　不管这是迷信也好，还是新主帅的新鲜感所带来的改变也好……

　　这种现象是确实存在的。

　　克洛普当然要担心自己的球队会成为汉堡换刀之后的牺牲品。

　　最近多特蒙德连续大比分赢下两场联赛，球队士气正旺。克洛普要担心球队过于兴奋，甚至有些骄傲轻敌。

　　排名倒数第二的汉堡在排名正数第二的多特蒙德面前，似乎确实没资格被多特蒙德重视……

　　况且本场比赛前的汉堡也一样遭受了大面积伤病的困扰——博伊、迪克迈尔因病缺席，伊利切维奇、范德法特等人额因伤缺阵。

　　……

　　克洛普的担心不是没有道理。

　　比赛开始之后，仅仅三分钟，汉堡队的伊拉塞克就在多特蒙德的禁区左侧得球后，转身射门，足球只是稍稍偏出。

　　这是双方的第一脚射门，是由汉堡打响了头炮。

　　接着多特蒙德占据了主动，但汉堡的防守一直都很稳固，多特蒙德一直都没什么好机会。

　　“看起来，更换了主教练确实让汉堡气象一新，面对多特蒙德，汉堡丝毫不落下风！”

　　教练席上的克洛普一脸严肃。


第203章 换帅如换刀

　　汉堡显然是有备而来的，最起码他们的新任主教练斯洛姆卡确实是下了功夫研究多特蒙德最近两场比赛的。

　　所以面对多特蒙德的攻势，汉堡的防守非常稳健，并没有给多特蒙德留下什么机会。

　　多特蒙德的控球率一度达到了百分之七十，但场面却很沉闷，他们没有把这百分之七十的控球率转化为哪怕一个进球。

　　多特蒙德使劲了浑身力气，但汉堡的防守组织的非常严敏，并没有留给多特蒙德多少机会。

　　很多时候，像严闵这样擅长突破的球员，都没有突破的空间，他在边路拿球之后要么直接一脚传中，要么就是把足球回做给自己的队友，然后重新倒脚，寻找机会。

　　就算有一些射门机会，但也往往很难威胁到汉堡的球门，要么打高打偏，要么就是被汉堡门将阿德勒抱住。

　　比如第二十九分钟的时候，施梅尔策左路传中，中路马克在射门的时候，因为拉伊科维奇的紧逼，而将球打高了。

　　随后没多久，当汉堡稳固住了防守之后，他们逐渐开始在进攻上发力——毕竟是自己的主场，要保级当然不能满足于守个0:0的平局。

　　伊拉塞克再次制造了威胁。

　　他在接到队友阿尔斯兰直塞之后杀入禁区，随后漂亮的扣过了皮什切克，起脚射门。

　　还好魏登费勒及时做出反应，将足球抱在了怀里。

　　“伊拉塞克！本场比赛这是他第二脚射门了，比上一次更有威胁！虽然多特蒙德之前的攻势更猛，但要论有威胁程度的话，还是汉堡这两脚射门更有威胁……”

　　随后没多久，汉堡球员巴代利在中路二十二米处右脚低射，球又被魏登费勒拿到。

　　两分钟之后多特蒙德试图发起反击，可是马克在巴代利和拉伊科维奇的夹击下倒地，主裁判并没有走出任何判罚。

　　马克在地上躺了好一会儿才起身，汉堡的英泰竞技场响起了漫天嘘声，讥讽马克假摔。

　　不过慢镜头显示拉伊科维奇确实又手上推人的动作，球员摔的不够狠，也不能说明对方不犯规。

　　克洛普对此也很不满，不过他只是咆哮了两声就闭嘴了，他可不想又因此被罚上看台……

　　……

　　除了汉堡的反击之外，整个上半场总体来说局面比较沉闷，双方都没有特别好的机会，并没有能够打出令人惊喜的配合和射门来。

　　前两轮联赛在上半场就几乎锁定胜局的多特蒙德，这一次却拿汉堡完全没招。

　　周易作为球队的核心，也被汉堡限制的非常严，不管他出现在什么位置，身边都会第一时间冒出汉堡的球员，对他的传球线路和拿球空间进行逼迫。

　　就这样，眼看着上半场要结束了，比分都还是0:0。

　　就在大家都以为上半场将以这个比分结束的时候，场上却风云突变！

　　第四十二分钟，汉堡发动了一次高质量的进攻，韦斯特曼在右路把足球传到了门前，足球落到前点之后，拉索加在弗里德里希和施梅尔策的夹击下接到了球，随后在底线附近再次起脚传中。

　　比赛开始之后就一直表现活跃的伊拉塞克在后点高高跃起，力压回到门前防守的奥巴梅扬，头球攻门！

　　魏登费勒这次没能拯救自己的球队……足球飞进了球门！

　　“伊拉塞克！他终于进球了！他为汉堡队打破了僵局！”

　　英泰竞技场欢声雷动。

　　“汉堡队真是换帅如换刀！换了新主帅之后，整支球队的精神面貌都焕然一新！”段欣也不得不称赞汉堡队的表现。“他们上半场对多特蒙德的进攻限制的非常好，同时自己的进攻也做的不错……斯洛姆卡确实是一个有水平的主教练，尤其是在保级方面……”

　　……

　　汉堡的球员们在欢呼声中庆祝这个进球，而多特蒙德球员则显得有些沮丧。

　　他们带着强烈的自信来到英泰竞技场，希望可以带走三分。没想到上半场打的却非常痛苦，比赛完全不在他们熟悉的节奏中。

　　现在更是被汉堡领先了。

　　就看汉堡在上半场的防守表现，领先之后的汉堡肯定更难打……

　　就在伊拉塞克刚刚进球之后没多久，比赛上半场就结束了。

　　汉堡带着一球领先的优势进入更衣室，这还是主场作战，他们将有更大的心理优势。汉堡上半场的表现确实非常出色，当哨音响起的时候，英泰竞技场的球迷全体起立，为球队的表现鼓掌。

　　马塞尔·莱夫也对汉堡的表现赞不绝口：“斯洛姆卡上任之后，确实给汉堡带来了很多新鲜的东西，球队的气氛也变好了。汉堡这场比赛的表现和前七场连败时完全不同，按照这个势头打下去的话，汉堡真有可能在这场比赛中终结七连败……而多特蒙德真倒霉，竟然在关键时刻遇上了这样一支汉堡……我看克洛普的球队本赛季的争冠希望可能就会毁于这一场比赛。而且可能影响还不仅仅局限在联赛……”

　　马塞尔·莱夫不是危言耸听，而是分析之后的结论。

　　如果多特蒙德倾尽全力，尽遣主力都没办法在汉堡赢球，那绝对会给多特蒙德带来沉重的打击，动摇他们的信心，影响甚至还不仅局限在这场比赛，还会影响到下一场欧冠比赛。到时候搞不好多特蒙德将在三天之内迎来联赛和欧冠的双线溃败……

　　克洛普自己也清楚现在情况的严重性，所以在中场休息的时候，他做了一个非常大胆的调整。

　　他用姆希塔良换下了后腰斯文·本德。

　　而斯文·本德是多特蒙德本场比赛唯一的一个后腰——在严闵表现出色，并且占据主力位置之后，克洛普就对多特蒙德的首发阵容做出了调整，从原来的4231变成了现在的442，奥巴梅扬和马克搭档打前锋，中场四个人平行站位，中路两个人斯文·本德负责防守，周易负责组织进攻。

　　而现在他用姆希塔良换下了斯文·本德，姆希塔良肯定不是一个擅长防守的中场球员，他擅长的是进攻。

　　难不成是想要让周易去防守？

　　当然也不是。

　　克洛普对自己的球队提出了疯狂的进攻要求，把速度提起来，将比赛强行带进多特蒙德擅长的节奏中去。

　　只有这样才能在客场打败汉堡。

　　这样的调整意味着多特蒙德将没有所谓的中场防守，而汉堡现在士气正旺，很容易打穿多特蒙德的中场，直接面对多特蒙德的后卫线。

　　这是非常非常冒险的。稍有不慎，就会让多特蒙德输得更惨。

　　除了这种方法，或许还有一些比较温和的办法。但以克洛普的性格，他更愿意选择这种极端冒险的方案，虽然风险很大，但却有可能收获更大的回报。

　　克洛普是一个赌徒，赌徒是不讲道理的。

　　除了让姆希塔良代替斯文·本德出场之外，他要求鼓励严闵、罗伊斯和奥巴梅扬多增加一些个人突破，不要怕失误，要迈出去那一步。

　　同时为了避免个人突破被对方断球之后打反击，他还要求皮什切克和施梅尔策两个边后卫要往前靠，一方面是策应支援球队在边路的进攻，另外一方面是在队友丢球之后第一时间上抢，拖延时间，给球队其他人回防创造机会。

　　……

　　下半场刚刚开始，多特蒙德就进行了换人，斯文·本德下，姆希塔良上场。

　　这个换人让大家都吃了一惊。

　　“噢……克洛普又做出了一次惊人的换人。他这是完全不要中场防守了啊……”马塞尔·莱夫有些无奈地说道，这种事情让克洛普来做真是毫不意外。

　　克洛普也不是第一次这么干了，有时候他能赌赢，有些时候他赌不赢。

　　不过总体来说，好像他赌赢的时候更多一些？

　　马塞尔·莱夫仔细想了想，发现克洛普的运气还真不是一般的好……

　　幸运女神为何如此眷顾他呢？


第204章 完美闭环

　　克洛普做出的调整让汉堡这边很高兴，在他们看来，多特蒙德这么做，放弃了中场防守，汉堡将轻松占据场上的优势，然后再把优势转化为胜势。

　　克洛普这个调整实在是太冒失了。

　　不过汉堡不就是希望看到这样的对手吗？

　　就在汉堡做着美梦的时候，下半场比赛刚刚开始，占据上风的却是多特蒙德。

　　下半场刚刚开始一分钟，严闵在左肋带球突破，眼看他就要突破进禁区了，却被汉堡的中场球员林孔从后面铲倒在地！

　　“啊！林孔这个犯规太恶劣了！”段欣愤怒地嚷嚷起来。

　　现在多特蒙德阵中有两个绝对不能受伤的球员，一个是周易，一个就是严闵，他们俩谁受伤，都会影响到中国队的世界杯备战。

　　所以段欣特别在意这两个人的情况。

　　不过还好，林孔虽然是背后铲球，看起来动作很吓人，实际上只是绊倒了严闵，并没有对严闵造成太大的伤害。

　　多特蒙德的球员们围住了主裁判，想要让主裁判对林孔出牌。

　　而汉堡的球员也一样围住了裁判，向他表示林孔先铲到了足球，严闵是假摔。

　　就在双方争执不下的时候，周易上前找到了刚刚从地上爬起来的严闵。

　　“准备接应，我们任意球快发！”

　　周易就对他说了这么一句话，就转身去放置足球了。

　　严闵一开始还愣了一下，但很快就反应过来，他迅速往旁边拉开，为什么不是往中路跑？因为中路现在全都是人，就算他去那里，任意球快发也失去了意义。

　　在双方球员的争执中，主裁判向林孔出示了一张黄牌。

　　汉堡球员和多特蒙德球员对这个结果都很不满意，汉堡球员认为压根儿就不应该吹犯规，给黄牌更是荒诞至极。而多特蒙德球员则认为给黄牌实在是太轻了，应该直接给红牌。

　　当然，双方的诉求都是偏颇的，不讲道理的，也谈不上对。不过这就是足球，大家都只考虑自己的利益，这种时候对错与否根本不重要。

　　这也算得上是某种程度的“为了胜利不择手段”吧？

　　主裁判挥手驱散他们。

　　双方球员不情不愿地散开了。

　　汉堡球员则准备去排人墙，他们是打算磨一磨时间的……

　　结果就在这个时候，周易摆好了足球之后，却突然把足球踢了出去！

　　“任意球快发！”

　　主裁判看到这种情况，犹豫了一下，最终还是没有鸣哨示意多特蒙德重发，他并没有判罚直接任意球，那就意味着这个任意球不用等他的哨声就可以开出去。

　　汉堡的球员一开始还没反应过来，知道他们看到严闵在边路又接到了球，这才突然醒悟过来——主主裁判毫无表示！

　　那还愣着干什么呢？

　　于是汉堡的球员几乎是一窝蜂冲向了严闵。

　　严闵在边路面对冲上来的汉堡球员，他看到了汉堡的禁区里就相对空虚了一些，尤其是在……大禁区线上。

　　于是他先是做出了要往里面突破的假动作，随后用左脚把足球扣了回来，晃开角度，起脚传中！

　　他用右脚把足球传向了大禁区线附近！

　　这个时候，汉堡的球员们要么被严闵吸引了过去，要么就仓促回防门前，完全没想到要在大禁区线附近布置防守。

　　而任意球快发之后，周易就迅速横向拉到了禁区前的中路位置，在看到严闵把足球传过来之后，他迅速迎了上去。

　　然后用胸部把严闵传来的足球一垫，紧跟着再来了一脚凌空抽射！

　　“周易——！！”

　　在马塞尔·莱夫拉长了声音的嘶吼声中，周易射出去的足球飞向了球门。

　　这个时候刚刚铲球犯规造成了任意球的汉堡中场球员林孔飞身杀到，伸脚想要阻挡足球。

　　他却是碰到了足球，但却不是把足球挡出去。

　　足球在空中拐出了一道诡异的弧线之后，竟然直奔球门死角！

　　本来汉堡的门将阿德勒就被周易这脚凌空打了个措手不及，但他还是勉强扑了过去。只要周易这一脚不是打出死角来，都还有机会扑出。

　　结果林孔这一挡，正好帮周易把凌空抽射变成了死角！

　　阿德勒这下只能望“球”兴叹，无能为力了。

　　足球钻进死角，飞进了球门！

　　“周易！噢噢噢噢！世界波啊！周易！他最近的状态实在是太好了！真是怎么射怎么有！”段欣激动的连声高呼。“他帮助多特蒙德扳平了比分！在下半场刚刚开始一分钟的时候！汉堡队完全被打了一个措手不及！瞧瞧他们球员迷茫的神情吧！”

　　电视转播中出现的汉堡球员确实是一脸懵逼的样子。

　　率先反应过来的球员又重新找到了主裁判抗议，他们认为多特蒙德的任意球罚的不合规范，都没有等他们排好人墙，也没有等待主裁判的哨音。

　　但主裁判告诉他们这是间接任意球，不需要等待他的哨音就可以把球踢出去了，多特蒙德只是合理利用了规则。

　　要怪就只能怪汉堡球员把精力都放到了和主裁判扯皮林孔的犯规上了，而没有对比赛保持专注。

　　在高水平的比赛中，哪怕一秒钟的走神，都可能酿成大错。

　　这么简单的问题，汉堡球员们怎么忘记了呢？

　　……

　　进球的周易和自己的队友们拥抱在一起。

　　他的这个进球价值千金。在多特蒙德遭遇困难的时候，他果然站了出来，帮助球队渡过难关。

　　很多人都想到了周易在布拉克尔训练基地的更衣室里对他们说的话。

　　有这么一个核心，还要担心有什么事情是做不到的吗？

　　他们兴奋的拍打着周易的肩膀和后背，将他的头发揉得乱七八糟的。

　　“周易发起，周易终结，真是有一个完美的闭环。”马塞尔·莱夫感慨道。“而林孔呢？他制造了多特蒙德的这次任意球，也帮助周易把足球打进了死角，也同样是一个完美的闭环……”

　　刚才电视转播中重放了周易的进球，大家可以从正对球门的角度的摄像机机位的画面中，清楚地看到了足球在遇到林孔的脚之后怎么变向的……

　　那简直就像是天意一样——如果没有林孔这一脚，周易这球说不定会被阿德勒扑住，毕竟周易打的并不算刁钻。

　　但是林孔这一脚，直接让一脚普通级别的凌空抽射变成了世界波级别的凌空抽射！

　　阿德勒再厉害也拿这样的什么毫无办法……

　　……

　　多特蒙德的调整初见成效，他们在下半场一开始就扳平了比分。

　　但也仅仅是扳平比分而已，汉堡依然有机会再次取得领先。

　　为了避免这种情况的发生，克洛普才会做出调整，要求球队下半场一开始就用快传快接将比赛代入他们熟悉的节奏。

　　这一点并不会因为进球而有什么改变。

　　进球之后多特蒙德的球员们士气大振，信心十足，接下来反而可以发挥的更好。

　　于是当比赛重新开始之后，汉堡除了一脚射门之后，很快就发现情况和他们所想象的不一样了……

　　足球只要在多特蒙德球员的脚下，节奏就会变得非常快，足球在多名多特蒙德球员之间来回传递，让汉堡球员目不暇接，如果要断球，就得跟着这个节奏跑，这样一来，他们自身的比赛节奏就乱了。

　　自己的节奏一旦乱掉了，再想要找回原来的节奏可就不是那么简单地咯……

　　就在多特蒙德进球之后的三分钟，周易再次在禁区外远射，他扛着两名汉堡的防守球员强行起脚远射。

　　足球被汉堡的中后卫拉伊科维奇碰了一下之后，反弹到了后点去。从远射突然变成了斜传中。

　　结果包抄的马克慢了半步，没能碰到足球！

　　“马克……喔！好可惜！”段欣惊呼。“马克这一球要是能碰到的话，绝对是必进球啊！太可惜了，就差了一点点！”

　　“周易今天延续了他之前的出色状态，表现非常活跃！这一脚射门也造成了威胁！”马塞尔·莱夫对周易的表现赞不绝口。

　　科塔娜坐在教练席上——她现在已经有资格进入教练席了——看着自己的男朋友在比赛中的表现，想到了他对自己说过的话。

　　全力以赴，尽力而为。

　　还真是说到做到……


第205章 宜将剩勇追穷寇

　　周易的进球极大的鼓舞了球队的士气，接下来，多特蒙德表现的更加积极和努力了。

　　每个人都在不知疲倦的奔跑。

　　仿佛完全不在乎半个星期之后的客场欧冠比赛了一样。

　　他们成功地将比赛带入了他们的节奏。

　　汉堡则只能跟在他们的屁股后面疲于应付。

　　第五十一分钟，多特蒙德发动快速反击，罗伊斯在禁区左侧用右脚兜弧线球，结果偏出。

　　第五十五分钟，周易在带球的过程中被对方抱摔在地，主裁判判给了多特蒙德一个任意球。

　　这是一脚距离球门四十米地超远距离任意球。多特蒙德把足球打到了汉堡的禁区里，双方一片混战。

　　最终，马克在人群中捅了一脚，足球擦着远端门柱滚出了底线，将所有汉堡球迷都吓出了一身冷汗。

　　“马克！差点进球！好可惜！”

　　面对多特蒙德咄咄逼人的攻势，汉堡的新任主教练斯洛姆卡也坐不住了。

　　他从座位上起身，走到场边来，神情凝重地看着球场上。

　　他也没想到克洛普那个疯子做出了疯狂的换人之后，多特蒙德竟然没有因此崩溃……而是越打越好，现在完全压制住了汉堡，并且把比赛带入了他们的节奏——这才是斯洛姆卡最担心的，节奏乱了，一切就都乱了。

　　他苦苦思索着对策。

　　……

　　多特蒙德才不会给斯洛姆卡做出对策德地机会呢。

　　第五十八分钟，汉堡发动了攻势，想要把局势扳回来。

　　多特蒙德的中路防守完全没了，他们就打断从这里打开突破口，这次进攻他们没走边路而是走了中路。

　　但是当恰尔汗奥卢在中路打算传球的时候，他的传球意图却被周易猜中，在他刚刚把足球传出去之后，周易迅速上前一步，中途截走了恰尔汗奥卢的传球！

　　“周易！好样的！漂亮的断球！”

　　“汉堡不要以为斯文·本德下场之后，多特蒙德的中场防守就彻底不存在了。周易虽然不经常放手，但并不代表他不会防守！他还是有抢断能力的！”段欣兴奋地高呼。

　　断下球地周易迅速把足球传了出去。

　　姆希塔良得球之后送出直塞，奥巴梅杨一个反越位，接到了姆希塔良的传球之后，带球长驱直入！

　　“这是多特蒙德的反击！真快！”

　　多特蒙德的这次反击确实快，从周易断球到奥巴梅杨形成单刀球，可能连五秒钟都没有。

　　汉堡的后卫们完全没有反应过来，奥巴梅杨就已经面对出击的门将阿德勒了。

　　随后加蓬前锋冷静矢射，足球贴着草皮往前窜，打穿了出击的阿德勒左臂腋下，然后滚入了球门的左下角！

　　“奥巴梅杨——！经典的教科书一般的反击！多特蒙德利用一次突然的反击取得了领先！现在是多特蒙德2:1领先！”

　　“哈哈！汉堡有些太托大了，以为多特蒙德没有了斯文·本德，中场中路就可以随便他们驰骋了。结果，他们忘记了周易的抢断！”段欣笑着调侃着汉堡。“作为一个中场组织大师，恰尔汗奥卢在他面前还太嫩了。他的传球意图早就被周易猜透了，但周易却并没有马上逼上去，而是在他侧前方阻止他突破，同时迫使他传球，等到他传球的时候，周易再突然前插，掐断恰尔汗奥卢和其他人之间的传球路线！虽然看起来很简单的一次抢断，但却非常有讲究，极富技术含量！”

　　段欣夸起周易来真是无所不用其极，在普通的事情都能让他找到亮点，然后大肆夸奖一番。

　　不过这一招对中国球迷来说很受用。大家看多特蒙德比赛的时候，有一个很重要的目的，就是想听听那些解说员是怎么变着花样夸赞周易的。

　　甚至还有球迷专门做了一个集锦，叫做“花式周吹大赛集锦”，专门截取那些解说员吹捧周易时的原声画面，放在一起，让大家可以更好地享受到对周易的吹捧。

　　……

　　奥巴梅杨的进球，让多特蒙德领先了。

　　领先之后的多特蒙德却并没有要保守的意思，或者说是周易并没有打算就此保守，守住一个球的领先优势。

　　他继续带领多特蒙德保持着快速的节奏，围攻汉堡的球门。

　　他可是学过毛主席诗词《七律·人民解放军占领南京》的——宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　对手如果深陷困境，而自己又有能力的话，当然要继续往死里打啊，直到把对手打死为止。这样才能杜绝后患！

　　第六十二分钟，多特蒙德进球的四分钟之后，多特蒙德经过一连串漂亮的配合，把足球传到了汉堡的小禁区里，马克虽然背对球门，但却非常有创意地打算用脚后跟把足球磕向球门。

　　还好汉堡队的后卫朱鲁及时封堵，才没让足球进门。

　　球打在了朱鲁的身上，弹了出去。

　　第六十四分钟，多特蒙德再次攻到前场，周易把足球分到了边路。右边后卫皮什切克前插接到了球，然后在右边路直接四十五度角把足球传到了后点，奥巴梅杨再次出现在落点，然后凌空抽射！

　　“奥巴梅杨——”

　　马塞尔·莱夫拖长了声音大喊。

　　汉堡的门将阿德勒第一反应非常快，腾身扑出去，拍了一下。

　　足球高高弹起，却并没有飞出去，还在禁区里，险情并未解除！

　　马克上来争顶。

　　阿德勒第二反应也很快，他顶住马克跳起来，单掌把足球托出了横梁。

　　“啊，好险！多特蒙德这段时间的攻势非常猛，汉堡有些要招架不住了！”

　　……

　　这个角球开出来之后，足球被门将阿德勒双拳击出，飞出了禁区。

　　周易就在禁区外，他刚刚停下球，汉堡的球员伊拉塞克就冲上来要断周易的球，结果周易用了一个非常隐蔽的原地油炸丸子，非常写意地就将扑的太猛地伊拉塞克给晃过了。

　　晃过伊拉塞克的周易带球往前，重新压向禁区。

　　而汉堡的防守球员则一窝蜂往外涌，将那些那些反应慢的多特蒙德球员留在禁区里，如果周易要传球，他们就越位。

　　带球的周易抡起一脚，作势要直接远射。

　　林孔冲上来打算用身体封堵周易的射门。

　　结果周易却用右脚把足球往左边一扣，扣过了林孔。

　　随后他再起右脚，这次不是远射了，他用右脚外脚背削中足球，足球划出了一道弧线直接飞向了左边肋部！

　　那里是汉堡球员们压上来的空当。

　　汉堡球员看到周易传球，都条件反射地举起手臂，示意多特蒙德这球越位——不管那里是谁接到传球，都是越位！

　　可无论是主裁判还是边裁，都对此毫无表示。

　　在周易的足球飞到空中的时候，严闵从边路斜线插上，跑到了汉堡后防线的身后，然后他用胸部把周易传来的足球往前一垫，带球杀到了禁区里！

　　“好球！不越位！严闵不越位！”段欣非常笃定地说。

　　严闵接球之后，一部分汉堡球员还举着手臂站在原地，压根儿没有要回防的意思。

　　另外一部分汉堡球员发现主裁判和边裁都毫无表示之后，连忙冲向严闵。

　　但已经晚了。

　　严闵斜线带球杀入禁区，他并没有传球或者马上射门，而是继续带，冲着门将阿德勒跑去。

　　面对这样的挑战，阿德勒当然也不会怂，他果断弃门出击，冲向严闵。

　　但就在他离开球门之后，带球中的严闵却突然把足球一挑！

　　足球就从阿德勒的头顶上越了过去！

　　然后在所有人的注视下，飞向球门。

　　汉堡后卫扬森奋力回追，一直追到了门线前，然后跳起来，打算把足球踢出去，但这是一个难度很大的动作，他必须要保证自己的倒钩动作绝对精准，而不会提前把足球碰进去……

　　结果是扬森并没有碰到足球，有一点偏差，他踢了个空，而足球也坠进了球门！

　　“严闵！！噢噢！两个中国人主宰了这场比赛！”马塞尔·莱夫高呼。

　　当足球飞进球门的时候，英泰竞技场里突然安静了下来。

　　上半场所有汉堡球迷们都对球队的表现充满了信心，认为这次在主场拿下对手绝对不是什么问题。

　　哪想到下半场却风云突变，球队一口气丢了三个球。

　　从一球领先到两球落后……

　　“虽然上半场的多特蒙德看起来有些束手无措。可是下半场多特蒙德却让我们看到了前两场比赛的样子！而一旦他们拿出这样的表现，击败汉堡似乎并不是什么太不可思议的事情……两支球队的实力相差是非常悬殊的。要知道，上半赛季，多特蒙德尽管表现起伏不定，也曾经在自己的主场6:2大胜过汉堡啊！”


第206章 胜利重于泰山

　　进球之后的严闵非常兴奋，他狂奔跑向角旗区庆祝，那里则正好是汉堡球迷们聚集的地方。

　　对球队失望之极的汉堡球迷们发出了刺耳的嘘声，这嘘声既是给汉堡自己球员的，也是给严闵的。

　　而严闵则将手指放在了嘴唇前，示意那些汉堡球迷们闭嘴。

　　他当然不可能让汉堡球迷闭嘴了，所以他得到了更多的嘘声。

　　不过严闵可不在乎，也没被吓住，他转过身跳上了施梅尔策的身上，和他的队友们抱作一团。

　　多特蒙德的球员们就这样在汉堡球迷面前肆无忌惮地进行着庆祝活动。

　　看的汉堡球迷们牙痒痒，但却拿他们毫无办法。

　　……

　　比赛重新开始之后，已经两球落后的汉堡终于决定豁出去了——反正现在已经落后两球，如果不拼一把的话，就这比分也能让他们落败。还不如拼一把，说不定可以创造奇迹呢。

　　于是接下来，汉堡疯狂反扑。

　　他们也确实创造了一些机会，甚至还有进球——第七十六分钟的时候，汉堡获得了一个左侧的角球，恰尔汗奥卢主罚，朱鲁后点插上头球破门！

　　英泰竞技场响起了巨大的欢呼声。

　　但是这欢呼声却被主裁判的哨音打断了——他示意在中路后点头球的时候，中路抢点的拉索加犯规在先，所以这个进球是无效的！

　　这个判罚引起了汉堡球员的不满。

　　可不管他们嫩如何抗议，主裁判也没有改变自己的判罚。

　　他们只能带着不甘，重新回到比赛中来。

　　面对汉堡的反扑，多特蒙德这边则打起了反击。

　　克洛普也没有将周易换下，这是最近三轮联赛以来，他第一次没有在第七十分钟左右换下周易。

　　也是因为现在的形势太危急了，他不敢贸然换下周易。

　　周易在球场上就是球队的定海神针，无论是从技战术层面，还是心理层面，他都能让多特蒙德的其他球员安心不少。面对汉堡的疯狂反扑，才不会自乱阵脚。

　　要知道两个球的领先优势看起来也许很多了，但如果对方孤注一掷，并且运气再好一点的话，三分钟内连进两球扳平比分也不是什么不可能的事……

　　虽然不能提前换下周易，但克洛普却可以换下其他位置的球员，让他们获得休息的机会，同时也可以更好的保护胜利果实。

　　他用格罗斯克罗伊茨换下了马克·瓦格纳。

　　格罗斯克罗伊茨上场之后打起了后腰，球队里有这么一个万金油是多么重要啊……

　　换下马克，留下奥巴梅扬，克洛普也不是纯粹的加强防守，他还保留了反击的手段。在反击中，有速度的奥巴梅扬当然比马克更能起到至关重要的作用咯。

　　一直到第八十五分钟的时候，眼看比赛时间所剩无几，克洛普才准备着手换下周易了。

　　第八十七分钟的时候，场上形成了死球，克洛普用霍夫曼换下了周易。

　　而就在周易下场之后没多久，第九十分钟，罗伊斯在被断球之后起身从后面踢倒了林孔。

　　这个动作为他招来了一张黄牌，同时也让汉堡获得了一个前场任意球。

　　这是一个距离球门三十五米的任意球，两球领先，比赛时间还所剩无几，都让多特蒙德在安排人墙的时候很敷衍，他们都没有好好搭建人墙。

　　恰尔汗奥卢来主罚这个任意球，面对人墙排的稀稀拉拉的多特蒙德，他直接起脚射门！

　　足球在空中划出了一道美妙的弧线之后，直窜球门的左上死角！

　　面对这样的世界波，魏登费勒也无能为力，他虽然做出了扑救动作，却压根儿没碰到足球。

　　足球飞进了球门！

　　“噢噢噢噢噢噢！！！”马塞尔·莱夫惊呼起来。“天哪！三十五米的直接任意球！恰尔汗奥卢！世界波！这个球真是精彩绝伦！我相信这个球很有可能会成为本轮联赛的最佳进球！真是太精彩了！唯一可惜的是……为什么这个球没有早出现一段时间？当然，有这么一个精彩的进球，就算输掉比赛，也足够让人们议论很久了……”

　　……

　　克洛普在场下看到了恰尔汗奥卢这个进球，也被吓了一跳。

　　他迅速抬腕看了一下手表，发现已经是全场比赛的第九十一分钟了……

　　这场比赛的伤停补时是四分钟，还有三分钟。

　　算不上安全。

　　他很着急，在场边大声呵斥，要求球员们打起精神来，不要再掉以轻心了。

　　要是到最后时刻被对方绝杀了，那就真是太倒霉了。

　　想到这里，他回头瞥了一眼替补席。

　　周易正坐在那里，他已经被换下，不可能再上场。

　　到最后时刻，他还是为欧冠有所保留。

　　如果周易不被提前换下，他相信多特蒙德连这个任意球的机会都不会给汉堡的。

　　现在就只能让自己的球员拼死防守了……

　　……

　　扳回一球，将分差缩小到一个球，汉堡突然看到了希望。

　　虽然他们未必能够赢得比赛，但是保级路上，任何一分都非常重要。

　　哪怕最后只是一场平局也行。

　　于是最后几分钟时间里，汉堡向多特蒙德的球门发起了猛烈的攻势，希望能够扳平比分。

　　而多特蒙德则全线收缩，进入禁区防守。

　　英泰竞技场也是人声鼎沸，汉堡球迷们在疯狂地为他们加油助威。

　　而多特蒙德球迷们则将心提到了嗓子眼，生怕最后时刻被对方绝杀。

　　好在多特蒙德的球员们也被恰尔汗奥卢的那脚世界波给打醒了，调整心态，积极应对。

　　虽然在进攻上不可能再威胁到汉堡了，但全力收缩防守，熬过这几分钟时间还是可以的。

　　最终，全场比赛第九十四分十八秒的时候，多特蒙德球员一个大脚将足球踢向了汉堡的后场，主裁判也随后吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！汉堡在自己的主场遭遇了八连败！斯卡洛姆的球队是有机会改变这个结果的，上半场他们打的真的很棒。但可惜的是下半场多特蒙德积极调整，重新把比赛带入了他们所熟悉的节奏……两支球队可以说是各打了半场好球……多特蒙德终于在欧冠比赛之前，赢得了这场联赛。现在他们可以心无旁骛的备战欧冠了……但最后时刻球队的松懈还是应该为他们自己敲响警钟……”马塞尔·莱夫点评道。“这场比赛，多特蒙德能够赢下来，还是有着很强的运气因素的……”

　　比赛结束之后，多特蒙德的球员们特别兴奋地庆祝胜利，似乎也印证了马塞尔·莱夫的说法。

　　这场比赛，多特蒙德之所以能赢，和好运气是离不开的。

　　周易那一脚世界波，要不是打在了林孔脚下，还真不好说能不能进呢……

　　但足球就是这样，不管过程怎么样，最后还是要看结果的。

　　赢了就是赢了，三分到手。

　　并不会因为赢得不够漂亮，赢得靠运气，就不算赢不算积分。

　　这场比赛之后，多特蒙德暂时只差拜仁慕尼黑一分了，因为拜仁慕尼黑这轮联赛还没踢呢。

　　虽然只是暂时的比分，但却让不少多特蒙德的支持者们看到了希望，也看到了未来——也许这个分差就是以后不太遥远的未来呢。

　　……

　　艰难击败了汉堡之后，多特蒙德回到了自己的训练基地，他们将在这里一直训练到欧冠比赛的前两天，再启程去圣彼得堡。

　　和汉堡的比赛之后，大家最关心的就是这场比赛了。同时也关心圣彼得堡的天气。

　　这几天一直都是阴间多云，好消息是，天气预报上没看出有下雪的迹象，尤其是大雪。

　　这让不少多特蒙德的球迷们松了口气。

　　……

　　一天之后，拜仁慕尼黑在客场4:0击败了汉诺威96，体现了他们强大的统治力。

　　汉诺威96完全无法和拜仁慕尼黑相抗衡。

　　解说员马塞尔·莱夫在解说这场比赛的时候不断称赞拜仁慕尼黑的表现，同时也对多特蒙德是否可以从拜仁慕尼黑手中“虎口拔牙”般抢下联赛冠军，感到担心。

　　而在和汉诺威96的比赛之前，拜仁慕尼黑刚刚结束了他们的欧冠八分之一决赛第一回合的比赛。

　　这场比赛多特蒙德是客场挑战的阿森纳。

　　面对英超豪门，客场作战的拜仁慕尼黑却赢了个2:0，面对少一个人的阿森纳，拜仁慕尼黑的控球率达到了惊人的百分之七十三，非常有瓜迪奥拉的烙印和风格。

　　同时全场有十五脚射门，其中六脚射中门框范围。还有九个角球。

　　从数据统计中就可以看出来拜仁慕尼黑的优势非常明显。

　　这支拜仁慕尼黑出色的表现已经让拜仁慕尼黑的球迷们开始憧憬本赛季的瓜迪奥拉可以带领拜仁慕尼黑更上一层楼，拿到上赛季没能拿到的三冠王。

　　如今的这支拜仁慕尼黑，已经被媒体冠以了“宇宙队”的称号，他们接过了巴塞罗那的衣钵。

　　和这么一支“高富帅”的拜仁慕尼黑比起来，多特蒙德简直像是个“屌丝”……


第207章 比好更好的开局

　　要说本赛季欧冠哪支球队的运气最好。

　　那当然首推圣彼得堡泽尼特。

　　他们在欧冠小组赛阶段只赢了一场，共打进了五个球，积六分就幸运竞技。反观积十二分却被淘汰的那不勒斯，真是死不瞑目啊……

　　圣彼得堡泽尼特能够出现在欧冠淘汰赛都是一场意外。

　　如果不是天气的话，多特蒙德面对他们简直完全没有必要担心任何问题。

　　多特蒙德也仅仅是因为在对加拉塔萨雷的比赛中被暴风雪把比赛拦腰砍断，一天的比赛变成了两天，才会对天气问题如此敏感。而以前他们其实并不是很在意这个问题。

　　抛开天气因素的话，圣彼得堡泽尼特就毫无优势可言了，哪怕他们是在自己的主场，也没有任何优势——他们是十六强中唯一一支主场不胜的球队。

　　这可以说明他们并没有什么所谓的主场优势。

　　圣彼得堡泽尼特恐怕也没想着可以在欧冠中走多远，能够杀入淘汰赛已经让他们很意外了。

　　而且圣彼得堡泽尼特现在还面临着一个问题，这个问题也是所有参加欧冠、欧联杯赛事的俄罗斯球队都绕不开的问题——现在是俄罗斯超级联赛的冬歇期，圣彼得堡泽尼特已经很长时间没有踢正式比赛了，只能打打热身赛，球队的状态难以保证。

　　因为俄罗斯特殊的气候原因，俄罗斯的联赛和欧洲其他国家不一样，不是跨年的。这就让俄罗斯球队的联赛日程和欧洲其他国家的联赛不一样。俄罗斯的联赛在每年的三月到十一月进行，在十二月到次年的二月都属于休战期。

　　虽然说二月份，俄超球队就已经为新赛季做准备了，可是球队的状态肯定没有联赛打了一半的欧洲其他联赛的球队好。

　　……

　　比赛当天，圣彼得堡的天气依然是阴间多云，但并没有要下雪的迹象。

　　天气没问题了，比赛本身其实就没什么悬念了。

　　比赛刚刚开始，多特蒙德就像圣彼得堡泽尼特的球门发动了猛烈的攻势，采用一贯快速、简单、直接的进攻打得圣彼得堡泽尼特措手不及。

　　第四分钟的时候，多特蒙德把足球打到了圣彼得堡泽尼特的禁区前沿，马克拿球之后用脚后跟把足球往前直塞，严闵接到了马克的直塞之后带球突破，圣彼得堡泽尼特的右后卫阿纽科夫冲上来想要断掉严闵脚下的球。

　　但严闵用一个踩单车的动作骗的阿纽科夫以为他要下底，没想到严闵却突然变向，往中路去了！

　　阿纽科夫连忙伸脚阻挡，他没有踢到足球，却踢到了严闵的脚。

　　严闵脚下一个踉跄，差点摔倒在地。

　　但他并没有真的摔下去，因为这个时候他还在禁区外呢，摔下去了无非是一个距离禁区非常近的任意球，没什么意义。如果是禁区里，严闵说不定就顺势摔倒在地了……

　　严闵跌跌撞撞的把足球带进了禁区。

　　这个时候圣彼得堡泽尼特的中后卫内托看见严闵脚下不稳，打算趁机断球，于是他向严闵压过来。

　　结果就在他压迫严闵的时候，严闵却在重心不稳的情况下用右脚外脚背把足球横着拨了出去，随后他被内托推倒在地。

　　主裁判愣了一下，似乎想要吹哨。

　　但他并没有这么做，因为他看到在足球滚动的方向上，多特蒙德的中场周易冲了上来，他抡起了脚！

　　基于“攻方有利，鼓励进攻”的原则，主裁判并没有鸣哨。

　　周易冲上来的时候，已经快到小禁区了，他迎球一推！

　　足球贴着草皮滚入了球门的左下角，而圣彼得堡泽尼特的门将洛德金虽然做出了扑救动作，但周易射门的时候距离球门仅有八米，距离太近了，球速又快，他扑救的速度完全跟不上……

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！”马塞尔·莱夫拖长声音高呼起来。“周易！周易！！开场仅仅四分钟，多特蒙德就取得了领先！再也没有比这更好的开局了！多特蒙德在客场打的非常漂亮！”

　　……

　　进球之后的周易跑向角旗区，同时向严闵招手，让他上来庆祝。

　　这个进球最大的功臣其实是严闵，他犀利果断的突破搅乱了对方的防线，而且如果他在禁区外就摔倒了的话，那就没有之后的所有一切了。

　　周易挺喜欢严闵那种不服输劲头的，不会轻易放弃，才会创造奇迹。

　　他和严闵抱在一起，其他的多特蒙德球员们也冲上来，和他们一起庆祝进球。

　　而圣彼得堡泽尼特的球员们则一脸懵逼，还没回过神来——开场刚刚四分钟，还没进入比赛状态呢，怎么就丢球了呢？

　　但让他们更懵逼的还在后面呢……

　　多特蒙德的球员们结束了庆祝，回到了自己的半场，圣彼得堡泽尼特开球，比赛重新开始。

　　但圣彼得堡泽尼特的球员们还没有从丢球之后的懵逼状态中恢复过来，他们很快就将控球权拱手让出，多特蒙德趁势发动进攻。

　　周易把足球分给了右边路的罗伊斯之后，迅速前插冲入禁区。

　　而罗伊斯接到球之后则起脚传中，他把足球传给了插入禁区的周易。

　　周易并没有把足球顶向球门什么的，而是直接用胸部把足球撞了出去。

　　他传给了马克·瓦格纳！

　　面对周易送上来的球，马克直接起右脚抽射！

　　足球再次飞进了球门！

　　“我的天！”马塞尔·莱夫惊呼起来。“一分钟！短短一分钟！多特蒙德再次取得进球！开场才五分钟，他们竟然就已经两球领先了！在多特蒙德进第一个球的时候，我说过没有更好的开局了，我错了！这就是更好的开局！圣彼得堡泽尼特在欧冠小组赛阶段是运气最好的球队，只赢了一场比赛，就晋级了淘汰赛阶段的比赛。但是现在看来，他们的好运气要到头了……”

　　贺平也对周易的表现赞不绝口：“开场五分钟，一个进球，一次助攻！周易进入比赛状态非常快！自从冬歇期之后，周易的状态越来越好，而且还发挥稳定……多特蒙德本赛季如果想要有所作为的话，周易的表现很重要！当然，我个人也希望周易能够把这个好状态一直保持到今年夏天的世界杯上，哈……”

　　……

　　或许是五分钟就取得了两球领先，让多特蒙德觉得对手实力太弱了，接下来，多特蒙德表现的有些放松。

　　倒是圣彼得堡泽尼特终于回过神来了，他们开始稳固防线，加强进攻。

　　在第十五分钟的时候，圣彼得堡泽尼特就做出了第一个换人，用后腰季莫什丘克换下了状态不佳的阿尔沙文。这是要加强中场的防守。

　　面对开始频频进攻的圣彼得堡泽尼特，多特蒙德开始打反击。

　　拿了球之后，更多的是直接长传直塞打圣彼得堡泽尼特的身后。

　　不过也许是由于已经领先两个球的缘故，多特蒙德的球员们，面对机会表现的有些随意。

　　再加上圣彼得堡泽尼特的后卫们转身速度快。

　　多特蒙德的很多长传球都直接被圣彼得堡泽尼特的后卫们得到了，并没有能够威胁圣彼得堡泽尼特的球门。

　　同时在进攻中，圣彼得堡泽尼特主要依靠两个边路，尤其是巴西前锋“绿巨人”胡尔克，真不愧是一辆“重型坦克”，突破非常迅猛、犀利，是圣彼得堡泽尼特的主要攻击线路。

　　上半场就这样陷入了僵局，多特蒙德没有能够再进球，圣彼得堡泽尼特也同样没有取得进球。

　　一直到上半场结束的哨音响起来，比分都没有被改变。

　　最终，多特蒙德带着两球领先的优势进入了更衣室。

　　虽然开赛五分钟之后就没有进球了。但优势依然很巨大，尤其是随着比赛时间的流逝，留给圣彼得堡泽尼特的时间越来越少，他们就要加大进攻力度，到时候他们身后的空当就完全可以被多特蒙德的反击利用起来。

　　长传反击虽然成功率很低，但架不住流畅简单快速，可以靠次数来填补差距啊……

　　很多人都认为多特蒙德开场五分钟的两个球已经为他们奠定了不败的基础。


第208章 提前结束的悬念？

　　中场休息的时候，多特蒙德这边并没有多做调整，克洛普也只是表扬自己球员的表现，而没有做出什么其他指示。

　　在他看来，多特蒙德的上半场总体来说表现是优秀的，虽然后面有些松懈，但圣彼得堡泽尼特并不能真的威胁到多特蒙德的球门，所以他也没有多做提醒。

　　下半场开始之后，双方都没有做出换人调整。

　　依然是多特蒙德占据上风，并不能看出圣彼得堡泽尼特有什么还手之力。

　　但是在第五十七分钟的时候，球场上却发生了意外——胡尔克在禁区里接到挑传之后选择吊射！

　　足球被吊过了多特蒙德的门将魏登费勒，朝球门坠去，眼看着就要飞进球门了。

　　回防到门线前的施梅尔策头球把足球顶了出来。

　　“喔！好险！施梅尔策门前救险……”

　　马塞尔·莱夫的话还没来得及说完，多特蒙德的门前却又有险情发生——施梅尔策的头球解围并没有把足球顶远，足球还是落到了圣彼得堡泽尼特球员的控制下，阿根廷射手朗登在左侧将飞过来的足球一脚抽向了球门！

　　结果足球却击中了门柱，并且又弹了回来！

　　这次圣彼得堡泽尼特中场沙托夫冲上来，抡左脚补射！

　　这一次再也没有意外发生，足球贴着右门柱飞进了球门！

　　“啊啊啊啊！圣彼得堡泽尼特扳回一球！在多特蒙德的门前一片混战，经过连续三脚射门之后，圣彼得堡泽尼特终于进球了！现在比分是1:2，圣彼得堡泽尼特虽然还落后，但也仅落后一球了！比赛的悬念一下子又回来了！”

　　圣彼得堡泽尼特的主场里响起了巨大的欢呼声，圣彼得堡泽尼特的球迷们也跟着这个进球活了过来。

　　“哎呀，多特蒙德有些松懈了，他们的后防线出了问题，竟然让圣彼得堡泽尼特的球员连续完成了三次射门……”贺平叹气道。

　　……

　　对于丢球一方来说，丢球是一件让人很沮丧的事情，很影响士气。

　　周易就在丢球之后，对自己的队友们大喊大叫，同时做着手势。

　　他双手不断抬起来又往下压，示意大家保持镇定，不要慌。

　　现在领先的还是他们，没必要自乱阵脚。

　　周易虽然不戴队长袖标，但大家都把他当领袖核心来看。这种时候，看到周易做出了这样的手势之后，他们多跟着安下心来。

　　在比赛重新开始之后，丢球之后的多特蒙德开球，他们向圣彼得堡泽尼特的球门发动了猛烈的攻势。

　　圣彼得堡泽尼特本来还想要趁着刚刚扳回一球的气势，再接再厉，短时间内扳平比分的呢。

　　但是当比赛开始之后没多久，他们就发现自己根本攻不上去。

　　因为多特蒙德的攻势实在是太猛了……

　　他们很快就被多特蒙德地进攻给压了回来，收缩在禁区前沿进行防守。

　　但就算是这样，每一个参与防守的圣彼得堡泽尼特球员也还是感受到了巨大的压力。

　　就在圣彼得堡泽尼特进球的第四分钟，多特蒙德发动了一次卓有成效的进攻。

　　周易在禁区前沿直传，把足球传给了前插的边后卫皮什切克。

　　而皮什切克在禁区右侧接球之后直接回敲，传给了马克·瓦格纳。

　　面对皮什切克传来的球，马克直接起脚推射！

　　足球贴着草皮滚进了球门的左下角。圣彼得堡泽尼特的门将洛德金对于马克这一脚射门无能为力，尽管他做出了扑救动作，但也不过是走走过场而已……

　　“球进啦！多特蒙德再次取得了进球！在圣彼得堡泽尼特刚刚扳回一球的情况下，多特蒙德又把双方的比分差距扩大到了两个球！”贺平很高兴。

　　他当然希望周易和严闵能够在欧冠中走的更远。

　　在上周进行的欧冠淘汰赛里，何影所在的巴黎圣日耳曼客场4:0击败了勒沃库森，何影在比赛中打进了一个球，表现出色。

　　这周的欧冠中，除了周易和严闵之外，还有两位中国球员将要登场亮相，分别是在沙尔克04的杨牧歌，他们主场迎战皇家马德里。以及在切尔西的孙盼，他们客场挑战尤文图斯。

　　如今的欧冠比赛日，已经成为了中国球迷们的狂欢节。

　　以前他们只能做一个旁观者，但现在他们可以置身其中，全情投入。不仅仅是为自己支持的球队加油，也为中国球员加油。

　　……

　　非常迅速地再次取得两球领先的局面，却并没有能让多特蒙德轻松太久。

　　因为就在第六十八分钟，球场上发生了意外。

　　圣彼得堡泽尼特的中场法伊祖林带球突破，在进入禁区之后遇到了皮什切克的拦截，两个人有一个身体接触，随后法伊祖林倒地，丢掉了控球权。

　　彼得罗夫斯基球场里响起了巨大的嘘声。

　　主裁判也跟着吹响了哨音，并且手指向点球点——这是点球的意思！

　　“点球！？”贺平吓了一跳。“哎呀……”

　　皮什切克确实是提到了法伊祖林，这没什么好说的。贺平为多特蒙德在大好形势下竟然出现了这样的失误感到担心——本来领先两球，现在被判了个点球。如果对方罚进去，那就只领先一球了……

　　如果刚才没有马克的进球，多特蒙德就被扳平比分了！

　　皮什切克的犯规没什么问题。不管多特蒙德的球员们多么不情愿，也必须接受这个结果。

　　而且不仅仅被判了个点球，皮什切克还因为这个犯规吃到了一张黄牌，这为多特蒙德的欧冠淘汰赛埋下了隐患——后防线上人手捉襟见肘，如果皮什切克再因为累积黄牌而停赛的话，在关键的时候也许会成为多特蒙德胜与负的分水岭呢。

　　圣彼得堡泽尼特方面，胡尔克来操刀主罚这个点球。

　　在数万圣彼得堡泽尼特球迷们的注视下，他起左脚大力抽射，足球飞进了球门的右上角。

　　“胡尔克！！点球进门！他为圣彼得堡泽尼特扳回一球！现在圣彼得堡泽尼特只落后一球了！并不是没有机会！”俄罗斯电视台的解说员挺激动地。

　　马塞尔·莱夫则摇头：“就算胡尔克点球把比分改写成了2:3，也不能改变多特蒙德拥有了三个客场进球的事实。就算最后圣彼得堡泽尼特扳平比分，多特蒙德也占据了巨大的优势。”

　　……

　　胡尔克地进球让圣彼得堡泽尼特看到了希望，先不管多特蒙德三个客场进球的事儿，首先他们要把比分扳平，才有资格想得更多。

　　但是很快，多特蒙德又给了他们当头一棒。

　　第七十一分钟，在圣彼得堡泽尼特打进点球仅仅三分钟之后，多特蒙德就扳平了比分！

　　当时罗伊斯前场断球之后，把足球分到了右侧，马克在门前十二米的地方斜射，足球飞入远角，4:2！

　　“马克·瓦格纳——！”马塞尔·莱夫兴奋地喊道，“多特蒙德用三分钟就还以颜色！马克的进球帮助他们重新建立了两个球的领先优势！同时多特蒙德还有四个客场进球优势，可以说多特蒙德已经提前一个回合，结束了两回合比赛的悬念！”

　　……

　　第八十四分钟的时候，周易被克洛普用姆希塔良换下。

　　在锁定胜局之后，让周易尽可能多休息休息，这是克洛普目前的策略。只要基本上确定拿下比赛了，不管是什么比赛，他都会把周易提前换下。

　　周易也没什么不满的，他也清楚现在球队的问题，多名球员受伤，导致板凳厚度锐减。以前的轮换制现在不好搞了，自己作为核心，当然要承担比以前更多的责任和压力。这样，为了确保自己不受伤，提前换下自己也是处于保护的目的。

　　克洛普之所以选择这个时候换下他，而不是在马克刚刚进球之后就换下他，也是想要再观察观察，看看圣彼得堡泽尼特是否还有还手之力。

　　结果从这几分钟的比赛来看，圣彼得堡泽尼特似乎也知道他们败局已定，失去了斗志。

　　在自己的主场，落后对方两个球，还让对方拿到了四个客场进球。怎么算他们距离被淘汰出局都不远了。

　　周易被换下之后，圣彼得堡泽尼特也没有趁机再进个球什么的，他们连进攻的欲望都么有。

　　多特蒙德这边也乐于如此，他们同样不想进攻了。四个客场进球足够多了。

　　就这样，比赛的最后时刻在双方的某种默契下走到了尽头。

　　主裁判在第九十二分钟的时候就吹响了全场比赛结束的哨音，尽管距离真正的伤停补时结束还有一分钟。但看两支球队的表现和状态，最后那一分钟的伤停补时也没什么意义了……


第209章 火力猛

　　虽然在客场4:2击败了圣彼得堡泽尼特，但是多特蒙德球员们在返回德国之后，还是听到了一些批评的声音，批评主要集中在防守上。

　　毕竟面对实力羸弱的圣彼得堡泽尼特，多特蒙德竟然都丢了两个球，做不到零封。

　　这确实说明他们的后防线有很大的问题。

　　胡梅尔斯、苏博蒂奇的缺阵，对球队防守的影响很大。

　　这样的多特蒙德，就算闯过了圣彼得堡泽尼特这一关，随着欧冠赛程的深入，恐怕他们也很难再走的更远了。万一遇上实力更强大的球队，靠进攻不能解决问题了，防守又守不住，到时候怎么办？

　　不过现在看来，多特蒙德的重心应该是在联赛中，欧冠倒排在了联赛之后。

　　就在多特蒙德返回德国的时候，第二天的欧冠比赛也如期进行。另外两名中国球员在欧冠中登场亮相。

　　结果却不尽相同。

　　孙盼代表切尔西出战，客场挑战尤文图斯。最终两支球队打成了1:1平。

　　作为客场比赛来说，这个结果算是不错了。拿到了一个客场进球，还保持不败。回到主场的切尔西晋级的希望比尤文图斯要大。

　　而杨牧歌所在的沙尔克04面对的则是强大的皇家马德里。

　　两支球队的实力差距确实很大，尽管杨牧歌在比赛中拼尽全力，也没能阻止球队在主场的惨败。

　　沙尔克04在自己的主场1:6负于皇家马德里。基本上已经提前告别本赛季的欧冠了。

　　沙尔克04是直到第九十分钟才由亨特拉尔扳回一球的，总算是没有在自己的主场被对方剃个光头。

　　这场比赛之后，在国内有不少球迷都觉得杨牧歌应该寻求转会，离开沙尔克04了。他已经在沙尔克04证明了自己的能力，在欧洲转会市场上也有其他球队对他感兴趣。

　　继续留在沙尔克04对于他的职业生涯并没有什么帮助，大家都希望杨牧歌能够去一支更好的球队，提升自己。

　　对于国内球迷们的期望，杨牧歌并没有做出回应。

　　他一如既往的低调，社交网络用的少，出现在媒体上的次数也很少。

　　……

　　结束了圣彼得堡泽尼特的比赛之后，多特蒙德将在联赛中迎来第二十三轮的对手——纽伦堡。

　　这场比赛之前，有一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是之前受伤的胡梅尔斯终于可以重新回归比赛阵容了，这场比赛他将披挂上阵。

　　坏消息则是罗伊斯因为累积五张黄牌，将在这场比赛中被自动停赛一场。

　　而纽伦堡最近的表现很不错，最近五轮联赛四胜一负逃离了降级区，只输给了状态正佳的拜仁慕尼黑。

　　不过最近的多特蒙德状态也正佳呢……

　　开场刚刚五分钟，施梅尔策左路下底倒三角传中，格罗斯克罗伊茨前点铲射踢漏，皮什切克后点跟上推射，足球偏出球门。

　　虽然球没进，但却算是为这场比赛奠定了基调，基本上就是多特蒙德压着纽伦堡打了。

　　第十六分钟，纽伦堡门将舍费尔用手接后卫的回传球犯规，多特蒙德获得了一个在小禁区线上的间接任意球。

　　马克用脚后跟把足球磕给了身后的周易，周易赢球一脚抽射，但足球被人墙给挡了出来。

　　六分钟之后，施梅尔策在离门二十米开外的地方一脚远射，结果被舍费尔扑出。

　　第二十五分钟，严闵在禁区左路过人突破，杀入禁区之后，他选择了小角度射门，足球擦着门柱偏了出去。

　　多特蒙德的攻势如潮，直到第三十分钟，纽伦堡才获得了机会。帕帕斯塔索普洛斯后场传球给胡梅尔斯的时候出现了失误，德尔米奇断球后横传给佩克哈特形成了单刀，后者面对魏登费勒一脚推射！

　　结果足球击中了右侧立柱弹出！

　　“啊啊啊啊！好险！纽伦堡差一点就进球了！多特蒙德的后防线出现了一次很严重的失误！”马塞尔·莱夫惊呼道。“这也是大家一直都担心的——多特蒙德的进攻没的说，这从他们本场比赛前三十分钟的表现就可以看得出来，伤病潮对他们的进攻影响是最低的。但多特蒙德的后防线……如今实在是不能让人放心……”

　　而这次失误之后没多久，克洛普就进行了换人调整，他用弗里德里希换下了帕帕斯塔索普洛斯。

　　这当然不是因为帕帕斯塔索普洛斯的那一脚传球失误，而是因为其实在对圣彼得堡泽尼特的比赛后，帕帕斯塔索普洛斯就有点伤，这场比赛他等于是带伤上场的。

　　从这个失误也可以看得出来，伤势对他的影响。

　　“……帕帕斯塔索普洛斯因为受伤还没好，所以被提前还了下去……对于多特蒙德球迷来说，看到自己的球员因伤被换下，恐怕都要习以为常了吧？说来也真是邪门，多特蒙德本赛季伤的基本上都是防守球员，进攻球员倒是挺安全的……”段欣说起来自己都觉得挺不可思议的。

　　……

　　在帕帕斯塔索普洛斯被换下场之后，多特蒙德的攻势没有之前那么猛烈了，或许是因为帕帕斯塔索普洛斯的失误让多特蒙德的球员有了一些顾忌。

　　直到第四十五分钟，奥巴梅扬在禁区内接到了马克的传球之后，一脚劲射，结果足球被后卫挡出了底线。

　　这是双方上半场最后一脚射门。

　　随后半场比赛结束，比分是0:0。

　　“多特蒙德比赛一开始的势头非常好，但可惜没有能够进球。进攻中雷声大雨点小。在帕帕斯塔索普洛斯被换下场之后，他们就放慢了进攻的速度节奏，有威胁的进攻自然没有之前多了……但总的来说，上半场还是多特蒙德占据绝对优势的。就看中场休息的时候，双方怎么调整了吧……”

　　结果是中场休息的时候哪边都没有换人。

　　下半场开始之后，多特蒙德依然是向着纽伦堡不断进攻施压，和上半场开始时一样。

　　在这样猛烈的攻势下，第五十一分钟，多特蒙德获得了一个左路的任意球，周易来主罚这个任意球。在周易所擅长的技能当中，任意球得分一定不在其中。不过这也不是那种射门得分的直接任意球，而是间接任意球。

　　擅长传球的周易来主罚间接任意球，也没什么奇怪的。

　　他把足球直接传到了禁区里，准确地送到了马克的头顶！

　　马克高高跃起，头球冲顶！

　　纽伦堡的门将舍费尔飞身扑救，他把足球托了一下，但却并没有扑远，足球直上直下，胡梅尔斯冲上来在球门线前跳起来，用头把足球顶进了球门！

　　“胡梅尔斯补射！球进啦！”

　　马塞尔·莱夫高呼起来。

　　“多特蒙德终于打破了僵局！”段欣也很高兴。

　　不少人心里都长出了口气。

　　如果多特蒙德一直围攻对手，却不能进球，随着时间的推逝，他们的心态总会发生变化，到时候说不定纽伦堡会有机会。

　　毕竟多特蒙德的防线并不能让人放心。

　　现在领先一个球就好多了，压力被释放了，多特蒙德也可以打的更加游刃有余和从容。

　　确实如此，领先之后的多特蒙德打的更好，有威胁的进攻也更多起来。

　　第五十四分钟，胡梅尔斯进球的三分钟之后，马克在禁区里接到了严闵的传中之后，鱼跃头球攻门，如果不是纽伦堡门将舍费尔神奇般的将足球挡出了底线，搞不好多特蒙德还要进球……

　　又四分钟之后，多特蒙德获得了一个任意球的机会，这次是奥巴梅扬来主罚，他直接射门，结果足球稍稍高出了横梁一点，飞向了后面的看台！

　　“多特蒙德真是攻势如潮！这么下去，搞不好纽伦堡还要丢球啊……”马塞尔·莱夫说道。

　　他这话还没说完多久呢，第六十四分钟，多特蒙德就获得了一次绝好的机会。

　　周易在前场左路接到了施梅尔策扔出来的边线球，连停带转，摆脱了防守，然后从边路往禁区里斜线突破。

　　面对上来防守他的纽伦堡球员，他果断起脚传中。

　　马克跟上在大禁区线上起脚射门，一脚冷静的推射，足球从右下角滚入了球门。

　　“马克·瓦格纳——！多特蒙德2:0领先纽伦堡了！我之前说什么来着？我之前说什么来着？纽伦堡还要丢球啊！多特蒙德的进攻火力实在是太猛了，纽伦堡一直被动防守的话，是很难抵御得住的……”


第210章 进攻能赢得冠军？

　　在第六十四分钟的时候取得了两球领先，再看看比赛的场面，大家都认为这场比赛的胜负已经没悬念了，多特蒙德将在主场赢得这场比赛，他们还将继续以四分的差距追赶着拜仁慕尼黑。

　　不过纽伦堡肯定不是这么想的。

　　在比赛重新开始之后，他们反而更加积极主动地寻求着进球的机会。

　　仿佛被多特蒙德的第二个进球打醒了一样。

　　他们在丢球的第四分钟之后，就制造了一次杀机——第六十八分钟，纽伦堡获得了一个角球，角球开出来之后，弗朗茨在门前六米处头球攻门，结果顶偏了，这是纽伦堡下半场最接近球门的一次进攻了……

　　不过纽伦堡的反扑尝试很快就被多特蒙德更加猛烈的攻势给压了回去。

　　第七十三分钟，周易把足球分给了在禁区左路接应的马克，随后他迅速往禁区里插。在他刚刚跟进去之后，马克就把足球传到了他跟前，他抢在纽伦堡后卫之前射门！

　　“周易！！”

　　结果足球被舍费尔飞身扑了出去！

　　“啊！好可惜！周易差一点就进球了！”段欣遗憾的大喊着，似乎比没有进球的周易还遗憾……

　　周易并没有让他遗憾太久，也没有让电视机前那些他的支持者失望太久。

　　第八十分钟的时候，严闵在禁区左路接到了斯文·本德的长传球，停球的时候就顺势完成了一个转身，漂亮地晃开了防守球员，然后传中。

　　马克和奥巴梅杨都在禁区里吸引纽伦堡的防守注意力，在这样的情况下，周易再次果断前插，然后倒地抢射！

　　足球飞进了球门的左下角！

　　“周易！！好样的！好样的！”段欣开心地欢呼起来。“3:0！他为多特蒙德锁定了胜局！！”

　　进球之后的周易并没有很激动地庆祝进球，只是和自己的队友们简单拥抱了一番。

　　看台上的多特蒙德球迷们倒是要比多特蒙德的球员们更兴奋，欢声雷动。

　　马塞尔·莱夫在欢呼声中说道：“多特蒙德拿下这场比赛应该不是问题了……真是有趣地现象，本赛季多特蒙德的后防线面临着巨大的危机，联赛丢球数也比以往几个赛季同期都要多……但是与之形成鲜明对比的是，多特蒙德本赛季的进攻却掀起了狂潮，强大的攻击火力，是多特蒙德本赛季还能排在第二的主要原因……只是不知道，多特蒙德在进攻上这么出色的状态，还能持续多久？可以说，现在他们全靠着进攻了。如果他们的进攻也玩不转了，多特蒙德就真的危险了……”

　　……

　　取得进球之后，周易很快就被克洛普用姆希塔良换下了。

　　这已经是固定套路了，大家都知道只要多特蒙德能够确保胜利，就会提前把周易换下来。

　　克洛普现在对周易的保护简直和大熊猫差不多——倒也没差，两者都来自于中国嘛。

　　周易下场之后，双方再也没有进球。

　　最终多特蒙德在主场3:0击败了纽伦堡，继续对拜仁慕尼黑形成了追赶之势。

　　赛后周易再次再社交网络上放出了球队在更衣室里庆祝胜利的合影，同时配图：“火力全开，用进攻赢下冠军！”

　　多特蒙德的球员们已经知道周易为什么要这么做了，但外面的人还是不解，网络上甚至有传言周易的社交网络帐号已经委托给专门的公关公司来运营了，要不然怎么解释这么大的风格转变呢？

　　……

　　在多特蒙德和纽伦堡的比赛结束之后没多久，拜仁慕尼黑主场迎战沙尔克04的比赛也开始了。

　　这场比赛沙尔克04方面，杨牧歌理所当然首发。

　　在国内不少多特蒙德球迷和周易的支持者，都希望沙尔克04能够给力一点，争点气，在客场不说击败拜仁慕尼黑把，如果能够逼平拜仁慕尼黑，也算是为多特蒙德争取了机会。

　　但说实话，这个要求对沙尔克04来说抬高了。

　　双方的实力差距是非常明显的。

　　刚刚在欧冠中主场1:6输给了皇家马德里的沙尔克04，又在客场1:5不敌拜仁慕尼黑。

　　三天之内遭遇两场惨败。

　　赛后电视转播给了杨牧歌一个特写镜头，镜头中的他在轻轻摇头。

　　他是这场比赛中沙尔克04表现最好的球员，但无奈其他队友不给力，就算他再努力，也无法改变战局。

　　在比赛中，马塞尔·莱夫也说过，如果不是杨牧歌在中场的拼命防守的话，沙尔克04会输得更惨。

　　这场比赛之后，中国的网络上又掀起了新一轮杨牧歌应该离开沙尔克04的讨论。

　　不少中国球迷为杨牧歌感到心痛，认为沙尔克04的表现根本配不上杨牧歌的努力。

　　在赛后，也有中国记者问杨牧歌是否考虑离开沙尔克04。

　　杨牧歌对此进行了否认：“不，我现在不考虑这个问题。我只想打好接下来的比赛。”

　　这轮比赛打完，尽管沙尔克04惨败给了拜仁慕尼黑，但依然排名德甲第四，处于欧冠区内。

　　对于沙尔克04来说，要让他们争夺联赛冠军，那是绝对不可能的，在欧冠中面对皇家马德里，也基本上意味着被提前淘汰出局。那么本赛季最重要的任务自然就是在联赛中拿到前四名，争取获得下赛季的欧冠参赛资格，这比什么都重要。

　　杨牧歌对自己和球队的实力都有着很清醒的认识。

　　……

　　在多特蒙德3:0击败了纽伦堡之后，拜仁慕尼黑就5:1大胜沙尔克04，似乎是对多特蒙德胜利的回应——不管你们怎么赢，反正我们都领先你们四分，只要继续这么赢下去，你们就没机会了！

　　如今的拜仁慕尼黑确实有“以我为主”的底气。

　　一周之后的联赛第二十四轮，拜仁慕尼黑他们在客场6:1横扫沃尔夫斯堡，再次展现了恐怖的实力。引得德国媒体们纷纷惊呼联赛冠军争夺已经失去了悬念，不管多特蒙德多么努力，他们也不可能战胜强大的“宇宙队”。

　　甚至还有媒体说瓜迪奥拉应该将球队的主要精力从联赛转移到欧冠上去，要带领拜仁慕尼黑获得欧冠冠军。另外在德国杯中，拜仁慕尼黑也有希望获得冠军，这样瓜迪奥拉率领的拜仁将有可能获得三冠王，完成海因克斯上赛季未尽的事业。

　　作为他们的竞争对手，多特蒙德在第二十四轮也赢球了，但赢得很艰难。

　　客场面对弗赖堡的他们只进了一个球，场面上也不占优势，仅有百分之四十二的控球率。

　　之前连续几场的进攻狂潮，在这一场比赛停了下来。

　　这让不少人都觉得是一个信号，意味着多特蒙德火力全开阶段的结束。

　　本来大家就觉得以多特蒙德目前的状况，他们这样“爆种”一般的进攻表现，根本不可能持续下去，总要有一个头。所以靠进攻来拿冠军是天方夜谭，不可能实现的。

　　现在这场比赛似乎证明了他们的观点。

　　为什么大家都说“进攻赢得观众，防守赢得冠军”？就因为争夺冠军的过程是很漫长的，比赛中也很容易出现各种意外。这种时候，只有稳定的防守才能抵御那些意外，一支球队的防守好不好和他们的表现是否稳定直接相关。表现稳定的球队防守好的球队，才可能在漫长的赛季中笑到最后。而进攻的不确定性太多了，有一句话可以简单概括一下防守和进攻的区别：进攻靠灵感，防守靠纪律。

　　防守是可以控制的，而进攻很难控制。

　　你可以用严明的战术纪律来增加防守的稳定性，并且可以收到很好的效果。

　　但你很难在比赛中严格要求进攻按照赛前的合练套路来，因为有太多的不确定性了。

　　所以进攻就代表着激情，同时也代表着不够稳定……

　　在懂球的人看来，周易所谓的“用进攻赢得冠军”是一句很可笑的话。

　　如果是杯赛的话，进攻或许还能赢得冠军，但在漫长的联赛中，靠进攻可就没那么容易了。

　　有一个最近的例子就是拜仁慕尼黑。

　　本赛季的拜仁慕尼黑虽然有多场大比分取胜的比赛，可是他们表现最好的是防守——到目前为止二十四轮联赛他们只丢了十个球。

　　这个丢球数不光是在德甲最少，在其他四大联赛中也是最少的：西甲同样二十四轮联赛丢球最少地是马德里竞技，他们也丢了十六个球。

　　意甲二十四轮联赛之后丢球最少的是罗马，他们丢了十三个球——虽然表现的很好，但也还是比拜仁慕尼黑多了三个球。

　　英超二十四轮联赛丢球最少的是切尔西，有孙盼把守球门的他们丢了二十个球。

　　所以拜仁慕尼黑之所以能够在本赛季德甲联赛中一骑绝尘，和他们出色的防守有很大的关系。

　　如此稳定的防守表现，多特蒙德要怎么和他们争冠？

　　一旦多特蒙德的进攻在比赛中遇到点麻烦，不能进球的话，后防线上又守不住，岂不是要崩盘？


第211章 糟糕的运气

　　因为多特蒙德在欧冠首回合中客场4:2击败了圣彼得堡泽尼特，拿到了四个客场进球，总比分还领先两个球，这就让他们在面对联赛第二十五轮的时候要从容很多。

　　他们的对手是门兴格拉德巴赫。

　　在这场比赛中，克洛普并没有为了下周中的欧冠比赛，就进行轮换，除了受伤不能上的球员之外，他派上了最强阵容。

　　目前多特蒙德的状态还是不错的，最近八轮联赛取得了八连胜，追赶拜仁慕尼黑的势头很凶猛。

　　而门兴格拉德巴赫则进入2014年以来还没有赢过球，而且门兴格拉德巴赫的主帅法夫尔也从来没有在多特蒙德的主场取得过胜利。

　　同时，多特蒙德将在这场比赛迎来本赛季主场的第一百万观众，这是多特蒙德的主场连续十六年突破这个数字。多特蒙德球迷们的死忠和热情程度可见一斑。

　　不过在繁花似锦的表面下也隐藏着暗流。

　　上一轮联赛多特蒙德就仅仅是1:0小胜弗赖堡，就被人批评进攻端一旦表现不稳定，就会成为球队胜利的隐患。

　　这些批评的声音也有道理，进攻确实是一个很不稳定的事情，谁也不知道多特蒙德那种出色的状态还能保持多久。

　　如果说瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑稳得让人都觉得无趣了，那么看多特蒙德的比赛就像是坐过山车，你永远不知道下一秒会发生什么。

　　看多特蒙德的比赛很刺激，但对于多特蒙德自己来说，这种刺激可并不好玩，因为意味着不稳定。

　　但是对于后防线伤兵满营的多特蒙德来说，依靠进攻，又是他们唯一可以做的选择了。

　　……

　　比赛一开始，多特蒙德依然延续之前的风格，用简单快速的方式积极进攻，希望能够尽快打破僵局，取得进球。

　　其实仔细想想最近多特蒙德几场打的特别顺的比赛，都和尽早进球有关系。

　　用最快的速度进球，可以打乱对方的部署，将比赛拖入自己熟悉的节奏中。

　　开场仅仅六分钟，多特蒙德左路发动进攻，施梅尔策边路传中，足球被对方的后卫挡了一下，落到禁区前沿，严闵跟上就是一脚劲射，足球被门兴格拉德巴赫的门将特尔施特根倒地挡住。

　　第十二分钟，多特蒙德再次发动进攻，这次连中后卫胡梅尔斯都冲上来参与进攻了，他在禁区前强行突破成功，面对特尔施特根的封堵，小角度射门，结果足球被特尔施特根挡出了底线。

　　不过门兴格拉德巴赫显然也是有备而来的。

　　门兴格拉德巴赫的主教练法夫尔肯定是研究过多特蒙德最近几场比赛录像的，知道多特蒙德擅长做什么。

　　于是为了遏制多特蒙德，自然就不能让比赛落入多特蒙德的节奏中。

　　门兴格拉德巴赫首先是稳固防守，不让多特蒙德有得分的机会。

　　这方面，他们的门将特尔施特根发挥了非常重要的作用。

　　马克·安德烈·特尔施特根，成名很早，在2011-2012赛季的时候就获得过德甲的最佳门将。

　　很小的时候，就曾经被誉为“卡恩接班人”。

　　现在他有一个绰号——“小狮王”。

　　特尔施特根是门兴格拉德巴赫2010-2011赛季保级成功的重要功臣，2011-2012赛季门兴格拉德巴赫表现出色，最终拿到了联赛第四名，获得了欧冠附加赛的资格，和特尔施特根的出色表现也有很大的关系。那个赛季门兴格拉德巴赫只丢了二十四个球，是联赛中丢球第二少的球队，仅次于丢了二十二球的拜仁慕尼黑，拿了联赛冠军的多特蒙德表现都还出色。

　　这里面，自然也少不了特尔施特根的贡献。

　　小狮王的出色表现已经引起了欧洲各大豪门的注意，门兴格拉德巴赫不知道还能留他多久……

　　当然，现在，在这场比赛中，他依然将是多特蒙德的一个麻烦。

　　开场十五分钟不到，就已经做出了两次出色的扑救，这证明了他在今天这场比赛中的状态非常好。

　　多特蒙德的进攻势头如果碰上了一个状态出色的门将，那结果怎么样还真不好说……

　　……

　　果然，在稳住了防守之后，门兴格拉德巴赫开始尝试反击，一方面是牵制多特蒙德的进攻，让他们不能全力进攻，另外一方面也是寻觅进球的机会。

　　第十九分钟的时候，门兴格拉德巴赫的中场球员赫尔曼在禁区前左路带球，然后内切向中路走，在这个过程中，他突然一脚远射，足球高出了横梁。

　　第二十三分钟，又是赫尔曼在前场左路接到了克拉梅尔的妙传，杀入禁区之后一脚劲射，足球从远门柱飞出。

　　虽然没有进球，但却表明了门兴格拉德巴赫的态度——他们绝对不会让多特蒙德为所欲为的。

　　面对门兴格拉德巴赫的回应，多特蒙德也用进攻表明了他们的态度——第二十九分钟，多特蒙德前场组织进攻，周易把足球传给了奥巴梅扬，后者接到球之后凭借速度杀入了禁区，然后一脚劲射！

　　足球狠狠击中了横梁！

　　“奥巴梅扬！啊！好可惜！横梁无情地阻挡了他的射门，也阻挡了多特蒙德领先的希望！”

　　现场也响起了一阵遗憾的叹息声。

　　虽然没有进球，但是大家又都觉得这么踢下去的话，多特蒙德迟早是会进球的，今天多特蒙德在进攻中的状态不错。

　　可是这个念头才刚刚出现，第三十一分钟的时候，多特蒙德就遭到了沉重的打击。

　　赫尔曼在右路传中的时候，足球被施梅尔策给挡了出来，足球再次落回到赫尔曼脚下，赫尔曼下底之后再次传中。门兴格拉德巴赫的前锋拉斐尔在禁区里前点跟进，想要停球，结果却鬼使神差地……把足球挡进了球门！

　　魏登费勒面对这么出人意料的操作，反应不过来，只能目送足球进门……

　　“啊？啊啊啊！意外发生了！门兴格拉德巴赫率先进球！客场作战的他们在威斯特法伦球场1:0领先多特蒙德！”

　　进球之后的拉斐尔都愣了一下，才反应过来他进球了，然后他开始庆祝。

　　多特蒙德球员们则一脸迷茫——还有这样的操作？！

　　停球都能变成进球！？

　　没有什么比这种意外丢球更打击士气了的——多特蒙德球员们自认自己做的很好了，可没想到还是丢了球，那就会让他们怀疑这是不是某种糟糕运气的预兆？

　　“这是对多特蒙德的考验——当进攻无法迅速取得进球的时候，防守又没守住丢了球，接下来要怎么办？”段欣忧心忡忡地说道，他很担心多特蒙德，生怕一丁点的意外就能让多特蒙德崩盘。反正他感觉多特蒙德现在就像是在玩俄罗斯轮盘赌，鬼知道下一次扣动班级的时候，子弹会不会射出来，击中太阳穴。

　　……

　　在丢球之后，多特蒙德尝试反扑，但并没有收到什么好结果。特尔施特根的表现非常出色，力保球门不失。

　　眼看上半场比赛时间越来越少，多特蒙德的进攻也更猛了——他们希望能够在上半场比赛结束前扳平比分，这样回到中场休息的时候，无论是心态还是战术上的回旋余地，都会好很多。

　　但门兴格拉德巴赫则抓住了多特蒙德大举压上进攻的机会，打起了反击。

　　第四十分钟的时候，门兴格拉德巴赫打出了一次漂亮的快速反击，阿郎戈在前场中路接到了赫尔曼传球后不停球直接把足球分给了左路插上的克鲁泽，克鲁泽接球的时候已经在禁区里了，魏登费勒连忙弃门出击，与此同时皮什切克也冲上来阻拦。

　　面对这两个人的拦截，克鲁泽先是把足球向中路扣，紧跟着又把足球扣向了左边，正好将跑位重叠的皮什切克和魏登费勒给晃了过去，随后他直接起脚射门，足球从近角飞进了空门……

　　“克鲁泽……噢——！球进啦！门兴格拉德巴赫在上半场快要结束的时候竟然取得了两球领先的优势！！”马塞尔·莱夫的语气中都透着对多特蒙德的同情……

　　似乎真的，糟糕的运气降临了……


第212章 多特蒙德的节奏

　　克鲁泽的进球让多特蒙德想要在上半场结束前扳平比分的计划彻底破产了。

　　很多人在想的甚至已经不是上半场扳平比分的事儿了，而是开始思考多特蒙德究竟能不能赢下这场比赛。

　　在上半场比赛结束哨音吹响的时候，马塞尔·莱夫说道：“多特蒙德再一次被逼上了绝路，在上半场就已经两球落后……这已经是多特蒙德第几次身陷绝境了？”

　　他还是忍不住吐槽了一下多特蒙德糟糕的防守。

　　“防守问题不解决的话，多特蒙德就总会面临着这样的困境，甚至是绝境……”

　　“门兴格拉德巴赫已经占据了绝对的主动权，他们下半场只要立足防守，然后打反击就行了，整整四十五分钟，他们有一个球的回旋余地，就是说他们可以允许在下半场丢一个球，但多特蒙德的回旋余地却非常非常小……”

　　大家都对多特蒙德下半场的前景感到担忧。

　　在多特蒙德的更衣室里，多特蒙德的球员们也流露出了这样的担心，情绪不是很高。

　　克洛普则在鼓励他们。

　　“我觉得你们应该习惯了，这种总是想在坐过山车一样的比赛模式……”克洛普开门见山，而且是带着笑容说的，体现出他根本没把连丢两球当回事儿。

　　但其实并不是这样的，在球队丢掉第二个球的时候，他开始在场边怒吼了一声的。

　　不过现在为了安慰球员，他当然要装作满不在乎的样子。

　　“想一想上一场我们打圣彼得堡泽尼特的比赛，在比赛过程中我们丢了两个球，但都被我们追了回来。所以我觉得我们应该有着非常丰富的面对在比赛中丢球的经验了。是的，本赛季我们的防守出了一些问题，我不会假装看不到。但这个问题并不好解决。目前来说，要想让我们的防守变得固若金汤，不太容易。但我们有另外一套解决办法。我们有令人自豪的强大的进攻火力！”克洛普在说到问题的时候，声音低沉但有力，给人一种镇定自若的安全感。

　　而最后当他说到强大的进攻火力时，声音却有提高了起来，给人传递出振奋昂扬的情绪。

　　这其实就是一种话术了，通过讲话来达到他想要的效果。优秀的主教练，同时也要是优秀的演说家，要能够用语言来调动球员们的情绪。

　　“要想赢得比赛其实很简单，记住，不管对手进多少球，我们只需要比对手多进球就可以了！”

　　……

　　下半场比赛开始，双方谁都没有进行人员上的调整。

　　这让很多人感到惊讶——两球领先的门兴格拉德巴赫不进行人员调整是很正常的，人家踢得好好的，确实没必要换人。

　　但两球落后的多特蒙德竟然也毫无表示，就让大家想不通了。这种时候，如果克洛普还想要赢得比赛，那就应该及早做出调整。

　　为什么会不做人员调整呢？

　　后来有人猜测：不换人是因为无人可换吧？看看替补席上，还能换的人确实没几个，姆希塔良倒是有实力，可偏偏他是周易的替补，难道要把周易换下来？克洛普一定不是不想换人，而是可供选择的余地不大吧？

　　这么一想，就觉得多特蒙德更加可怜了……

　　但当下半场比赛开始之后没多久，情况却和大家所想象的不一样——没有换人调整的多特蒙德一上来就主动抢攻，打的非常猛，猛到门兴格拉德巴赫有一段时间连半场都过不了，完全被压制住了。

　　而门兴格拉德巴赫似乎对于多特蒙德如此迅猛的攻势有些准备不足，也不知道他们的主教练法夫尔是怎么做调整的……

　　第五十分钟的时候，周易就在禁区前沿来了一脚远射，被特尔施特根直接没收了。很快三分钟之后，奥巴梅扬在右路传中，后点无人盯防的罗伊斯头球攻门，可惜稍稍顶高了一点……

　　这段时间，多特蒙德的攻势很猛，让看台上的多特蒙德球迷们很高兴，欢呼声一浪接着一浪，一浪又高过一浪的。

　　但作为进攻组织者，周易却并不乐观。

　　他知道，这样猛烈的攻势不可能持续四十五分钟，而且门兴格拉德巴赫迟早是会回过神来，做好准备的。要让他们无法做好准备，那就必须要尽快进球，制造紧张感。

　　光是攻势猛烈，却不进球，那就全都是无效的进攻。

　　所以还是要把攻势转化为进球。

　　周易不停为队友创造机会，但如果机会合适，他也不介意亲自尝试得分。

　　……

　　第六十五分钟，多特蒙德再次在门兴格拉德巴赫的门前连续传递，创造机会。

　　周易在中路把足球分给了换到右边路的严闵。

　　随后他并没有继续留在禁区外面，而是慢慢向禁区里移动，一开始是朝着球门移动的，但是当他看到马克也在中路的时候，他改变了主意，自己上去也没什么用，只会让那个地方更拥挤。

　　而且现在因为马克和奥巴梅扬的跑位，让那里成为了门兴格拉德巴赫后卫们注意的地方，而……

　　周易转了一下头，看到了后点。

　　后点那里反而是一个空当。

　　于是周易马上改变了方向。但他也不是直接就跑向后点的，他只是在踱步，同时观察严闵那边的情况。

　　他看待严闵起脚传中了。

　　在看到严闵的传球之后，周易迅速判断出了足球的落点，肯定不是在前点，因为力量很大！

　　于是他马上加速启动，兜了一个圈子，跑向后点！

　　就在这个过程中，严闵传出来的足球，越过了前点马克他们的头顶，直接飞向了后点！

　　周易跳了起来，迎着足球甩头一顶！

　　“周易——！”

　　在马塞尔·莱夫拖长了声音的嘶吼声中，特尔施特根从前点折返回来，腾空扑球。

　　特尔施特根反应还算是门兴格拉德巴赫队中最快的，其他门兴格拉德巴赫球员这个时候都只能转头脑袋，然后呆呆地看着跳在空中的周易。

　　但小狮王还是晚了一点……

　　在他扑到之前，周易就已经将严闵传来的足球准确无误地顶进了球门！

　　“周易！周易！！！好球！他为多特蒙德扳回一球！1:2！多特蒙德现在只落后一球了！”段欣激动地嘶吼道。

　　整个威斯特法伦球场，在周易将足球顶进球门的刹那，就燃烧了起来。

　　所有人都从座位上一跃而起，然后振臂高呼。

　　虽然还落后，但下半场刚刚开始没多久，周易的进球还是让他们看到了希望。

　　进球之后的周易也没有大肆庆祝，落地之后他直接冲进了球门，将自己顶进去的足球捞出来，包在怀中，转身往中圈跑。

　　然后在这个过程中，他挥了挥拳头，就算是庆祝了。

　　他没时间大肆庆祝，现在还落后一个球呢……

　　其他想要上来找他庆祝的多特蒙德球员，看到他这个样子，也不上来庆祝了，而是陪着周易一起跑回了半场。

　　……

　　周易进球之后，多特蒙德并没有放慢节奏，他们依然保持着非常快的节奏，来不断冲击门兴格拉德巴赫的防线。

　　多特蒙德全队被周易的进球振奋了士气。

　　本来门兴格拉德巴赫还打算怼回去的。

　　但是他们刚刚有这个想法，就被多特蒙德的猛烈攻势给扑头盖脸的打了回去。

　　刚刚进球的多特蒙德士气如虹，颇有一种“气团万里如虎”的感觉。

　　门兴格拉德巴赫压根儿不敢去想什么再进一个球了，这段时间他们首先要保证不丢球才行……

　　就在周易刚刚进球之后没多久，多特蒙德发动进攻，周易虚晃一枪之后把足球传给了罗伊斯，罗伊斯传中，马克在禁区里接到了罗伊斯的传球之后，在离球门十五米的地方搓射远角！

　　这一次特尔施特根做出了精彩的扑救，飞身把足球拍了出去！

　　“马克——特尔施特根！精彩的攻防！”马塞尔·莱夫高呼。“虽然丢了一个球，但特尔施特根似乎并没有受到什么影响！而多特蒙德的攻势依然迅猛！比赛已经进入白热化阶段！”

　　球场里人声鼎沸，空气似乎真的被炒的发烫……


第213章 转折点

　　在多特蒙德猛烈的攻势下，门兴格拉德巴赫的球员疲于应付，难免会有忙中出错的时候……

　　第六十八分钟，马克回撤中场接应，在背身拿球的时候，被门兴格拉德巴赫的中场球员诺德维特从背后连踢带推的，放倒在地。

　　主裁判鸣响哨子，判罚门兴格拉德巴赫犯规，并且给了诺德维特一张黄牌。

　　诺德维特压根儿没把这张黄牌当回事儿，他甚至都没有乖乖地站在原地，等主裁判来出牌，而是往后退，退回到自己的位置。

　　主裁判也只能远远地向他亮一亮黄牌，就算是出牌了。

　　包括其他门兴格拉德巴赫球员在内，谁也没有把这张黄牌放在心上的。

　　比赛继续进行。

　　多特蒙德在诺德维特犯规的地方发任意球。

　　周易上来接应主罚队友斯文·本德。

　　斯文·本德把足球传给了他，他接球的时候本来是面朝进攻方向的，但是看没有太好的传球机会，同时门兴格拉德巴赫的球员也逼了上来，于是周易虚晃一枪，把足球拨向了身后，同时转身护球，打算再寻觅传球的时机。

　　这个时候，诺德维特从后面贴了上来。

　　周易也意识到了他可能会被对方球员贴住，让足球在自己脚下多做停留只会增加风险，于是他决定把足球传出去。

　　斯文·本德就在身边，周易抬脚将足球扫向了他。

　　就在他刚刚把足球传出去的时候，诺德维特从后面冲了上来，一脚滑铲，将已经把足球传出去的周易铲翻在地！

　　周易颓然倒地，威斯特法伦球场同时响起了震耳欲聋的嘘声。

　　“哎呀！”后方演播室的段欣在看到周易被铲倒在地时，情不自禁的惊呼起来。“诺德维特的这个犯规非常恶劣！背后铲人啊这是！”

　　在多特蒙德阵中伤兵不断的情况下，中国球迷们最敏感的就是周易和严闵的身体健康了，在世界杯越来越近的情况下，中国队的这几个宝贝，谁也伤不起。

　　对方球员对周易的每一次犯规，都能引得中国球迷们的紧张和愤怒。

　　几乎是同时，在中国的社交网络上，无数骂声就刷屏般出现了。

　　“狗娘养的门兴十六号！这种背后铲人就是冲着废了周易去的啊！”

　　“妈的，这是恶意犯规，直接红牌下场都不冤枉！”

　　“操操操操操操操！门兴格那个十六号会不会踢球啊，有这么直接从背后铲人的吗！”

　　“周易要是有个三长两短，老子要给这傻逼寄刀片！”

　　……

　　……

　　从背后被铲倒在地的周易，倒地之后捂着自己的脚踝，并没有马上爬起来，而是躺在地上，表情痛苦。

　　看得人十分揪心。

　　就在周易倒地的时候，斯文·本德连球都没接了，冲着诺德维特就跑了上来。

　　他当然也没有上手，而是将双手背在身后，咆哮道：“你他妈在干什么？！”

　　诺德维特似乎还想示意周易是假摔，但是被斯文·本德这么一吼，他的话到嘴边也没敢说出口……

　　主裁判马上鸣哨冲了上来。

　　首先将斯文·本德和诺德维特隔开，随后，他迅速从口袋中掏出了黄牌。

　　这是要出牌的意思，而就在一分钟之前，诺德维特才刚刚吃到了一张黄牌啊……

　　一看这个架势，门兴格拉德巴赫的球员激动起来，他们纷纷围向主裁判，希望能够让主裁判改变主意。

　　但他们能够怎么替诺德维特辩解呢？

　　诺德维特从背后铲倒周易，这是所有人都看的清清楚楚的事情，他们总不能像诺德维特那样睁眼说瞎话，非说是周易假摔吧？

　　这也太昧良心了点……

　　他们也只能嘴巴上嚷嚷着：“他不是故意的，他是滑倒了……”

　　但这种毫无底气的争辩并没有什么用，主裁判迅速向诺德维特出示了一张黄牌，再跟着从屁股口袋里掏出了红牌，右手亮出红牌，左手指向场下，示意他下场。

　　“啊！红牌！诺德维特被罚下了场！两分钟内，他连续吃到两张黄牌！第一次犯规其实就非常没有必要了，这第二次就更愚蠢了。在明明已经不可能踢到球的情况下啊，依然从背后铲向周易，真不知道诺德维特当时脑子里是怎么想的……赛后记者们可以好好问问他这个问题……”马塞尔·莱夫讥讽道。

　　这一次，诺德维特不再像一分钟之前那样对主裁判的判罚不当回事儿了。

　　在看到红牌的时候，他并没有乖乖下场，而是重新跑到主裁判面前，为自己辩解和抗议。

　　他坚持自己的动作是无心的，并不能当做是故意犯规。

　　但他这番话恐怕连他自己内心都不相信……

　　主裁判自然就更不相信了。

　　依然指着场边，示意他赶紧下场，不要在这儿浪费大家时间。

　　有多特蒙德的球员也上来提醒主裁判，不要让门兴格拉德巴赫通过这样的机会来拖延比赛时间，毕竟多特蒙德还落后着呢……

　　另外一边，周易已经被队友们拉了起来，他活动了活动脚踝，没什么问题，诺德维特虽然从背后铲倒了他，但周易也做了躲避的动作，及时跳了起来。如果他的支撑脚被诺德维特双腿夹住然后压在身下，那恐怕就完蛋了……

　　当然，周易逃过一劫，并不能因此就说明诺德维特无罪。该怎么处理还是要怎么处理。

　　这只能说明周易运气好。一个世界级的球员，运气也是很重要的部分，如果总是受伤，哪怕天纵奇才，最后也很难成为世界顶级的。

　　想象德国的天才代斯勒是怎么陨落的？

　　看到周易毫无问题地站了起来，诺德维特似乎更有理由了，他指着周易，对主裁判说：“你看他都没受伤！他一定是假摔！”

　　两个人距离不远，周易自然也听到了诺德维特的话，他撇嘴笑了一下，然后摇摇头，并没有直接回应诺德维特。

　　但诺德维特就像是一个溺水的人一样，拼命要抓住一切可以救他的东西，哪怕是一根稻草……

　　他继续喊：“他还笑，一定是假摔！”

　　不过主裁判并没有听他的胡言乱语，坚持要让他离场，否则就要考虑把他的行为写进赛后的比赛报告，然后追加处罚。

　　这种情况下，诺德维特再不甘心，也只能下场了。

　　下场的时候，嘴巴里还嘟嘟囔囔的，显得非常不甘心。

　　……

　　门兴格拉德巴赫就这么在比赛进行到第七十分钟的时候，面临少一人作战的局面了。

　　不少多特蒙德球迷们都很兴奋，认为多特蒙德的机会来了。

　　甚至还有人称赞周易的“聪明”，既然周易没受伤，他们也倾向于认为周易一定是用夸张的表演来导致对方诺德维特被罚下，让多特蒙德在人数上占据了优势……

　　但专业人士却并不这么认为。

　　马塞尔·莱夫就直言：“虽然门兴格拉德巴赫少了一个人，但未必就是对多特蒙德好的事情，甚至可以说是坏事——在这个意外事件之前，可以看得出来，门兴格拉德巴赫是不甘心被多特蒙德压着打的，他们还想在随后的比赛中再争取进多特蒙德一个，重新将领先优势扩大到两个球。这很好理解，因为一球领先毕竟没有两球领先安全嘛……但是在少一个人之后，依然领先一个球的门兴格拉德巴赫可能会马上调整战术，改变策略，从原来的想要进攻，变成收缩防守，在比赛还剩下二十分钟的时候，争取守住这一个球的优势。一旦他们开始这么做，多特蒙德想要进球就将变得很难，说不定还真就让门兴格拉德巴赫守住了这一球领先呢？”

　　段欣也表达了同样的担心：“接下来的比赛将是一场艰难的阵地战，可惜留给多特蒙德的时间并不多。二十分钟，他们得进两个球——只是扳平比分是不够的，在和拜仁慕尼黑争夺冠军的路上，哪怕是一场平局，多特蒙德都承受不起……”


第214章 梅开二度

　　在比赛重新恢复之后，场上的情况确实像解说员们说的那样变化了。

　　法夫尔在第一时间做出了调整，他用中场球员马克斯换下了前锋克鲁泽。

　　这是要加强防守了。

　　随后，所有门兴格拉德巴赫的球员都回到了自己的半场参与防守，绝大部分都集中在了禁区内外三十米区域里。

　　而多特蒙德则全力反扑。

　　于是一时间，比赛场上几乎呈现出了“半场攻防”的状态——多特蒙德压着门兴格拉德巴赫打，而门兴格拉德巴赫这边连半场都过不去。

　　并且场上也出现了解说员们所担心的情况，那就是面对密集防守的门兴，多特蒙德其实并没有太好的破门方式，要么就是边路传中，中路抢点，要么就是外围远射。

　　但第一种做法，需要在中路有非常出色的中锋，这个中锋不仅要能抢点，还要有出色的身体素质，要足够强壮，足够高，弹跳还要好。可惜无论是奥巴梅扬还是马克，都不属于这样的球员。一旦门兴格拉德巴赫的人缩回禁区里，让门前到处都是人，马克那小身板基本上就很难占到便宜了。奥巴梅扬是速度型前锋，本身也就不适合做站桩中锋。缺乏真正的中锋，这是莱万多夫斯基走了之后，多特蒙德一直面临的问题，在需要攻坚的时候，就能体现出多特蒙德的不足了。

　　第二种做法是远射，但远射一直就不是一个成功率高的进攻方式，很多时候进步进球还要看运气。

　　但除了这两种方法之外，多特蒙德也没有更好的办法了。

　　就算有周易，禁区里没有空间，也没法往里传球。

　　严闵也尝试了突破，可是禁区里都是人，哪有那么好突破的？

　　第七十四分钟的时候，他拿球突破，摔倒在禁区里，还引起了看台上一阵嘘声——多特蒙德球迷认为这应该是个点球，但主裁判却毫无表示，门兴格拉德巴赫的球员还上来怒斥严闵假摔。

　　当然，从慢镜头回放来看，严闵确实有假摔的嫌疑，最起码他摔倒的动作太夸张了……

　　这也没什么好说的，该是什么就是什么，严闵可能是太想要为球队创造得分机会了。他这次假摔没有被判罚黄牌应该是他运气好……

　　……

　　连续的狂轰滥炸，让多特蒙德在第七十七分钟的时候，获得了一个角球。

　　为了防守这个角球，门兴格拉德巴赫自然是严阵以待，禁区里到处都是他们的人，简直密不透风。

　　今天的比赛罗伊斯在球场上，所以周易并没有去主罚角球。

　　当然他也没有直接杀到禁区里，看看禁区中密密麻麻的人，周易就知道自己上去也没什么好果子吃。

　　于是他选择了退到禁区外，等待机会拿第二落点。

　　在判断形式方面，周易总是有天生的敏锐感。

　　当主裁判鸣哨之后，角球被罗伊斯开了出来，他将足球踢向了门前，想要找帕帕斯塔索普洛斯和胡梅尔斯这两个高点。

　　但门兴格拉德巴赫的后卫们也不是傻子，怎么可能不对他们两个人严加防范呢？在胡梅尔斯和帕帕斯塔索普洛斯周围都是门兴格拉德巴赫的人，罗伊斯这个球开出来之后，理所当然被门兴格拉德巴赫的球员给顶了出来。

　　在足球还在空中飞行的时候，周易就找到了第二落点，然后迎着跑了上去。

　　当足球被顶出来之后，周易刚好赶到第二落点，时机把握的非常好，他迎着足球抡起了右腿，并没有停球调整，而是直接一脚抽射！

　　“周易——！”

　　嘭！

　　足球冲向了禁区里密集的人群，就仿佛想要穿透厚厚乌云的阳光。

　　人群中，门兴格拉德巴赫的球员赫尔曼背起双手，想要用身体阻挡足球。

　　他却是碰到了足球，但却不是身体的正面，而是膝盖的侧面。

　　足球在他的膝盖外侧跳了一下，稍作变向直窜球门的左下角！

　　面对这个变向球，“小狮王”特尔施特根就算是再神勇，也无能为力了……

　　他身体僵直，只能眼睁睁看着足球飞进他把守的球门……

　　“周易！好球！2:2！多特蒙德追了回来！现在双方又回到了同一起跑线上！”

　　“第七十七分钟，多特蒙德终于扳平了比分，但现在留给他们的时间已经不多了！剩下十几分钟的时间，他们必须再进一球！有可能吗？”

　　……

　　周易进球之后，就先要冲向球门去捞球，不过有人动作比他更快，最接近球门的是胡梅尔斯，他冲进了球门，把足球抱起来，转身跑出来。

　　周易见状也不往球门里跑了，跟着转身，跑回自己的半场。

　　“周易在这场比赛中梅开二度！几乎凭借一己之力挽救了多特蒙德……”电视画面中播放着周易刚才的进球，段欣不是很确定，“不过这个球是算周易的，还是赫尔曼的乌龙球？”

　　很快，电视转播上打出了这个进球的结果——在周易的名下！

　　“是周易的进球！这么一来，周易本赛季的进球数就达到了十三个！超越了他上赛季的十二个联赛入球，成为了职业生涯以来联赛进球最多的一个赛季！”段欣很高兴。“而且现在才联赛第二十五轮，周易还有时间继续刷新这个纪录！”

　　在周易进球之后，多特蒙德的教练席上也是一片欢腾，大家都跳起来欢呼。

　　科塔娜也在其中。

　　在为多特蒙德庆祝完这个进球之后，科塔娜抬头看了一眼大屏幕，上面打出了最新的比分，在比分下面则是双方的进球球员名字，周易的名字后面跟着两个时间，那是进球的时间段。

　　周易梅开二度，打进了两个球。

　　科塔娜的心突然怦然一动。

　　她想到了自己曾经和周易的对话。

　　“用帽子戏法来向你求婚！在比赛直播中，当着所有电视观众和球迷的面，向你求婚！”

　　不知道为什么，当时科塔娜还笑话调侃周易呢，现在却有些紧张起来。

　　因为周易已经在比赛中打进两个球了，而且他啊的状态非常好。

　　万一他真的完成了帽子戏法，当着那么多人的面真向自己求婚……

　　自己会不会没准备好？

　　再看向周易的时候，科塔娜眼神已经有些复杂了。

　　……

　　在多特蒙德扳平比分之后，现在门兴格拉德巴赫面临着一个问题——接下来的十几分钟比赛，他们要怎么踢？

　　是全力以赴进攻还是继续收缩防守？

　　本赛季到目前为止，门兴格拉德巴赫排名第八，积三十六分。他们肯定是不需要为保级而费心的，但这也并不意味着他们就没有目标，可以无欲无求了。

　　现在他们别看他们排名第八，但距离联赛前六名也并不远。排名第六的奥格斯堡目前积三十八分，而门兴格拉德巴赫是三十六分，一场比赛的差距而已。

　　而且奥格斯堡本轮的联赛已经打完了，他们在自己的主场1:2不敌沙尔克04，虽然排在门兴格拉德巴赫之前的美因茨也赢了球，现在是四十一分跑到了前面，但他们也不妨碍门兴格拉德巴赫的排名。

　　因为原来排名第五的沃尔夫斯堡这一轮联赛打平，积四十分，现在排名掉到了第六，他们原来的排名被美因茨占了。

　　门兴格拉德巴赫只要能够赢得这场比赛，积分就将达到三十九分，排名上升一位，同时距离联赛第六的沃尔夫斯堡也只有一分了。

　　对于门兴格拉德巴赫这样的球队来说，能够获得下赛季的欧战资格，不管是都管还是欧联杯，都是有极大好处的，最起码在财政收入上将会多出很多奖金。

　　这是他们必须争取到的。

　　这么一想，门兴格拉德巴赫或许应该在客场全力争胜对不对？

　　但也未必如此。

　　门兴格拉德巴赫如果这场比赛和多特蒙德打平，三十六分变成三十七分，排名还是联赛第八——因为同积三十六分的柏林赫塔已经0:3输给了汉诺威96。

　　同时门兴格拉德巴赫距离联赛前六名是三分的差距，依然不算是一个不能接受的结果。毕竟联赛还有九轮呢。

　　所以门兴格拉德巴赫也不是不能接受平局。

　　这个时候就需要做出选择了，是就此接受平局，继续死守，保证守住这个2:2的比分呢，还是尝试反击，才争取能够在客场击败多特蒙德，缩短自己和联赛前六名之间的差距？

　　法夫尔站在场边，眉头紧皱，陷入了沉思。


第215章 来自夙敌的关注

　　法夫尔并没有思考太久，因为形势不等人。

　　在他苦苦思索的时候，球场上的比赛已经重新开始了，多特蒙德依然保持着非常快的节奏和高的强度，不断向门兴格拉德巴赫的后防线施压，威斯特法伦球场看台上的球迷们也拼命制造着声浪，为多特蒙德加油助威。

　　从球员到球迷，上下团结一心，誓要在主场彻底拿下门兴格拉德巴赫。

　　第八十一分钟，严闵在左路尝试突破未果，把足球回传给了上来接应他地周易，周易没有停球调整，而是迎着严闵传回来的足球，直接侧身用右脚的外脚背突然把足球传向了门前。

　　他准确的找到了杀入禁区的罗伊斯。

　　罗伊斯倚着门兴格拉德巴赫的后卫，抬脚把周易传来的球停下来，随后他横向盘带，甩开了防守球员，还晃倒了正面堵截的另外两名门兴格拉德巴赫后卫，门兴格拉德巴赫的禁区内顿时人仰马翻，乱作一团！

　　罗伊斯继续横向盘带，只是留给他的空间已经非常小了，他刚刚横着把足球拨出去，站在旁边的马克就好不可思的迎球一脚搓射！

　　这一个变化打了门兴格拉德巴赫后卫们个措手不及，尤其是距离足球近在咫尺的门兴格拉德巴赫队长，三号后卫菲利普·达姆斯，之间他的手习惯性的上扬，正好出现在了足球的轨道上，然后双方就狠狠地撞在一起！

　　足球反弹着飞了出去，而他则迅速倒地，用碰到足球的那只手捂住了脸，做出了用脸阻挡了射门的样子……

　　可是这一切并没有能够逃过多特蒙德球员们的眼睛，罗伊斯第一时间举起了手臂，示意达姆斯手球！

　　接着射门的马克也举手跳了起来，他同时还用左手拍打右手，提醒主裁判。

　　看台上也是一片欢呼。

　　可是主裁判却并没有做出任何表示！

　　“这是个……点球吧？”段欣看到主裁判竟然毫无表示，也有点不太确定起来。

　　倒是马塞尔·莱夫非常肯定：“点球！达姆斯用手挡住了马克的射门！这应该是一个点球！”

　　随后电视转播也迅速给了这一幕一个慢动作，而且还在重放地时候使用了技术手段，来让这一幕显得更加清晰——在马克射门之后，电视转播马上将达姆斯那个位置单独放大，框了出来，让大家可以清楚地看到足球确实是被达姆斯扬起来的手挡出去的……

　　“这真是一个点球啊！”段欣看到这一幕之后，也为多特蒙德鸣不平起来。

　　在多特蒙德最需要胜利的时候，这个点球是多么重要和关键？

　　可主裁判却毫无表示！

　　因为比赛还在继续，多特蒙德的球员甚至都没办法继续找主裁判理论。

　　场边的主教练克洛普则愤怒的咆哮了一声之后，转身去找第四官员理论：“这是一个点球，非常明显，他们手球犯规了！”

　　不过第四官员并没有理会他，只是用手下压，提醒克洛普保持冷静。

　　克洛普自然也想到了他之前因为顶撞主裁判，而被罚上看台的事情。球队现在这种情况，如果他再被罚上看台，对球队来说就是巨大的损失。

　　所以尽管克洛普非常不爽，但也没有办法，只能强忍怒火。

　　面对这样的情况，他也只能摊开手，露出无奈的笑容。

　　……

　　点球没判，门兴格拉德巴赫因此逃过一劫。

　　这也给法夫尔敲响了警钟，意识到必须迅速做出决断，否则再拖下去球队就完蛋了。

　　而且这个手球也让他意识到了，以多特蒙德现在的进攻决心，如果门兴格拉德巴赫不全力防守的话，是很难不丢球的。现在根本不是考虑还要反扑的时候，门兴格拉德巴赫压根儿没余力反扑了……

　　于是他马上要求全队收缩防守，务必要守住这个平局。

　　……

　　球场上，在一次死球之后，有多特蒙德球员想要跑去找主裁判理论理论刚才的那个判罚。

　　但周易却大声喊道：“干什么？拖延时间吗？！”

　　比赛已经进入最后十分钟，却还是没有能够进球，他也很着急。

　　比赛进行到这个时候，多特蒙德全线压上，完全是孤注一掷的打法了。中后卫胡梅尔斯都从中后卫这个位置跑到了前锋线上来，充当起了站桩中锋。

　　球场上，每次门兴格拉德巴赫的球员拿球的时候稍微磨蹭一点，看台上就回响起刺耳的嘘声。

　　双方主教练都站在场边，紧张地看着球场内的比赛。

　　随着比赛时间的推移，比赛也进行的越来越激烈，空气都在燃烧，令人窒息。

　　马塞尔·莱夫突然说了一句：“拜仁慕尼黑的比赛将在这场比赛结束之后紧接着开始，不知道现在已经抵达安联球场的拜仁慕尼黑也没有关注这场比赛呢？”

　　……

　　在安联球场，拜仁慕尼黑的球员已经从球场上热身回来了，准备换衣服，为即将开始的比赛做最后准备。

　　更衣室里，并没有教练，一个都没有。

　　教练们正在外面。

　　他们确实是在关心多特蒙德和门兴格拉德巴赫的这场比赛。

　　本赛季拜仁慕尼黑的表现非常出色，如今的他们不仅是防守最好的球队，也是进攻最强大的球队，进球数已经超过了多特蒙德，多达七十二个。

　　但表现如此出色的拜仁慕尼黑到现在却还不能稳拿联赛冠军，全都是因为他们的老对手多特蒙德顽强的表现。

　　本赛季的多特蒙德遇到了很大的困难，表现比上赛季要糟糕多了，但就算这样，他们也依然紧紧咬住了拜仁慕尼黑，给拜仁慕尼黑带来了不小的压力。

　　一开始瓜迪奥拉并没有真的把多特蒙德放在眼里，所以他会在接受采访的时候表示他们会“以我为主”，不关心多特蒙德怎么样。

　　现在随着联赛的进行，多特蒙德尽管跌跌撞撞，却总能赢球，也不得不让瓜迪奥拉向这个对手投去关注的目光了。

　　瓜迪奥拉发现自己的教练组凑在一起，围着助理教练赫尔曼·格兰德，似乎正在争论一个话题。

　　“怎么了？”瓜迪奥拉在人群外问。

　　听到瓜迪奥拉的声音，大家都停下了争论，扭头看着他。

　　助理教练赫尔曼·格兰德解释道：“还是2:2，但场上有争议场面。多特蒙德那边认为他们应该获得一个点球，门兴格拉德巴赫的后卫达姆斯在禁区里疑似手球……”

　　“什么疑似手球啊，压根儿就不是，是球打手。达姆斯距离太近了，来不及躲……”球队的体能教练洛伦佐·布埃纳文图拉哼道，他是瓜迪奥拉的嫡系亲信，说话的时候不用太在意原拜仁慕尼黑系的赫尔曼·格兰德，有什么就说什么。

　　“哦？”瓜迪奥拉来了兴趣，拿起格兰德手中的iPad，上面的直播画面正在重放刚才有争议的一幕。

　　“嗯……”看完之后，瓜迪奥拉并没有发表意见。既没有支持主裁判的判罚，也没有质疑，他只是说：“不管怎么样，这个事情肯定会影响到多特蒙德球员的心理情绪。”

　　布埃纳文图拉嗤笑道：“谁说不是呢？克洛普都差点又被罚上看台，忍了又忍才没冲第四官员咆哮呢。真是可惜他忍住了……”

　　听到他这么说，其他人都笑了起来。

　　克洛普的性格脾气他们都知道。之前就因为抱怨主裁判被禁赛过，这次要是再被禁赛，那对拜仁慕尼黑来说真是个好消息。所以才会觉得他竟然忍住了实在是很可惜的一件事情……

　　“现在看来，诺德维特的那一张红牌说不定会是决定比赛最终结果的关键手啊……”

　　“嗯，看起来是多特蒙德得利，但其实不是……”

　　“多特蒙德本赛季的运气确实不是一般的糟糕……”

　　“谁让他们上赛季连续两次绝杀我们呢？”

　　“嘿……”

　　教练们又讨论起来了，瓜迪奥拉咳嗽了一声，重新把大家的注意力吸引到了他的身上。

　　“不管对手表现怎么样，只要我们做好自己，他们就不会有任何机会。”他说。

　　“是，只要我们不犯错，多特蒙德再顽强也没有任何机会。”格兰德点头道。

　　其他教练也纷纷附和赞同。

　　拜仁慕尼黑和多特蒙德还有一次直接对话的机会，尽管是在安联球场，但也不能掉以轻心。如果能够在那场比赛之前，就把双方的差距彻底拉开，就能让安联球场的那场比赛失去意义。

　　而现在看来，或许今天是一次好机会。


第216章 运气

　　其实不仅仅是教练组在关注多特蒙德，拜仁慕尼黑的球员们也不可避免地会关注多特蒙德，毕竟是和他们争夺了好几个赛季的老对手，之前三个赛季及，拜仁慕尼黑全都输给了多特蒙德，尤其是上个赛季，联赛和欧冠决赛，被多特蒙德双杀，简直刻骨铭心。这么一个对手，是绝对不可能忽视的。

　　本来本赛季听说多特蒙德伤兵满营，大家还挺高兴的，觉得简直是“天助我也”，本赛季的联赛冠军肯定是拜仁慕尼黑的没跑了。

　　哪想到多特蒙德竟然如此顽强，到现在为止，依然只落后他们四分。

　　大家在关起门的更衣室里，很自然地就聊到了多特蒙德现在正在进行的比赛。

　　“我看了，多特蒙德和门兴格拉德巴赫的比赛还是2:2平。”穆勒拿着手机晃了晃。“但好像有一个争议判罚，多特蒙德似乎有个点球没判……”

　　“我也看了，那个是球打手吧……”

　　“嗯，是球打手，严格来说，达姆斯的胳膊肘是贴着上半身的，并没有完全张开，所以不应该是手球……”

　　大家都很热烈地讨论起来。

　　如果这场比赛门兴格拉德巴赫能够成功阻击多特蒙德，拜仁慕尼黑距离联赛冠军就更近了。

　　格策坐在自己的位置上，看着自己的队友们兴致勃勃地讨论，自己完全没有参与进去。

　　虽然本赛季已经成为了拜仁慕尼黑的球员，在拜仁慕尼黑队中，大家对他也很好，可是每次有和多特蒙德相关的话题时，都会让他在这个集体里感到尴尬。不管怎么说，他在多特蒙德效力多年，从少年队到青年队，再到一线队，他的身上早就被打上了“多特蒙德”的烙印，这是抹不去的。

　　就算他穿上了拜仁慕尼黑的球衣，也是改变不了这个历史的。

　　他已经离开了多特蒙德，但多特蒙德却并没有放开他，他总是会陷入与多特蒙德有关的话题中。

　　不管他愿不愿意。

　　而且本赛季多特蒙德面临那么多的困难，却依然死死咬住了拜仁慕尼黑，更是让他心情复杂。他来拜仁慕尼黑是想要证明自己并不比周易差的，他设想自己在拜仁慕尼黑应该是核心。

　　但现实是他在拜仁慕尼黑别说核心了，连主力都不是，只是一名轮换球员——联赛打了二十四轮，他仅仅首发出场了十三次，刚刚好过一半，替补登场五次，还有两次进入了替补席却没有货的出场机会。

　　要说格策没有为当初选择来拜仁慕尼黑感到后悔，那是不可能的。毕竟来之前想象的特别美好，他欣赏瓜迪奥拉，喜欢瓜迪奥拉的足球哲学，他觉得自己来了拜仁慕尼黑，肯定可以和瓜迪奥拉擦出火花。没想到现实却很残酷，瓜迪奥拉对他却似乎并不感冒。

　　他在有限的出场时间里依然打进了六个球，在拜仁慕尼黑全队，这个进球数可以排在第五名，落后于进十六球的莱万多夫斯基、进十二球的托马斯·穆勒、进十球的罗本，以及进八球的里贝里。

　　他觉得自己这个表现挺好的，理应获得更多的出场机会。可瓜迪奥拉不这么认为……

　　在拜仁慕尼黑过的远不算如意，同时又不断听到老东家的各种消息，尤其是周易，他在本赛季简直光芒万丈，比上赛季表现的更好……自己和莱万多夫斯基走了之后，周易几乎一肩挑起了多特蒙德的进攻重任。本来俱乐部买了姆希塔良，是希望能够帮他分担一些红责任和压力的，哪想到周易的出色表现竟然将姆希塔良牢牢摁在替补席上，只有在一些垃圾时间才能登场亮相。

　　格策来拜仁慕尼黑是想证明他不比周易差。

　　现实却走向了完全相反的方向。所有人依然是在称赞周易——“周易是多特蒙德的关键先生！”“当之无愧的黄黑核心，周易再次力挽狂澜！”

　　而对他呢？

　　“……他加盟拜仁慕尼黑之后，经历了受伤和不适，但现在的他干得不错，在有限的时间里依然打进了六个球……”

　　“干得不错”。

　　听听，这就是区别。

　　兜了一圈，他还是没能证明自己，他还是活在别人的阴影下。

　　恍惚间，格策突然听到有人在叫他。

　　“马里奥，马里奥……”

　　他回过神来，发现一更衣室的队友竟然都在看他。

　　他有些懵：“啊？什么事儿？”

　　“没什么，就是想问你一个问题。”穆勒笑嘻嘻地说。

　　“什么问题？”

　　“你上赛季是在多特蒙德的嘛，我们就是很好奇，多特蒙德为什么如此顽强？是不是有什么秘诀啊？”

　　格策更懵了。

　　他条件反射般瞥向坐在另外一边的莱万多夫斯基，上赛季在多特蒙德效力的又不是我一个人，不还有他吗，怎么都来问我？

　　他看到波兰人坐在自己的位置上，眼帘低垂，让人看不到他的想法。

　　嘿……

　　格策在心里朝莱万多夫斯基翻白眼。

　　……

　　当格策坐在那里发呆的时候，其实全都落到了莱万多夫斯基的眼中。

　　大家同时从多特蒙德过来的，但莱万多夫斯基和格策不一样，格策身上的“多特蒙德标签”更明显，相反莱万多夫斯基反而没有这样的包袱。

　　很简单，格策是多特蒙德青训培养出来的，而莱万多夫斯基仅仅是多特蒙德从波澜联赛买来的一个球员而已。

　　自从来了拜仁慕尼黑之后，人们提到莱万多夫斯基，已经越来越少和多特蒙德联系起来了。

　　但在格策身上却不一样。

　　莱万多夫斯基其实有点同情格策了，他从多特蒙德转会来到拜仁慕尼黑，却依然没有甩掉身上的多特蒙德痕迹，现在还有一些拜仁慕尼黑的球迷并不是很接受他呢……

　　他不知道格策当初为什么要抛弃多特蒙德，一定要转会来拜仁慕尼黑。他和自己又不一样，自己对多特蒙德根本谈不上什么感情的。

　　格策说他从小就是拜仁慕尼黑的支持者，连家里的床单都是拜仁慕尼黑的图案。

　　那这就是格策悲哀的地方了，一个从小就是拜仁慕尼黑支持者的人，却从小在多特蒙德成长……

　　结果两头不靠。

　　而且自己和他一起转会来了拜仁慕尼黑之后，莱万多夫斯基总是会经常观察一下自己的这位队友。他发现只要更衣室里一谈起多特蒙德的话题，格策就会走神。

　　显然，多特蒙德在他心中的地位其实很重要，也不知道他自己意识到这一点没有。

　　当穆勒在更衣室里问出多特蒙德有什么穷追不舍的秘诀时，其实也是有看他的，但莱万多夫斯基马上就把眼睛垂了下来，不和穆勒进行眼神上的接触。

　　这是一个很明显不想参与到这个话题中来的意思。

　　于是穆勒只好点了格策的名——更衣室里就这两个来自多特蒙德的球员，不能问莱万多夫斯基，当然要问格策咯。

　　……

　　一更衣室的人都在看着，格策也不好拒绝回答，他只好随口敷衍道：“没什么秘诀啊……在那个时间段里，运气恰好格外好吧？”

　　“运气好？”穆勒瞪大了眼睛看着格策。

　　为了让穆勒相信自己的话，格策又用很肯定的语气重复了一遍：“对，运气好。否则怎么可能连续两次绝杀你……我、呃、拜仁慕尼黑？”

　　更衣室里一群人面面相觑，他们是打算打听一些多特蒙德内部的八卦的，哪想到答案竟然是运气？

　　“呃，好吧……”穆勒也只能这么找台阶。“运气也是实力的一部分……”

　　“所以多特蒙德这个赛季就是因为把运气都用光了？”球队的队长拉姆问。

　　“嗯。”格策点了点头。

　　他不打算在这个问题上继续讨论下去了，说得越多，他怕自己就圆不回来了。

　　还好更衣室里就运气这个话题展开了讨论，并没有再问他了。

　　格策又陷入了出神状态，因为他意识到，穆勒的问题，自己好像也从来没有认真思考过。

　　为什么上赛季的多特蒙德能够连续两次绝杀拜仁慕尼黑，单纯是因为运气好吗？

　　想想那两场比赛都是谁绝杀拜仁慕尼黑的？

　　周易。

　　这个名字浮现在了格策的脑海中。

　　运气吗？

　　……

　　更衣室里讨论的热火朝天，格策又迅速沉默，并且走神了。

　　莱万多夫斯基将这一切都看在眼里。

　　他在心里嘿了一声，对格策的回答很不以为然。

　　运气吗？

　　……

　　威斯特法伦球场上空嘘声不断。

　　虽然比赛已经继续进行了，但多特蒙德的球迷们对刚才门兴格拉德巴赫那个点球没判依然在不依不饶。

　　他们当然要这么做了，因为如果那个点球算了的话，多特蒙德现在应该已经领先了，拿下这场比赛不成问题。

　　结果现在竟然什么都没有。如果多特蒙德因此没有赢得这场比赛，算谁的责任？一个赛季的努力，最后就因为这个误判而付之东流，谁受得了？

　　不过球迷们也只能嘘嘘而已了，除了发泄情绪，他们什么都改变不了。

　　“那个球应该是点球的，不知道这个判罚是否是一种找平衡？毕竟门兴格拉德巴赫这边被罚下去了一个人……”看台上有球迷议论着。

　　“狗屁找平衡！诺德维特的两张黄牌一单问题都没有！要我说，就算没有第一张黄牌，他对周易的犯规都应该被直接红牌罚下的！我认为有人不想让我们再夺冠了而已！毕竟我们已经连续拿了三个赛季的联赛冠军了，拜仁慕尼黑肯定不乐意了……”

　　“没错没错，这个赛季我们伤了这么多人，大家都在说是运气坏。运气坏个屁啊！分明是阴谋！算算伤的最重的就两个人，苏博蒂奇和京多安，都是在国家队比赛的时候受伤的！拜仁慕尼黑的球员生个孩子都他妈能被准假，我们的球员却必须要带伤上场，这他妈要不是慕尼黑那边的阴谋，老子绝对不信！”

　　多特蒙德的球迷们用脏话和阴谋论发泄着他们的情绪。

　　现在他们也只能这么做了……

　　精神力量真的可以实体化，真的能够帮助他们改变局面吗？

　　数万人的支持，是否也只不过是一种自我安慰？


第217章 白热化了

　　看台上的球迷们还有空咒骂一下德国足协和他们的死对头拜仁慕尼黑。

　　场上的多特蒙德球员们则根本没有这个时间。

　　多特蒙德的中后卫帕帕斯塔索普洛斯都快压过中线了，后场就一个门将魏登费勒，多特蒙德全队进入了门兴格拉德巴赫的半场，持续不断向他们的球门施压。

　　但这一次，幸运女神似乎真的没有站在多特蒙德这边。

　　第八十六分钟的时候，周易在禁区前把足球传给了肋部的马克。

　　马克背对进攻方向接球，然后把足球斜着传到了侧后方，那里有一个不大的空当，皮什切克正在套边插上。

　　“好球！多特蒙德组织起了一次漂亮的进攻！”

　　因为门兴格拉德巴赫收缩防守，所以球员几乎都集中在了禁区里，对于边路缺乏保护。

　　皮什切克在无人盯防的情况下接到球，往底线带了一步之后传中！

　　足球贴着草皮飞向前点。

　　奥巴梅杨往前点跑，想要抢点射门，足球却被门兴格拉德巴赫的后卫达姆斯倒地铲截挡了出来。

　　只不过被他挡出来的足球也没有滚远，反弹回去，落到了罗伊斯的身前。

　　罗伊斯赢球就是一脚怒射！

　　足球直奔球门而去！

　　但足球被门兴格拉德巴赫的后卫施特兰茨给挡了出来！

　　就在施特兰茨挡出罗伊斯这脚射门的同时，在他身边不远处的奥巴梅杨立刻举起了手臂，示意对方手球！

　　“又手球了？”马塞尔·莱夫这一次也不是很确定了，刚才发生的一切太快了。

　　而主裁判则没有任何表示。

　　这一次多特蒙德球员也没有就此问题和主裁判多做纠缠，因为他们没时间去争取这些虚无缥缈的东西。

　　但电视转播还是抽空给了一个慢放。

　　慢镜头中，罗伊斯的射门被施特兰茨挡了出来，但因为角度的缘故，实在是看不清楚挡出足球的是施特兰茨的胸膛还是手臂。

　　“这球不好说，但就算是手臂的话，施特兰茨是夹紧了手臂的，严格意义上来说，不判点球也没什么错……”马塞尔·莱夫说道。

　　……

　　第八十七分钟，多特蒙德再次从右边路发动进攻。

　　皮什切克在边路拿球之后，尽管他面前一直到底线都没有门兴格拉德巴赫的后卫防守，但他并没有浪费时间去下底传中，而是直接在接球的地方四十五度角传中，把足球直接送到了门兴格拉德巴赫的门前。

　　现在这是最简单的打法了，一般球队被逼到绝境的时候，都会采用这种简单粗暴的打法，就算不能直接把足球送到自己中锋的头顶，如果能够造成对方防守的混乱，也一样有可能收获进球啊。

　　比如这一次……

　　已经成为中锋的胡梅尔斯在门前高高跃起，和出击的门将特尔施特根争夺这个高球！

　　然后他和特尔施特根撞在一起，特尔施特根的手打中了足球，却并没有能够将足球击远。足球在胡梅尔斯的身上反弹了一下跌落，就落在他们不远处。

　　在他们附近的马克正好出现在那个位置，面对落下来的足球，顺势一扫！

　　特尔施特根从空中跌落，失去平衡摔倒在地，面对这一脚射门已经无能为力了，足球就从他身边不远处滚进了球门！

　　整个威斯特法伦球场欢声雷动，进球之后的马克也兴奋地跑向队友，打算庆祝进球。

　　……

　　“诶！这球……冲撞门将了啊！”在拜仁慕尼黑的更衣室里，大家凑在一起，透过更衣室里的电视机随，正在观看多特蒙德和门兴格拉德巴赫比赛的直播。

　　在看到足球滚进球门的时候，穆勒就激动的跳了起来，嚷嚷着。

　　果然，电视转播画面中，正打算庆祝进球的马克停了下来，惊讶地看向主裁判的方向，而他的队友们也和他的动作、表情都差不多。

　　主裁判手指向的地方也不是代表进球有效的中圈，而是球门区。那意味着刚才在这里攻方犯规，应该在这里罚任意球。

　　电视转播也迅速给出了慢镜头重放——这段时间虽然比赛进行的很激烈，但慢镜头重放却很多，因为有太多要说明的内容了，避免引起不必要的争议——慢镜头中，可以很清楚地看到胡梅尔斯确实和特尔施特根有身体上的接触，并且在没有顶到球的情况下，干扰了特尔施特根，导致他没有把足球打远。

　　根据规则，这确实是冲撞门将得利，所以进球不能算有效。

　　“我就说嘛，我就说嘛……”穆勒夸张地拍着自己的胸脯，做长出一口气状，“这球要是能算进，多特蒙德的运气就好到逆天了！但可惜，他们的好运气早就没了，哈！”

　　……

　　进球被判无效，马克还想去找主裁判理论，却看到周易正在向他使劲摆手。

　　他意识到好友这么做是为什么——别浪费时间了，赶紧准备下一次进攻吧！

　　就在这次“进球”之后没多久，第四官员在场边举起了伤停补时四分钟的牌子。

　　同时现场大屏幕上也打出了现在的比赛时间——八十九分四十二秒。

　　比赛马上就要进入伤停补时，留给多特蒙德的时间已经所剩无几了。

　　多特蒙德还在疯狂地向门兴格拉德巴赫的禁区里传中，想要创造出射门得分的机会。

　　威斯特法伦球场的各种声浪就算是通过电视机也能够清晰地传递出来。

　　远在万里之遥的北京演播室里，段欣突然惊觉自己的手心全都是汗。他才意识到自己又多紧张……

　　同样在安联球场的更衣室里，拜仁慕尼黑球员们全都在仰头看着电视，没有一个人说话，只有威斯特法伦球场的声音和解说员马塞尔·莱夫的声音从电视机里传出来。

　　“施梅尔策传中！被顶出来了！多特蒙德拿到了第二落点，他们继续组织攻势！”

　　“周易转身摆脱，他在抬头找人，但没有合适的出球点。门兴格拉德巴赫的禁区里全都是人，密不透风……”

　　“多特蒙德在往前寻求传接配合的时候，出现了失误！还好，斯文·本德马上又把球抢了回来！伤停补时已经过去了一分钟，多特蒙德依然无法攻破门兴格拉德巴赫的球门！”

　　“胡梅尔斯在禁区外尝试了一脚远射！打高了！这完全是浪费机会和时间啊！控球权轻易交给门兴格拉德巴赫……”

　　“比赛最后阶段，多特蒙德不断传中，但在门前却只有胡梅尔斯一个人能够争一争头球……我觉得克洛普这个时候一定非常想念莱万多夫斯基……”

　　坐在自己位置上的莱万多夫斯基在心里轻哼了一声。

　　怪谁呢？

　　当初自己是愿意留在多特蒙德的，结果俱乐部高层抠门成那个样子。好吧，就看你们省下的那点钱和失去了联赛冠军的损失，究竟哪个多吧……

　　……

　　全场比赛第九十二分三十一秒，距离伤停补时结束只剩下一分半的时间了。

　　施梅尔策在左边路接到了球，没有一个门兴格拉德巴赫球员上去防他，所有的门兴格拉德巴赫球员都龟缩在禁区里，因为他们知道多特蒙德一定还会传中的。

　　果然，施梅尔策选择了直接四十度五角传中。

　　胡梅尔斯在禁区里高高跃起，但他没有顶到足球。

　　足球被门将特尔施特根跳起来，单拳打了出去！

　　面对多特蒙德的空中轰炸，除了让后卫们争顶之外，特尔施特根扩大防区的方式也是非常重要的。

　　足球被打了出来，周易毫不意外地出现在了球的落点——禁区外的右肋，控制住了足球。

　　但就在他接到球的同时，禁区里的门兴格拉德巴赫球员也开始向外压，主要是其他位置的球员，后卫们倒是依然守在自己的位置上，保持着良好的防守阵型。

　　门兴格拉德巴赫这么做是为了防范多特蒙德在中路的远射。

　　远射也是破密集防守的办法，所以门兴格拉德巴赫也要有所准备，坚决不让多特蒙德可以在禁区外三十米的地方，从容起脚射门。

　　所以周易刚刚停下球来，就面对着门兴格拉德巴赫球员的上抢。

　　周易低着头，仿佛没有看到这些上抢的门兴格拉德巴赫球员，将注意力全都投入到了脚下的足球上。可就在大家都以为他会陷入包围圈的时候，他的右脚外脚背轻轻一撩，将足球横向拨给了在中路的斯文·本德，与此同时，他快速斜线前插，跑向了罚球弧顶。

　　斯文·本德看到了周易的移动，马上将足球直线推过去，传到周易跑动的路线上。

　　周易已经跑到了最开始来扑他那些门兴格拉德巴赫球员的身后，他将在罚球弧顶前接到斯文·本德的传球。

　　而现在在他前面是多达六个门兴格拉德巴赫球员组成的防线，他们并非是在一条线上，而是形成了前后两排的一个纵深，顶在最前面的在大禁区线上，拖在后面的在点球点靠后一点。

　　在这条狭窄的地带中，不仅有六名门兴格拉德巴赫的球员，还有胡梅尔斯、马克、姆希塔良、罗伊斯这四名多特蒙德球员。从禁区的左边到禁区的右边，就这么小的一片区域，竟然集中了双方十名球员，密集程度可见一斑。

　　在如此密集的地方，想要组织进攻，是非常难得，因为几乎没有可以利用的传球空间。

　　多特蒙德如果要走中路强攻的话，基本上在这里，他们的进攻就会被拦下来。要么因为被抢断、自己传丢、射门射丢等方式交出球权，要么就来个急刹车，然后往边路转移，最后还是走边路传中，中路争顶的老套路。

　　多特蒙德的这次进攻应该也不例外，如果不往边路转移的话，这次他们的攻势就应该到此为止了。

　　威斯特法伦球场看台上的多特蒙德和门兴格拉德巴赫两队球迷、多特蒙德和门兴格拉德巴赫替补席和教练席上的所有人、电视机前的中国球迷、解说员马塞尔·莱夫和段欣、安联球场主队更衣室内外的拜仁慕尼黑球员和教练们……所有人的目光都集中在了那个跑向罚球弧顶的身影。

　　他会怎么做？


第218章 这是多特蒙德的宣言书

　　周易突然斜线前插，从边路跑到了中路，然后他在罚球弧顶一代接到了斯文·本德的传球。

　　面对传来的球，周易并没有把足球彻底停下来，再做打算。

　　他直接在跑动中用左脚将足球往右侧一推，传给了在他斜前方不远处的胡梅尔斯。

　　胡梅尔斯这个时候就像是一个站桩中锋，背对进攻方向，架起双手，扛着两位门兴格拉德巴赫的防守球员，准备接球。

　　他虽然可以拿到球，但是想要转身却很难了，因为他身后有两名门兴格拉德巴赫的球员，如果他要强行转身，十有八九是会丢掉控球权。

　　但如果老这么背对着进攻方向，不能转身的话，拿球也没意义，并且持球时间越长，越容易丢球……

　　就在足球被传向自己的时候，胡梅尔斯也看到了周易的情况——传完球的周易并没有停下来也没有减速，而是继续沿着斜线冲进了禁区。

　　胡梅尔斯知道周易要干什么了。

　　于是他身体猛地向后一靠，重重地撞在门兴格拉德巴赫的后卫身上，让门兴格拉德巴赫球员以为他要转身，便用更大的力量反推回去，双方就这样在禁区里角力起来。

　　但胡梅尔斯却只是希望把门兴格拉德巴赫球员们的注意力吸引在自己身上，然后他用右脚的外脚背把周易传来的足球向外侧一顺，足球横着滚了出去，滚到了周易的身前！

　　“撞墙二过一！”马塞尔·莱夫高呼。

　　……

　　在周易不停歇地跑进禁区的时候，他就已经吸引了门兴格拉德巴赫防守球员的注意力。

　　门兴格拉德巴赫的中场球员克拉梅尔从另外一个方向冲上来，打算抢在周易拿球之前把足球破坏掉，他铲向了足球！

　　但周易还是要比他快一步——他用脚尖将足球轻轻往前一捅，就让克拉梅尔铲了个空！

　　随后紧跟着周易跳了起来，轻盈地从克拉梅尔的上面越了过去！

　　“好球！周易！这是多特蒙德的机会！！”

　　克拉梅尔没有阻止周易，把他放了进去，顿时，周易成为了所有门兴格拉德巴赫防守球员注意力的焦点，所有人都将目标切换成了他，距离近的直接扑了过去，距离远的也都将目光牢牢锁定在了周易的身上。

　　周易突破了克拉梅尔的防守之后，重新在禁区里接到球。

　　而这个时候，从两个方向已经冲过来了三名门兴格拉德巴赫的防守球员。

　　与此同时，门兴格拉德巴赫的门将特尔施特根也移动到了这边来封堵角度。

　　周易接到球之后有用左脚外脚背轻轻将足球往斜前方一拨，似乎是要晃开角度射门了！

　　特尔施特根果断弃门出击，冲出去张开身体，尽量伸长自己的手臂，要封堵周易射门的所有角度。

　　拨开足球的周易，一个箭步追上足球之后，果然抡起了左腿，这是射门的动作！

　　从中路反过来的达姆斯和施特兰茨这两位门兴格拉德巴赫的后卫几乎是同时做出了飞铲的动作，打算用身体来阻挡周易的射门。

　　在多特蒙德的教练席前，科塔娜瞪大了眼睛，眼眸中只有门前的那一幕了。

　　帽子戏法？

　　她情不自禁地攥起了拳头。

　　但周易抡起来的左脚却并没有射门，他落下来的时候在足球旁边来了一个急刹车，虚晃一枪！

　　收不住的达姆斯和施特兰茨这两个人同时在周易面前滑倒，正好挡在了出击的特尔施特根的前面。达姆斯和施特兰茨这两个人在比赛中先后都挡出了多特蒙德的关键射门，但是这一次，他们成为了无用的摆设……

　　紧跟着，电光火石间，周易的右脚外脚背把足球向中路一拨！

　　传球！

　　不是射门，是传球！

　　他再把几乎所有防守球员吸引到自己身边之后，虚晃一枪，选择了传中！

　　这个时候大家才注意到门兴格拉德巴赫的门前完全已经空了，中门大开！

　　而马克·瓦格纳则出现在了这里，他似乎知道周易回传中一样，在周易把足球传过去的时候，他也准时出现在了接应地点，面对周易传来的足球，一脚扫射！

　　足球毫无悬念地飞进了空门！

　　3:2！

　　多特蒙德反超了！

　　……

　　“马克！马克！马克·瓦格纳——！！！”马塞尔·莱夫拖长了声音嘶吼道。“第九十三分零八秒！多特蒙德完成了逆转！就像坐过山车一样，多特蒙德来了一次非常刺激的高空俯冲之后，总算是平安抵达了终点！”

　　在他的嘶吼声中，马克·瓦格纳激动的跑向了球门后面的南看台。

　　不仅仅是南看台，整个威斯特法伦球场这个时候都欢声雷动了。

　　在马克把足球打进球门的瞬间，南看台上的多特蒙德球迷们全部一跃而起，振臂高呼，就像是一场风暴，瞬间席卷全场。

　　在替补席上，已经被换下的严闵看到足球进门之后，竟然双膝一软，没控制住，直接跪在了场边的草皮上，在他身边，有兴奋的队友直接一蹦三尺高，然后冲上了球场。

　　他们在欢呼，在找人拥抱。

　　严闵深吸了一口气，但依然控制不住狂跳的心脏。

　　太刺激了。

　　太刺激了……

　　克洛普就好像一个拳击手，一个劲儿的向前挥舞拳头，就连想要上去和他拥抱庆祝的布瓦奇都不敢近身了，生怕被打着。这个时候的克洛普是根本不会顾及到身旁的，他只想宣泄情绪。

　　科塔娜攥紧双拳，挥了挥。

　　周易没有上演帽子戏法，她不用考虑自己被当众求婚要怎么应对了。

　　但……在松了口气的同时，内心却还有些遗憾。

　　这是为什么呢？

　　……

　　安联球场主队更衣室外。

　　“嗨！”赫尔曼·格兰德长叹了口气。

　　其他教练都默不作声。

　　这真是一个他们不想看到的结果啊……

　　还是瓜迪奥拉的反应最快，他咳嗽了一声：“没什么，做好我们自己就行了。”

　　与此同时在更衣室里面。

　　拜仁慕尼黑的球员们目瞪口呆地看着电视机屏幕，半晌没有人做声。

　　好一会儿，托马斯·穆勒才突然叫起来：“不是说他们好运气已经用光了吗！”

　　没有人能回答他这个问题，因为他们也不知道这是为什么。

　　本赛季，多特蒙德从一开始就不停有球员受伤，不停有球员受伤，一线队阵容就没有完整过。按理说是运气坏到了极点的表现。

　　可就算是这样，他们却总能赢得比赛，不管多么狼狈，跌跌撞撞，最后总是能赢。这是坏运气的表现吗？

　　没道理呀！

　　……

　　“马克扫射！球进了！！多特蒙德在第九十三分钟完成了绝杀！”段欣激动的吼起来，声音都嘶哑了，但他顾不上。“这场比赛打到最后，不少人内心恐怕都绝望了吧？但多特蒙德没有！苦心人天不负！”

　　“这个进球百分之九十九的功劳要记在周易身上！从拿到第二落点，再到连续两个撞墙配合，在吸引了门兴格拉德巴赫防守注意力之后，佯装射门，却把足球传给了中路跟进的马克！周易没有贪功，尽管他完全可以自己射门的，但他选择了把足球传给位置更好，机会更好的马克，他的冷静和果断，是多特蒙德能够逆转的最重要原因！”

　　这个时候段欣怎么“吹”周易，电视机前和网络上的中国球迷都不会觉得有任何的违和。

　　网络上一片“周易牛逼”的赞叹声，那些吹捧的声音只怕是比段欣更肉麻，没底线和节操呢……

　　……

　　马克和周易在南看台下面会师，他们被其他多特蒙德的球员团团包围。

　　看台上是狂热的多特蒙德球迷，他们在朝着下面的球员们挥舞拳头，大声高呼。

　　看台下方是激动的球员们，他们朝着上面的球迷们挥舞拳头。

　　在他们旁边不远的地方，是瘫在地上的门兴格拉德巴赫球员们。

　　电视转播开始重播刚才的进球。

　　从周易拿到第二落点开始，全过程都展现了一遍。

　　解说员们都为之倾倒。

　　“太冷静太果断了！”

　　“这个假射真传控制得太好了……”

　　“了不起的助攻！可能当时所有人都没想到周易会传球，但他就是传了！”

　　“马克和周易的默契真不是吹的，两个人从青年队时期一直合作到了现在，在所有人都以为周易会射门的额时候，马克却相信周易会传球，于是他出现在了最关键的位置。如果这个时候马克没有前插，而是留在人群中，会发生什么事情？也许我们就看不到这么激动人心的一幕了！”

　　“这是团队默契合作的结晶，也是个人英雄主义的极致体现！同时这个进球还宣告了多特蒙德并没有放弃本赛季联赛冠军的争夺！这是他们的宣言书！”


第219章 要变天了吗？

　　马克的绝杀进球，令这场比赛的气氛达到了最高潮。

　　多特蒙德的球员们疯狂庆祝，伤停补时本来还剩下一分钟的，等他们庆祝完就只剩下二十秒了。

　　门兴格拉德巴赫的球员们也没有抗议，他们完全被这个进球打懵了，打垮了。

　　就连他们的主教练法夫尔面对这样的丢球，也显得毫无办法，站在场边，呆若木鸡。

　　主裁判倒是尽职尽责地示意比赛还要继续，哪怕只剩下几十秒钟。

　　领先之后的多特蒙德在这几十秒时间里也没有一味的收缩防守，完全将三十米区域外的空间都让出来，而是积极在中场展开抢截，包括马克、罗伊斯在内的进攻球员也全都在很积极的逼抢，迫使门兴格拉德巴赫没办法更好地组织进攻。

　　比赛结果已经没有悬念了……

　　全场比赛第九十四分十二秒，主裁判终于吹响了比赛结束的哨音。

　　“比赛结束——！”马塞尔·莱夫高呼道，随后他的声音就被现场的巨大欢呼给淹没了。

　　接下来解说员说什么其实已经不重要了，现在是情绪宣泄的时候，大家只要不停的叫嚷，发泄心中的情绪就行了。

　　多特蒙德刚刚死里逃生，这个时候怎么宣泄情绪都没问题。

　　周易则在赛后第一时间被记者们拉到了采访区域接受采访。

　　作为这场大逆转的总导演，大家都想听听他是怎么看待这场逆转的。

　　“赛前恐怕没有人会想到你们会在主场和门兴格拉德巴赫打的这么艰难吧？直到最后时刻才完成逆转……”

　　“当然，这就是足球，没有人知道这场比赛会打成什么样子。”周易摊开手说道。“也没有人知道冠军究竟归谁。”

　　他话中有话，大家都听得出来，这是说给拜仁慕尼黑听的，或者说是说给那些支持拜仁慕尼黑的媒体听的。

　　之前大家都说拜仁慕尼黑表现稳定，本赛季联赛冠军非拜仁慕尼黑莫属了。

　　但直到现在，多特蒙德依然以四分的分差，紧紧咬着拜仁慕尼黑不放。

　　现在拜仁慕尼黑和勒沃库森的比赛还没有打，多特蒙德多赛一场，只差一分。如果拜仁慕尼黑在接下来的比赛中有个什么闪失的话……哪里联赛最后这几轮就真有好戏看了。

　　“最后时刻那个球，你是怎么想的？”

　　“没怎么想啊，就是要打成。”

　　“那个球其实你也可以自己射门……”

　　“对。但马克的机会比我更好，当然要传给他。”

　　“确实如此。只是稍微有些可惜，毕竟你已经梅开二度了，如果再进一个球，就帽子戏法了……据我所知，你在多特蒙德还没有过帽子戏法吧？”

　　周易满不在乎地摆摆手：“没什么可惜的，球队胜利大于一切。再说了帽子戏法什么的，以后有的是机会。”

　　记者们都只当这是周易发扬风格的场面话。

　　但周易内心深处却不是这么想的。

　　帽子戏法这东西，以前他是不看重的，因为如果球队一场比赛打进三个球，是一个人打进的还是三个人打进的，对他这个进攻组织者来说没什么区别。他又不是前锋，进球并不是衡量他表现的主要因素。

　　但这并不意味着他不能进球。要知道，在改打中场之前，他可打了十年左右的前锋。

　　……

　　就在多特蒙德和门兴格拉德巴赫的比赛之后，拜仁慕尼黑和勒沃库森的比赛也开始了。

　　不知道是不是多特蒙德最后时刻的绝杀逆转影响到了他们，反正拜仁慕尼黑这场比赛的表现明显不如之前。

　　同时勒沃库森虽然是客场，但打的很勇敢很顽强。

　　毕竟之前还排在联赛第二的他们如今恐怕连联赛第三都要保不住了——截至联赛第二十四轮，勒沃库森和沙尔克04同积四十四分，分列联赛第三和第四。沙尔克04已经在客场2:1击败了奥格斯堡，暂时超过了勒沃库森，如果勒沃库森这场比赛输掉的话，他们就将成为联赛第四。从能够直接参加欧冠小组赛变成得从资格赛打起，这待遇完全不同了……

　　勒沃库森在客场给拜仁慕尼黑制造了足够的麻烦。

　　基斯林在比赛中打进一球。

　　不过拜仁慕尼黑毕竟实力强大，虽然表现不佳，但在关键时候还是发挥出了正常水平，最终在主场2:1艰难地击败了对手，总算是没有掉链子。

　　赛后新闻发布会上，有记者问瓜迪奥拉，拜仁慕尼黑这场比赛表现不佳，是否和多特蒙德刚刚逆转击败了门兴格拉德巴赫有关。

　　瓜迪奥拉当然矢口否认，同时他还一并否认了球队表现不佳这事儿。

　　“这是很正常的，我不认为有什么好大惊小怪的。如果与什么有关的话，那也是和周中的欧冠比赛有关系。我们一周双赛，可能某些球员会觉得疲倦……”这个星期三的时候，拜仁慕尼黑主场迎战阿森纳，所以瓜迪奥拉要这么说似乎也有道理。

　　但谁都知道，在比赛中，当拜仁慕尼黑迟迟打不开局面的时候，瓜迪奥拉那张脸有多黑……

　　在基斯林进球之后，他干脆在教练席前急的又蹦又跳的。

　　看到瓜迪奥拉和拜仁慕尼黑这样的表现，记者们突然意识到一件事情——之前板上钉钉的联赛冠军归属，恐怕真的不像他们想象的那样毫无悬念。

　　虽然拜仁慕尼黑一直都领先多特蒙德四分，可是随着多特蒙德不断顽强的赢球，也还是给拜仁慕尼黑带来了压力，这压力一场比赛接一场比赛的累积下去，竟然已经大到了让人不能在视而不见的地步。

　　也许在某些关键的时刻，压力大到拜仁慕尼黑球员都承受不住的情况下，就直接爆了……

　　拜仁慕尼黑是不是真的能够顶得住多特蒙德这样咄咄逼人的追赶趋势，真不好说呢。

　　历来就没有哪个马拉松冠军是从鸣枪出发一直领跑到最后终点撞线的。

　　……

　　在赛后，尽管拜仁慕尼黑也赢了球，但是这一次，整个德国的媒体版面和节目，几乎都被多特蒙德占领了。

　　大家都在讨论着多特蒙德和门兴格拉德巴赫的这场比赛，以及这场比赛对联赛带来的影响。

　　“……赛前我认为多特蒙德主场打门兴格拉德巴赫的比赛不过是一场普通的联赛，多特蒙德就算能赢，也改变不了什么，他们依然落后拜仁慕尼黑四分，拜仁慕尼黑只要做好自己就够了。但看了这场比赛，以及随后拜仁慕尼黑的比赛，我改变了这个想法。恐怕形势正在慢慢发生变化，而且这个变化一定是拜仁慕尼黑所不希望看到的。也许等待赛季结束的时候，我们再回过头来回顾这个赛季，会发现联赛第二十五轮，多特蒙德3:2击败门兴格拉德巴赫的比赛其实是整个赛季的一个转折点，是一场非常关键的比赛……”

　　“按常理来说，多特蒙德在主场赢个门兴格拉德巴赫这样的球队，都赢的如此艰难，是要被批评的。尤其是门兴格拉德巴赫的主教练法夫尔此前可从未在威斯特法伦球场赢过球，这一次差一点把多特蒙德掀翻在地。但我却认为这场比赛多特蒙德所展现出来的东西是非常珍贵的，而且是比三分更重要的……那就是全队在最后时刻的团结一心，创造了奇迹。这场比赛的胜利对于深陷困境的多特蒙德来说，是很振奋人心的，是很提振士气的。这场比赛的胜利或许可以让多特蒙德球员意识到，他们并非是被坏运气所笼罩了，他们一样可以创造奇迹。无论是这一场比赛，还是一整个赛季……”

　　“周易在赛后再一次向拜仁慕尼黑的冠军地位发起了挑战，声称在赛季结束之前谁也不能预定冠军。我想看了他在这场比赛中的表现，应该不会有人嘲笑周易是在说大话了吧？周易用实际行动证明他有能力有资格有底气说‘大话’。因为不管多么不可思议的话，他最后总是可以圆回来……”

　　“周易在比赛中完全是以一己之力力挽狂澜的，在两球落后的时候，大家都几乎要放弃了，但周易的两个进球为球队扳平了比分。最后那个单骑闯关也非常精彩。我想周易应该就是多特蒙德再次向拜仁慕尼黑发出挑战的王牌武器！”

　　“联赛冠军的争夺突然变得有悬念起来，其实什么看起来什么都没变。拜仁慕尼黑依然领先四分。但有一些东西却悄悄地发生了改变……瓜迪奥拉的球队显然收到了多特蒙德比赛的影响，他们在对勒沃库森的比赛中踢的很艰难……据称赛后有拜仁慕尼黑球员承认，他们在赛前集体收看了多特蒙德和门兴格拉德巴赫比赛的最后几分钟转播……”

　　“瓜迪奥拉拒不承认球队最近的表现有所下滑，但事实就是如此，不管他承不承认，都是这样的。在周中的欧冠八分之一决赛第二回合比赛中，坐镇主场的拜仁慕尼黑，竟然差点让阿森纳翻了盘。但就算这样，他们最后也被阿森纳逼平了……如果拜仁慕尼黑真的觉得他们是‘宇宙队’了，那么我想他们距离失败恐怕就不远了……”

　　一时间，拜仁慕尼黑球迷们突然惊觉，好像……

　　要变天了啊！


第220章 不太像中国人的中国人

　　拜仁慕尼黑的欧冠比赛已经打完了，而多特蒙德的欧冠比赛才来到。

　　多特蒙德和门兴格拉德巴赫在联赛中打的难分难解，直到最后一刻才分出胜负，必然是消耗了大量体力和精力的。

　　不过多特蒙德不在乎，他们有这个资本和底气。因为他们在第一回合的欧冠比赛中，客场4:2击败了圣彼得堡泽尼特。

　　这接下来的第二回合比赛，就算圣彼得堡泽尼特在客场2:0击败了多特蒙德，多特蒙德都能以客场进球数更多的优势晋级下一轮淘汰赛。

　　四个客场进球的优势可是非常大的。

　　也因此，克洛普在接下来对圣彼得堡泽尼特的比赛时，采取了轮换。

　　上周末和门兴格拉德巴赫比赛的好几名主力球员都没有进入首发阵容，甚至还有没有进入大名单的。

　　就连周易，也没有首发出场，只是在大名单中。

　　开赛刚刚十六分钟，胡尔克就为圣彼得堡泽尼特首开纪录。

　　背水一战的圣彼得堡泽尼特开局不错。

　　不过第三十八分钟的时候，这场比赛顶替斯文·本德首发的老队长塞巴斯蒂安·凯尔接到格罗斯克罗伊茨的传中之后，头球为多特蒙德扳平了比分。

　　现在双方总比分是5:3，多特蒙德依然领先圣彼得堡泽尼特两个球。

　　上半场双方再无建树。

　　下半场刚刚开始，斯帕莱蒂率先做出换人调整，他还是没有放弃的。

　　尽管希望很渺茫，但圣彼得堡泽尼特表现出了他们的勇气。

　　在第六十二分钟的时候，斯帕莱蒂再次换人，继续加强攻势，他已经要孤注一掷了。

　　第七十三分钟，圣彼得堡泽尼特的攻势终于收到了回报，十分钟前才被换上场的替补前锋朗登接意大利后卫克里西托的传球，为圣彼得堡泽尼特再次将比分超出。总比分4:5，只落后一球了。

　　接下来还有将近二十分钟的比赛时间，圣彼得堡泽尼特如果能够再进两个球，并且不让多特蒙德进球的话，他们就可以以6:5的总比分完成大逆转，淘汰多特蒙德。

　　可是他们的对手也不是木头桩子。

　　克洛普看到圣彼得堡泽尼特进球之后，士气高涨，迅速也做出了换人调整。

　　他用周易换下了姆希塔良。

　　周易登场之后，利用传球来控制节奏，一点点将比赛节奏放慢，让圣彼得堡泽尼特想要抢攻的想法破灭了。

　　比赛重新进入了多特蒙德的节奏。

　　随后克洛普再继续换人，只不过剩下这两次换人并没有太多战术上面的意义了，更多的原因是为了拖延时间。

　　一直到比赛结束，圣彼得堡泽尼特都没有再取得哪怕一个进球。

　　当然，多特蒙德也没有进球。

　　最终，多特蒙德在主场1:2不敌圣彼得堡泽尼特，但依然以5:4的总比分淘汰了对手，获得了参加四分之一决赛的资格。

　　赛后虽然输了球，但克洛普的心情却并没有受到影响。他认为球队一方面成功晋级，另外一方面关键球员也获得了充分的休息，这是一场非常成功的比赛。

　　……

　　一天之后另外两名中国球员所在的球队也亮相欧冠。

　　切尔西主场迎战尤文图斯，沙尔克04客场挑战皇家马德里。

　　其中沙尔克04和皇家马德里的比赛是没什么悬念的，沙尔克04绝对不可能再进一步。

　　倒是尤文图斯和切尔西的这场比赛存在悬念。

　　因为双方第一回合比赛打成了1:1平，切尔西有一个客场进球，但尤文图斯也有机会。第二回合是尤文图斯打客场，他们有九十分钟的时间来追求客场进球。

　　只要他们能够有一个客场进球，就能将切尔西的那个客场进球抵消掉。剩下的就拼总进球数了。

　　但是，要完成这一个目标，他们面对的是切尔西的门将孙盼。

　　这场比赛之前，孙盼就在接受采访的时候再次“口出狂言”：“尤文图斯想要进球？别开玩笑了，这是瞧不起我吗？！”

　　在伦敦快一年了，切尔西的球迷和伦敦的媒体们都知道了，孙盼就是这样。一开始球迷们不喜欢孙盼这样，因为他的上一任是切赫，切赫是一个低调谦和的人，在切尔西效力多年，大家都习惯了，觉得切尔西的门将就应该这样。

　　结果突然来了一个性格和切赫完全不同的孙盼，大家当然会感到不适，不能接受。

　　直到后来，随着孙盼用他在球场上的表现一点点征服了质疑者之后，球迷们才开始习惯并且接受了这样的一个孙盼。认识到了不适所有中国人都是羞涩腼腆的，也有像孙盼这样“不太像中国人的中国人”。

　　和球迷们不同，伦敦的媒体一开始就很喜欢孙盼，因为孙盼那张大嘴巴啊，实在是太有戏了，总是可以为他们提供很多炒作的话题。

　　伦敦的媒体怎么可能不喜欢他呢？

　　这一次也是如此，孙盼这话一说出口，就被伦敦的媒体放大了。

　　各种惊悚的标题都出来了。

　　这种事情发生在其他球员身上，十有八九都是要澄清一下的。

　　但孙盼不，他没有这么做。

　　他反而还乐意媒体这么炒，自己的名字经常出现在媒体上，这让孙盼很有成就感。

　　这么炒的结果就是孙盼在尤文图斯球迷当中的口碑非常差，尤文图斯球迷怒斥孙盼不尊重对手，还有尤文图斯球迷希望球队在比赛中攻破孙盼的球门，淘汰切尔西，然后再来狠狠的羞辱孙盼一番。

　　孙盼这些话在中国国内的网络上也引起了一番讨论的，在中国国内，也是有不少尤文图斯球迷的，他们当然也对孙盼很不爽。

　　本来孙盼这种性格张扬的人就不讨人喜欢，再说出这种话来，简直就是给对方提供了骂他的弹药。

　　但除了这些尤文图斯的球迷之外，其他中国球迷则都支持孙盼。

　　他们纷纷表示虽然孙盼有些时候嘴巴确实挺欠的，经常说大话。但这正是他真性情的一面，他不装不作，活得真实，让大家能够感受到温度，觉得这是一个活生生的人，而不是那些虚假的偶像。

　　他们宁肯喜欢这样一个不完美有缺陷的人。

　　当然足球的事情，最终还是要通过足球来解决的。

　　再多的争议，都要落到比赛中来。

　　切尔西和尤文图斯的比赛，开场仅仅四分钟，埃托奥就为切尔西首开纪录，等于是在尤文图斯的头上泼了一盆冷水。

　　不过这并没有能够浇熄尤文图斯的斗志，相反，他们反而因为这个丢球而放开了手脚。

　　向切尔西的球门发动了猛烈的进攻。

　　这个时候，孙盼就成为了比赛的主角。

　　他一次次高接低挡，力保球门不失。

　　在比赛进行到才四十分钟的时候，他已经有三次关键扑救了。

　　尽管赛前他大放狂言，让尤文图斯的球迷们不爽。但更不爽的是他不仅嘴巴上说了狂言，实际表现也非常出色，完全配得上他所说的狂言……

　　孙盼的高接低挡帮助切尔西争取了时间，让切尔西从尤文图斯的狂轰滥炸中缓过神来。

　　接着在第四十二分钟的时候，他们利用一个角球的机会，由后卫卡希尔头球破门，将比分改写成了2:0。

　　总比分，切尔西3:1领先尤文图斯了。

　　比赛还剩下半场。

　　除非尤文图斯可以在接下来的四十五分钟时间里，连进两个球，否则大局几乎已定。

　　尤文图斯当然不甘心就这样失败，他们经历了多年低谷，好不容易重回欧冠，怎么甘心就这样淘汰赛一轮游便回家呢？

　　下半场比赛开始之后，尤文图斯继续向切尔西的球门发起猛攻。

　　而切尔西则干脆打起了防守反击。

　　孙盼面临着尤文图斯更多的射门。

　　可就算是这样，孙盼所把守的球门也依然没有丢球。

　　快接近比赛尾声的时候，比分依然是2:0，没有发生变化。

　　孙盼也在扑救成功之后，还会不断做出挑衅对手的动作，引得看台上的切尔西球迷们发出阵阵欢呼——现在切尔西的球迷们已经完全接受了这样的孙盼，并且发自内心的喜欢这么一个张狂的人是站在他们这边的。

　　最终一直到全场比赛结束，尤文图斯都没有能够取得哪怕一个进球。

　　他们全场比赛有十二脚射门，其中九脚打在门框范围内，这进攻质量其实相当高。

　　但却没有一个进球。

　　比赛结束之后，电视转播马上给了孙盼特写镜头。

　　特写镜头中的孙盼，举起双拳庆祝胜利。

　　他真的完成了赛前所说的“大话”，没有让尤文图斯打进哪怕一个进球。


第221章 八卦一下

　　欧冠八分之一决赛的所有比赛都结束了。

　　杨牧歌所在的沙尔克04客场1:3不敌皇家马德里，以2:9的总比分被淘汰出局，而他也是目前为止唯一被淘汰出局的中国球员——在国际米兰压根儿没参加欧冠的郭怒不算。

　　何影所在的巴黎圣日耳曼第二回合主场2:1击败勒沃库森，也顺利杀入了八强。

　　八强全部诞生，他们分别是巴塞罗那、巴黎圣日耳曼、拜仁慕尼黑、马德里竞技、多特蒙德、曼联、切尔西和皇家马德里。

　　欧足联会再进行一次抽签仪式，以决定欧冠四分之一决赛和半决赛的对阵。

　　欧冠踢到八强的时候，已经基本上不存在什么太弱的球队了，这八支球队个个实力超群，任何两支球队碰上都可以算得上是“强强对话”了。

　　而中国球迷最关心的则是中国球员在欧冠中的成绩。

　　如果可以的话，他们希望仅剩的四名中国球员所在的三支球队都不要碰到一起，直到半决赛，到时候三支拥有中国球员的球队都能进入半决赛，最起码就能保证有一支拥有中国球员的球队肯定可以出现在决赛。

　　如果还能在欧冠决赛这个舞台上来一出“中国德比”那就更好了。

　　当然这都是中国球迷美好的愿望，想要实现是很难得。

　　因为没有中国球员的球队实力非常强大，想要淘汰他们可不容易。

　　在八强抽签的时候，中国很多球迷就守在电视机前或者网络上，等待最终结果。

　　曼联和拜仁慕尼黑被分到了一起，随后是巴塞罗那和马德里竞技之间的对决。

　　到目前为止，四支球队都没有中国球员在，这也就意味着剩下的两场对决，肯定会出现“中国德比”，就看是谁碰到谁了。

　　在抽签之前，有记者采访了几位中国球员，问他们最想和哪支球队碰到一起。

　　孙盼表示只要不是马德里竞技，其他都随便。

　　何影给出了回答是巴塞罗那，最想碰到巴塞罗那。但现在看来，他的愿望实现不了啦。

　　周易半开玩笑地表示不想碰到孙盼，因为“上赛季欧冠是他，超级杯也是他，一点新鲜感都没有，都快踢吐了！”

　　不过从目前看来，他倒是真有可能碰到孙盼……

　　严闵则想要碰到皇家马德里。

　　结果是什么呢？

　　皇家马德里被和切尔西抽到了一起。

　　孙盼碰上了皇家马德里。

　　于是何影所在的巴黎圣日耳曼就碰上了周易、严闵在的多特蒙德……

　　中国德比。

　　同时在四分之一决赛之后，曼联和拜仁慕尼黑之间的胜者将和皇家马德里与切尔西之间的胜者在半决赛相遇，另外一对半决赛对手是巴塞罗那和马德里竞技的胜者，以及巴黎圣日耳曼和多特蒙德的胜者。

　　如果运气足够好的话，说不定真的可以在欧冠决赛再次上演“中国德比”呢……

　　……

　　抽签结果出来之后，中国的球迷们都在网络上讨论这个抽签结果，而五小龙们也在“排挤老郭”的群里讨论抽签。

　　“靠，皇家马德里！”孙盼对于这个结果有些不满意。

　　周易揶揄他：“盼盼你自己说的除了马德里竞技，谁都可以，怎么现在又这么不高兴？”

　　“还不是和你一样？审美疲劳了呗。在马德里竞技的时候，成天打皇家马德里，还想着这次能够来点新鲜的呢……”

　　“那你只能遇到拜仁慕尼黑才算有点新鲜感了，巴塞罗那、皇家马德里、马德里竞技都不行，我们和何影在的大巴黎也不行。”周易说道。“曼联你们在英超也老碰，就个拜仁慕尼黑，八分之一的几率啊，怎么可能？”

　　孙盼转移了话题，将何影@了出来。

　　“老何，你机会来了啊！”

　　何影很奇怪：“什么机会？”

　　“晋级半决赛的机会啊！”

　　“为什么？”何影没搞明白。

　　“你想啊，就本赛季多特蒙德这糟糕状态，你们在这个时候遇到他们简直就是报送进半决赛啊！”

　　周易：“呵呵。”

　　“笑什么！”孙盼反问。“我说的不对吗？你们现在和拜仁慕尼黑在联赛中死磕，还要分心欧冠，就你们现在这套残缺的阵容，能够支持多久？要我说，你们就应该果断放弃欧冠，然后专攻联赛。拿下联赛冠军，让瓜迪奥拉吃瘪……”

　　“万一我们又拿个双冠王呢？”周易在群里说。

　　看到这句话，孙盼先是打了个“……”，然后说道：“我们还是聊聊世界和平这事儿吧！”

　　接着郭怒也在群里冒泡，发了个惊讶的表情。

　　“哟，老郭还在呢？”周易说道。“话说我们这个群真的要名副其实了啊。每次打欧冠的时候，都是一场活生生的‘排挤老郭’活动啊……”

　　“噗，还真是。”孙盼跟着附和。“老郭你们国际米兰这个赛季能偶拿到意甲前六不？”

　　话题被很自然地转移到了黑郭怒上，因为之前周易那个“双冠王”的话题实在是太惊悚了，周易说出来之后，都让人没法接了。

　　而郭怒除了发个捂脸苦笑的表情，也不知道说什么好了。

　　这个时候，周易的QQ突然滴滴叫了起来，周易一看是杨牧歌在私底下找他。

　　“周易你真的要拿双冠王啊？”

　　“当然，难不成我还假拿？”周易跟着发了一个弯着双眼笑的很淫荡的表情。

　　“呃……”杨牧歌似乎不知道说什么好了。

　　“怎么？你觉得难度太大？”

　　“你们本赛季要是没有那么多的伤病情况，我真相信你们可以做到，但现在……”

　　“嗨，不要被媒体舆论的声音吓到了。其实我们的伤病没那么严重。你仔细相信一想，重伤的就京多安和苏博蒂奇，其他人都的伤情都没有严重到后面的比赛肯定打不了的地步。”

　　“但你们在大部分时间里轮换都没办法正常进行，确实也消耗了很多的体能。到了赛季末期的冲刺阶段，不管是联赛还是欧冠，都需要大量的体能来支持。这是客观存在的困难啊。”杨牧歌还是觉得很不可思议。

　　“当然，当然比以往的困难都大。”周易倒也没有逃避这个现实。“但困难大就不干了吗？说起来也只是困难大一点而已，又不是肯定不行。总是要试一试的嘛。”

　　“好吧……”杨牧歌也不知道说什么好了。“那我只能祝你们好运了。反正都和我没关系了……”

　　“说起来你们沙尔克04现在的势头也不错啊，不声不响都排名第三了。一定要争取下赛季还参加欧冠啊。每个赛季都能参加欧冠，不光是对球队，对你自己也是很有帮助的。”周易也鼓励被从欧冠淘汰出局的杨牧歌。

　　“嗯嗯。”

　　“对了，我再八卦一下。你考虑过转会离开沙尔克04的事情吗？”

　　“现在没考虑。我觉得自己在沙尔克04连三个赛季都没踢到，积累的还不够多，还可以学习进步。现在就考虑离开的话，对我不好。以后再说吧。”

　　周易一向是对那种有自己想法的人的想法都挺尊重的，因为他自己也是这样的人，他希望别人尊重他的意见，他自然也会尊重别人的意见。

　　“也不错，那你就照着你的想法这么走，挺好的。”

　　杨牧歌先是发了一个呲牙笑的表情，然后问道：“我也问个八卦——你今年夏天会离开多特蒙德吗？”

　　周易看到这个问题之后，在电脑前愣了一下。

　　坐在旁边看书的科塔娜一直都能听到周易敲击键盘的噼里啪啦声，突然有那么几秒钟，房间里一下子变得很安静，这引起了她的注意。

　　她抬起头看向自己的男朋友，发现周易坐在电脑前，手放在键盘上，手指却全都悬在空中，并没有打下去，似乎是在发呆。

　　“怎么了？”她问了一句。

　　周易并没有回答她，而是开始在电脑上打字。

　　“……这个可能走也可能留吧。现在也说不好，也没有其他球队来找我啊。”

　　很快那边响起了杨牧歌的回复：“到我是觉得你可以离开了。在多特蒙德你能拿的都拿了，继续留下来还有什么意义。你应该去更大的舞台，更好的球队，否则就浪费了你的天赋和能力。最重要的是，你走了之后，我们沙尔克04就应该赢鲁尔德比了！”

　　周易发了个斜眼乜视的表情。

　　那边杨牧歌则回了个大笑的表情图。

　　两个人的聊天到此结束。

　　周易转过身看着科塔娜。

　　“干嘛？”科塔娜问。

　　“刚才老杨问我今年夏天会不会离开多特蒙德。”

　　科塔娜问：“你怎么回答他的？”

　　“我说可能会，也可能不会。说不准。”

　　“如果有合适的邀请，那就离开呗。”似乎是看到了周易语气中的忧郁，科塔娜说。

　　周易有点意外：“我以为你会劝我留下呢……”

　　这下换成科塔娜意外了：“我为什么要劝你留下？”

　　“我想你是多特蒙德人，又是多特蒙德队医……”

　　“我不是多特蒙德球迷，也不是多特蒙德的俱乐部管理层。”科塔娜摊开手。“你走或留，对多特蒙德会有什么影响，都不是我要考虑的问题啊。”

　　周易这才想起来瓦格纳夫妇曾经给科塔娜办了多特蒙德的季票，科塔娜名义上一直都是多特蒙德机票持有者，在南看台是有座位的。但科塔娜并没有去南看台看过球赛，她从来没把自己当做多特蒙德的球迷。所以有这种想法倒也正常……

　　“好吧，那……如果我转会离开，怎么俩不就要两地分居了吗？”

　　“为什么会这么想？”

　　“你是多特蒙德队医啊，我去了其他球队，你……”

　　“我可以辞职啊。”科塔娜一句话将周易的其他话都给堵了回去。

　　周易愣愣地看着科塔娜。

　　这个女人笑着对他说：“让你的经纪人和对方俱乐部谈的时候，别忘了在合同里增加一条‘保留一个队医名额’的条款。”

　　周易回过神来，直接抱住了科塔娜：“今年夏天就把婚结了吧！”

　　“你还没求婚呢……唔……”

　　科塔娜没法抗议了，因为周易的舌头已经快伸到她嘴里来了……


第222章 不约而同

　　在八强对战抽签结果出来之后，巴黎圣日耳曼的训练基地外多了不少中国记者，何影刚刚结束完训练，就被中国老乡们给围了起来。

　　大家都想听听他对这个抽签结果的看法。

　　“不管遇到谁，我们都会全力以赴争取胜利的。”何影回答的非常规范化。

　　有记者问和周易对决会有什么特别的想法，何影答道：“这是第一次和他在比赛中遇到吧？挺有意思的，我很期待这两场比赛。”

　　又有一位记者问：“对于巴黎圣日耳曼来说，这个时候被和多特蒙德抽到了一组，是否算是一个好消息？”

　　何影没明白这个问题的逻辑在哪里，他露出了疑惑不解的表情。

　　“多特蒙德本赛季情况不太好，队伍中有多名球员受伤，应先来个他们的实力。所以巴黎圣日耳曼在这个时候遇上了多特蒙德，是否有机会能够杀入半决赛？”这位记者解释道。

　　何影弄明白这背后的逻辑关系了，看着这位记者喋喋不休的解释，他想到了昨天晚上在群里，周易说的那番话。

　　“万一我们又拿了个双冠王呢？”

　　当时周易这句话一出来就终结了一个话题，大家都转去黑郭怒了。

　　周易也没有继续就这个话题说过话。

　　不知道他究竟是在开玩笑，还是说真的。

　　但这句话却牢牢印在了何影的脑海中。在这个时候又跳了出来。

　　他摇头对提问的记者说：“我不这么想，我想我的队友们也不会这么想。我们面对的是卫冕冠军，那并不好对付。我们所能做的还是全力以赴争取胜利。”

　　严闵的回答让记者们以为他不过是不愿意在公开场合表达自己的真实想法而已，或许为了给自己的好朋友一点面子，才不会把话说的那么绝。毕竟何影也不是孙盼那样的大嘴巴。

　　没有人知道何影的内心是真的这么想的。

　　……

　　欧冠四分之一决赛抽签结果出来了，但第一场四分之一决赛却还要等到四月一日晚上才能开始。

　　在此之前，还有三轮联赛。

　　因为这个夏天有世界杯的缘故，联赛赛程必须进行压缩，否则等赛季正常结束的时候，国家队就没有什么集训的时间了。

　　除了联赛，还有欧冠比赛，这就导致了球队的赛程会非常密集。

　　就拿接下来的三场比赛来举例吧。

　　德甲联赛第二十六轮打响的时间是三月二十一日晚上，一直打到三月二十三日的晚上。

　　第二十七轮的第一场比赛开始时间是三月二十五日的晚上，距离上一轮联赛结束刚刚过了一天时间。第二十七轮联赛的最后一场比赛是在三月二十六日的晚上。

　　第二十八轮联赛第一场比赛开球时间是三月二十八日的晚上，距离上一轮联赛两天。最后一场比赛则是在三月三十日的下午。

　　然后四月一日的晚上，拜仁慕尼黑将去客场挑战曼联。四月二日晚上，多特蒙德客场挑战巴黎圣日耳曼。

　　赛程如此密集，已经不能用“一周双赛”来形容了，得用“一周三赛”。

　　在这三轮联赛中，多特蒙德分别在客场挑汉诺威96、主场迎战沙尔克04、客场挑战斯图加特。

　　拜仁慕尼黑则是在客场挑战美因茨、客场挑战柏林赫塔、主场迎战霍芬海姆。

　　明眼人都看得出来，多特蒙德的对手要比拜仁慕尼黑的更强，尤其是中间还有一场鲁尔德比。

　　那是至关重要的一场比赛。

　　沙尔克04现在在拼尽全力争夺联赛前四，如果他们能够在客场击败多特蒙德，对他们的联赛排名绝对是有力的巩固。

　　而反过来，如果多特蒙德在主场稍有闪失，输给了沙尔克04，基本上也就输掉了争夺联赛冠军的希望。

　　所以有媒体说接下来这一个星期对于多特蒙德来说是非常关键的一个星期，不容有失。

　　……

　　联赛第二十六轮，多特蒙德和拜仁慕尼黑的比赛是同时开始的。

　　赛前有媒体打趣，这个时间安排当然是巧合，但是在上一轮联赛之后，瓜迪奥拉可以放心了，他的球员不会因为在更衣室里收看对手的比赛转播，而在自己的比赛中心不在焉了。

　　汉诺威96这边有停赛和伤兵缺阵。而多特蒙德这边，除了之前就在伤病名单中的球员之外，并没有新增病号，所以他们的阵容可以算的上是近期最强的。

　　多特蒙德现在已经好几场比赛没有新伤兵出现了。不知道这是不是意味着他们的运气开始变好了……

　　虽然是客场作战，但多特蒙德却打的并不保守，从比赛一开始他们就拿出了进攻的架势。

　　开场不到两分钟，中后卫帕帕斯塔索普洛斯在后场直接斜长传到了前场的左路，严闵接球之后带球杀入禁区，然后小角度低射，足球被汉诺威96的门将齐勒扑住。

　　而主场作战地汉诺威96也自然也不甘心被对方在自己的主场反客为主。

　　联赛二十五轮战罢，汉诺威96积二十九分，排名联赛第十一，这是一个中游排名，可是赛季并没有结束，所以并不意味着汉诺威96最后就可以获得这么一个无欲无求的排名。

　　他们只领先倒数第三的弗赖堡七分，联赛还有九轮，这绝对不是一个安全的分差。

　　为了能够成功保级，从现在开始，有一分算一分，当然都要争取全部拿到。

　　主场打多特蒙德，他们还站着一个主场优势呢。

　　面对多特蒙德开场之后咄咄逼人的攻势，汉诺威96选择了防守反击，这显然也是精心准备了的，他们的反击效率很高。

　　第十二分钟，汉诺威96断球后反击，施廷德尔右路横传，比当古禁区中央差不多十四米的地方右脚射门，结果足球偏出了左门柱。

　　两分钟之后，汉诺威96获得了一个前场任意球。胡斯蒂左路任意球传中人，退守到禁区里的马克在后点头球解围，结果出现了失误，他没有顶中足球！

　　“马克冒顶！”

　　足球从他的头顶飞了过去，在他身后的汉诺威96后卫安德烈·霍夫曼用胸部把足球停了下来，然后在距离球门十二米的地方右脚抽射！

　　当时无论是多特蒙德的后卫还是门将魏登费勒，面对这近在咫尺的射门，都几乎没办法了。

　　可是安德烈·霍夫曼的抽射却狠狠砸在了近门柱上！

　　“啊啊啊啊啊！”马塞尔·莱夫惊呼。“安德烈·霍夫曼！他差一点就为球队首开纪录了！可是汉诺威HDI竞技场的门柱无情地将他的射门拒之门外！这一刻汉诺威96的球迷们一定在想——这究竟是谁的主场啊！”

　　马塞尔·莱夫当然是在调侃，现实是这就是汉诺威96的主场，全场比赛第一脚有威胁的射门出自汉诺威96这边，目前在射门次数上，汉诺威96也以2:1领先多特蒙德。

　　虽然多特蒙德的攻势看起来势头更猛，控球率也占据上风。

　　但更有威胁的进攻却是汉诺威96制造的。

　　……

　　无独有偶，在另外一边，客场挑战美因茨的拜仁慕尼黑也遇到了一点麻烦。

　　考虑到下周中的欧冠淘汰赛，瓜迪奥拉对球队的首发阵容进行了一些调整，格策和莱万多夫斯基都坐在替补席上。

　　而美因茨这边根本不用考虑什么双线作战的问题。本赛季表现出色的他们目前排名联赛第五，极有希望获得下赛季的欧冠参赛资格。

　　所以在赛前，美因茨的主教练图赫尔就喊出了“送拜仁慕尼黑赛晋级首败”这样的豪言：“我们充满了勇气，看起来拜仁慕尼黑不可击败，我们和对手也不是一个级别的。但是我们也没有更好的机会去击败拜仁慕尼黑了，如果不是这个周末，我也不知道要什么时候了！我对我的球员们充满了信心，我们会尽全力击败他们！我们想要击败拜仁慕尼黑！”

　　比赛开始之后，主场作战的美因茨并没有畏惧于实力强大的拜仁慕尼黑，而是勇敢地和拜仁慕尼黑打起了对攻。开场仅仅八分钟，美因茨就获得了一次绝好几回。韩国球员具滋哲左路反越位成功形成了单刀球的好机会，但是他选择了下底传中，而不是突破射门，足球被拜仁慕尼黑的后卫博阿滕抢在美因茨前锋身前解围出去。

　　第十二分钟，美因茨再次获得机会。尼古拉·穆勒右路发动快速反击，他晃过了阿拉巴后的射门被诺伊尔化解。

　　和美因茨比起来，在这二十分钟时间里，拜仁慕尼黑的表现就显得很普通，没什么亮点了。甚至给人的感觉是，他们是被美因茨压制住了呢……

　　两支争夺冠军的球队，却都同时被对手拖住了前进的脚步，也不知道是不是下周中欧冠的影响……

　　……

　　在汉诺威HDI竞技场中，双方的比赛依然在以互有攻守的形势进行着，场面很胶着，谁都有机会。

　　第二十四分钟，严闵在左路接到施梅尔策的界外球之后，用一个漂亮的转身摆脱了防守他的汉诺威96后卫安德烈·霍夫曼，然后直接突破冲进了禁区！

　　“严闵又来了！这场比赛他的表现非常活跃！”

　　在马塞尔·莱夫的呼喊声中，杀入禁区的严闵小角度推射，足球再次被齐勒挡了出来。

　　“就是最后一角的处理……稍微有点欠考虑，如果传中会不会更好？”马塞尔·莱夫分析道。

　　数分钟之后，汉诺威96也获得了一个不错的机会——胡斯蒂在右肋侧身挑传，施廷德尔接球之后带到禁区边缘右脚抽射！

　　足球被魏登费勒扑出了近门柱。

　　“好险好险！汉诺威96差点进球！现在看来，虽然双方互有攻守，但依然是汉诺威96的进攻更有威胁！这么踢下去的话，搞不好先进球的会是主场作战的汉诺威96啊……”马塞尔·莱夫说道。

　　……

　　美因茨那边，第二十三分钟，美因茨球员莫里茨来了一脚吊射，结果足球只是稍稍高出横梁。

　　把拜仁慕尼黑的球迷吓得不轻，也让美因茨主场的气氛越发热烈。

　　第三十分钟的时候，拜仁慕尼黑才终于发动了一次有威胁的攻势，罗本和托马斯·穆勒二过一配合之后杀入禁区，但可惜他的射门被封堵掉了。

　　随后，美因茨的过顶球传中又一次越过了拜仁慕尼黑整条后防线，诺伊尔不得不再次冲出禁区用脚把足球破坏掉。

　　虽然美因茨的这次进攻并没有形成射门，但看台上的美因茨球迷们依然爆发出了巨大的欢呼声，他们为自己球队的每一次进攻、每一次尝试喝彩，这种喝彩本身就能给拜仁慕尼黑球员带来压力。

　　“图赫尔在赛前曾经表示，他一直在研究拜仁慕尼黑的录像，准备了三套有针对性的战术来迎战拜仁慕尼黑……从这二十多分钟的比赛来看，图赫尔可不是吹牛，他是真的这么做了……”本场比赛的解说员说道。

　　“这场比赛图赫尔的战术运用的非常得当。他们利用主场之利和拜仁慕尼黑大打对攻战，我打赌这一定大打出乎了瓜迪奥拉的意料，他绝对想不到会有球队敢在面对拜仁慕尼黑的时候打对攻……但美因茨做到了，他们的快速反击非常犀利，前场的冈崎慎司、舒波莫廷、尼古拉·穆勒都利用自己的速度制造了反越位的机会，多次打身后成功，这让诺伊尔不得不经常弃门出击解围——虽然诺伊尔挺擅长这么做的，但也让他有些狼狈……”

　　“当然，反过来说，也幸亏把守拜仁慕尼黑球门的是活动范围一向很大的诺伊尔，如果换成一个不喜欢冲出禁区的门将，那么美因茨现在可能已经领先了……”

　　两场在同一时间开球的比赛，似乎进入了相同的节奏——都是主场作战的球队更占据优势，而两支争冠的球队则都不约而同的遇到了麻烦。


第223章 动摇了

　　两场比赛就这么以一种令人诡异的默契进行着，越来越接近上半场结束。

　　瓜迪奥拉和克洛普两个人都没有办法坐在教练席上，而是站在场边，不停用肢体语言来指挥球队。

　　第四十二分钟的时候后，周易在禁区外突然送出一脚过顶传球，严闵后插上，反越位成功，在禁区里接到了球。

　　这一次他依然选择了自己射门。

　　而他的射门也再次被汉诺威96的门将齐勒扑出了底线。

　　多特蒙德获得了一个角球。

　　“严闵的射门选择不是最好的，但他却总能跑到位置，接到周易的传球……要是拿到球之后再冷静一点处理球就好了，我想这就是严闵和周易的区别吧。为什么年龄相差不多，周易给人的感觉却要成熟很多？因为他在球场上足够冷静。”段欣委婉地批评了严闵的表现。

　　严闵现在是多特蒙德射门最多的球员，但却没有给多特蒙德带来一个进球，甚至是多特蒙德目前局面没有占据优势的原因之一。

　　段欣批评严闵也是希望严闵能够表现更好，有更大的进步，尽管他从国内来到多特蒙德之后，进步大的已经让人瞠目结舌了。

　　但考虑到接下来的世界杯，段欣当然希望严闵能够更成熟一些。毕竟谁也不希望严闵成为下一个“纳尼”嘛——当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从曼联转会去皇家马德里，曼联引进了和他一个国籍的边锋纳尼，当时媒体是把纳尼成为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接班人的。但后来证明，尽管纳尼天赋卓越，但远无法成为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的接班人。

　　严闵有些时候表现出来的特质，和纳尼真有点像。这让段欣有点担心。

　　……

　　严闵的射门为多特蒙德争取到了个角球。

　　罗伊斯去主罚，不过周易也跟着跑了上去。

　　在罗伊斯摆好足球，起身的时候，他看到了远处周易朝他打的手势，那是要罚战术角球。

　　于是他没有一脚把足球踢到门前去，而是将足球传给了上来接应他的周易。

　　因为是角球，所以汉诺威96的球员们全都回收到了门前，周易拿球的时候压根儿没人防。

　　周易接球之后也没有马上就把足球传出去，而是停了一下。

　　汉诺威96的球员们向外压的同时，也有人冲向了周易，让这么一个大的威胁无人盯防，实在是太危险了。

　　周易抬头观察了一下禁区里。

　　如果是平时，汉诺威96的人只需要一股脑往外跑就行了，将多特蒙德的球员留在禁区里，这是很简单的。但今天因为他出人意料地在边路拿球，让汉诺威96的防守球员出现了分心的状况，他们的步伐没有那么整齐划一。

　　这就给了周易机会。

　　他抡脚传中！

　　一脚四十五度角的传中，足球飞向了禁区中央。

　　在那里，帕帕斯塔索普洛斯高高跃起，他并不越位。他没有把足球直接顶线球门，而是轻轻点了回去，一个头球摆渡！

　　足球被摆渡给了在肋部的胡梅尔斯！

　　胡梅尔斯同样不越位，他在小禁区边缘一脚铲射！

　　足球滚向球门的左下角。

　　这一次，汉诺威96的门将齐勒尽管做出了扑救动作，但已经来不及了。

　　足球滚进了球门！

　　“胡梅尔斯！！多特蒙德打破了僵局！这球并不越位，毫无问题！”

　　之前还一直都很喧闹的汉诺威HDI竞技场突然安静下来，只有多特蒙德球员和为数不多的多特蒙德球迷们的欢呼声。

　　在一直在场边走来走去的克洛普，这个时候脸上终于露出了笑容。

　　他可以暂时出一口气了——这个进球很关键，时间节点也很好。如果让汉诺威96带着平局回到主场休息，无疑对他们的士气是很大的提振，对多特蒙德的士气则是打击，下半场会更不好打。

　　而现在就在上半场结束之前，胡梅尔斯进球了，顿时就能让汉诺威96的球员们感觉他们之前四十多分钟的努力全都白费了……这对他们的信心和士气打击是很大的。

　　在胡梅尔斯进球之后，电视转播打出了实时的联赛积分榜。

　　按照现在大家的比分，拜仁慕尼黑七十分，依然排名联赛第一。

　　但多特蒙德则从原来的六十五分变成了六十八分，依然是联赛第二，但却追至只有两分之差了！

　　……

　　就在胡梅尔斯为多特蒙德打破僵局的同时，在美因茨的主场欧宝竞技场，拜仁慕尼黑中场球员托尼·克罗斯在禁区前沿来了一脚远射，结果足球高出了横梁。

　　这是拜仁慕尼黑上半场最后一脚射门，也是最接近进球的一脚。

　　那之后，双方再无建树，上半场比赛随之结束。

　　而这个时候，拜仁慕尼黑的教练组已经知道了多特蒙德在客场一球领先汉诺威96的消息了，他们虽然没有议论起来，但每个人的表情都出卖了他们焦急的内心。

　　赫尔曼·格兰德更是嗅出了一些危险的味道。

　　瓜迪奥拉来到拜仁慕尼黑之后，也带来了他的教练团队，原来在拜仁慕尼黑给海因克斯打下手的人都走的差不多了，赫尔曼·格兰德是硕果仅存的。他是经历过上赛季拜仁慕尼黑领先了几乎一个赛季，最后让多特蒙德逆转这事儿的。

　　所以今天所发生的事情让他感到很熟悉。

　　这种熟悉的感觉可不好受。

　　瓜迪奥拉突然走到赫尔曼·格兰德的身边，用手捂着嘴凑到他耳边说道：“不要让人把多特蒙德比赛的比分告诉球员们，如果他们要问，就说不知道。”

　　格兰德点了点头。

　　他明白瓜迪奥拉为什么要这么做。上一场比赛球员们只是在最后时刻看了多特蒙德几分钟的比赛直播，几乎打半场比赛都魂不守舍的。这场比赛要是再让他们知道自己在这边苦战的时候，那边多特蒙德已经领先了，恐怕更不知道会怎么影响状态了。

　　在关键时刻，瓜迪奥拉不能不行非常事。

　　但格兰德明白归明白，内心那种危险的感觉却更浓了——在此之前，瓜迪奥拉何曾做过这样的特殊安排啊？

　　他总是信心满满，不在乎对手怎么样，以己为主。而拜仁慕尼黑也在他的带领下，打出了最成功的联赛开局，到现在为止联赛保持了二十五轮不败，是德甲赛季的最佳开局纪录。在这二十五轮联赛中，拜仁慕尼黑取得了二十二胜三平的恐怖成绩，胜率达到了百分之八十八，这在整个欧洲五大联赛，都是无人能及的。

　　这样辉煌的成绩也一直都是支撑这个团队信心的基础。

　　但是今天，当瓜迪奥拉捂着嘴对他说完这番话，然后低着头，摸着后颈窝从他身边走过去的时候，赫尔曼·格兰德突然觉得脚下的基础似乎在……晃动，不那么坚实了。

　　……

　　两场比赛的上半场差不多是同时结束的。

　　在拜仁慕尼黑那边吹响了上半场比赛结束哨音的之后，很快多特蒙德这边上半场也结束了。

　　大家也都知道在另外一边，拜仁慕尼黑和美因茨的比赛依然是0:0，没有任何变化。

　　这意味着什么大家都很清楚。

　　球员们脸上洋溢着喜气。

　　可是在进入更衣室之后，克洛普却板着脸将门用力关上。

　　“不要高兴的太早了！比赛还有四十五分钟！我们也只领先一个球！一切皆有可能！不要因为中场休息时的得意忘形，而导致输掉了比赛，那样我是不会轻易饶过你们的！”

　　“现在将你们的注意力全都集中到这场比赛上来，不要去管其他什么乱七八糟的事情！”

　　克洛普并没有直接说拜仁慕尼黑，他希望通过这样来表达他的态度——他连拜仁慕尼黑的名字都不屑于提，球员们最好也别去想。

　　除了击败眼前这个对手，他们不需要在意其他任何问题。

　　做好自己。

　　做不好自己，对手就算给了一百个机会，也没有用。


第224章 顽强的美因茨

　　经过十五分钟的休息和调整，比赛下半场开始了。

　　美因茨和拜仁慕尼黑的比赛要比多特蒙德和汉诺威96的比赛的下半场晚开球一点时间，因为美因茨在下半场刚刚开始的时候就进行了一次换人调整。

　　图赫尔用萨勒替下了具滋哲。上半场美因茨不断保持着快速进攻的节奏，球员的体能消耗有些大，为了继续保持这种态势，当然要及时换人，否则前场进攻球员体能下降跟不上之后，之前那种节奏就维持不住了。

　　从这个换人就可以看得出来，图赫尔依然是想要在自己的主场击败拜仁慕尼黑的。

　　果然，开场仅仅一分钟，舒波莫廷左路带球一路狂奔杀到了拜仁慕尼黑的禁区角上，然后一脚远射！

　　足球绕过了所有防守球员，甚至包括拜仁慕尼黑的门将诺伊尔。

　　但却最终砸在了远端门柱上！

　　“门柱！！舒波莫廷的精彩进攻，最后一脚射门也非常精彩，但却被门柱挡在了门外！好险，差一点图赫尔的球队就打破僵局了！拜仁慕尼黑逃过了一劫！”

　　虽然没有丢球，但瓜迪奥拉却从座位上跳了起来，冲到场边，大吼大叫，同时挥舞着手臂，对球员们的表现不满。

　　他当然有理由不满了，中场休息说了那么多，结果换来的就是差点让人在下半场一开始就进球！

　　被瓜迪奥拉骂了之后，拜仁慕尼黑尝试反击。

　　第五十分钟，他们也确实获得了一个机会，但是曼朱基奇在禁区内得球之后的凌空抽射偏出了球门，并没有对美因茨的球门构成什么威胁。

　　……

　　多特蒙德和汉诺威96的比赛却是另外一副光景。

　　下半场开始之后，多特蒙德迅速掌握了主动，通过在中前场的积极逼抢，来遏制汉诺威96的气势。

　　第五十二分钟的时候，今年夏天才从多特蒙德转会去了汉诺威96的小将比滕考特在前场右路试图带球的时候，被斯文·本德给断了下来，在旁边协防的严闵看到足球被斯文·本德捅出来之后，大步上前，然后一脚把足球传给了中间的周易。

　　周易得球后直接一脚长传把足球送到了前场的左路，在那里，奥巴梅扬接到了球后从禁区左路内切，面对安德烈·霍夫曼、施米德巴赫和舒尔策的包围中杀了出去！

　　“奥巴梅扬，漂亮的闪转腾挪！”

　　带球杀到点球点附近的加蓬前锋抢在了波科尼奥利的滑铲救险之前，起脚射门！

　　门将齐勒以为奥巴梅扬会射远角，哪想到他来了一个近角射门。

　　齐勒看到足球飞的方向不对，再扑过来的时候已经来不及了，足球飞入球门！

　　“奥巴梅扬！一次精彩的个人表演！他为多特蒙德扩大了比分！2:0！客场作战的多特蒙德两球领先，这场比赛拿下来看样子已经没什么悬念了！”马塞尔·莱夫当然知道这个时候电视机前的多特蒙德球迷们最关心的是什么，于是他又补充道：“与此同时，在另外一边，拜仁慕尼黑和美因茨的比分还是0:0……瓜迪奥拉的球队看样子遇到了点麻烦……”

　　……

　　瓜迪奥拉不许自己的助手将另外一场比赛的情况告诉他，但他还是能够感觉到他身边发生了一阵小骚动。

　　但这个时候，球场上并没有发生什么能够导致这种骚动的事情。

　　所以他知道，一定又是多特蒙德和汉诺威96的比赛里发生了什么。

　　只可惜，他不让别人告诉他，自然不会有人敢过来给他说，他又不好自己去问。

　　所以尽管有些好奇，但他也只能忍着。

　　就在这个时候，球场上拜仁慕尼黑组织了一次成功的进攻，阿拉巴在左路传中，准确地找到了中路的曼朱基奇，后者在小禁区内高高跃起，头球攻门！

　　这是一次非常精彩的头球，因为在曼朱基奇头球的时候，并没有受到任何干扰，他在空中可以非常舒展的甩头攻门。

　　这简直就像是在日常训练中一样。

　　曼朱基奇顶出去的足球也非常有质量，本着球门的后点就去了，无论怎么看着都是一次很成功很有威胁的头球攻门。

　　但足球却在即将飞进球门的时候，被美因茨的门将卡里乌斯神勇地扑了出来！

　　“卡里乌斯！！一次精彩的扑救！关键的扑救！喔！！太棒了！他扑出了曼朱基奇势在必进的头球！”

　　整个欧宝竞技场都行响起了巨大的欢呼声，美因茨的球迷们在为自己的门将喝彩。

　　卡里乌斯从地上爬起来之后，马上就有队友上来拥抱他，就像是他进了球一样。

　　但确实是这样，这个扑救的价值一点也不亚于一次进球。

　　如果让曼朱基奇顶了进去，平衡很有可能就被打破了……卡里乌斯拯救了球队，也保留了美因茨在客场赢得比赛的希望。甚至，如果最终美因茨如愿以偿击败了多特蒙德，那么这次扑救还有可能是决定联赛冠军归属的扑救！

　　瓜迪奥拉在曼朱基奇头球攻门的时候，注意力就被吸引了过去，他都准备跳起来欢呼了。

　　可是现在，举起来的双手却只能重新扣回到他的光头上。

　　球没进！

　　……

　　奥巴梅扬和他的队友们庆祝完进球，回到了自己的半场，比赛重新开始。

　　他的这个球对汉诺威96的士气是很严重的打击。下半场刚刚开始没多久，就落后，这让汉诺威96的球员们心里生出了一股无力感。

　　在观察了几分钟之后，克洛普确定汉诺威96确实是有点无心恋战了，于是他开始换人。

　　首先用姆希塔良换下了罗伊斯，让罗伊斯能够好好休息。

　　在这个赛季，周易是球队当之无愧的核心，马克是球队的头号射手，而罗伊斯也非常重要，当然也要保证体力。

　　虽然换下了路易斯，但多特蒙德在攻势上依然占据了优势。

　　“两球领先的多特蒙德已经完全压制住了汉诺威96，彻底反客为主，主队想要翻盘现在看来希望很渺茫。而另外一边，拜仁慕尼黑还没有打破僵局……如果就以这个比分结束两场比赛的话，多特蒙德将之落后拜仁慕尼黑两分了，那可是非常危险的分差……”

　　拜仁慕尼黑这边，曼朱基奇头球没有进之后，很快美因茨就用一次快速反击还以颜色。舒波莫廷在禁区内的凌空抽射稍稍高出横梁，将拜仁慕尼黑的球迷吓得够呛。

　　错失了这次机会的舒波莫廷也显得非常懊恼，他跪在地上，用力捶了一下草皮。

　　他这么懊恼也是有原因的，舒波莫廷的体能下降的很快，下一次是否还有这样的机会，他自己也不知道了。

　　不仅仅是舒波莫廷的体能下降很快，整个美因茨的攻击阵容体能都在迅速下降。图赫尔的这套战术对球员们的奔跑能力要求很高。这场比赛图赫尔的战术安排却是很有针对性。

　　面对控球能力占据绝对优势的拜仁，美因茨主动将控球权让给了对手，从控球率的数字上来看，美因茨处于绝对的劣势，但是从场面上来看，却得不出和控球率数字一直的感受。

　　就是因为放弃了控球率之后，美因茨将反击打的有声有色，瞄准拜仁慕尼黑后防线肋部的身后空当做文章。

　　上半场比赛尼古拉·穆勒的内切射门，下半场开局阶段舒波莫廷的劲射中柱都体现了图赫尔战术的针对性和正确性。

　　不过这一切都建立在球队的球员要有足够的体能和速度的基础上。

　　现在下半场都进行了快六十分钟，美因茨依然没有取得进球，同时球员们的体能下降的也很快，在这样的情况下，图赫尔当然要再作出调整。

　　既然靠快速反击没有进球，那就要换一套打法了。图赫尔决定稳固防守，和拜仁慕尼黑慢慢周旋。

　　所以他换下了虽然制造了杀机，但也体力不支的舒波莫廷。

　　在图尔赫做出战术调整之后，场上的情况开始发生改变。当美因茨不能再用反击去偷袭拜仁慕尼黑球门的时候，拜仁慕尼黑就可以让放心大胆的压上去了。

　　第六十二分钟，拜仁慕尼黑发动快速进攻，罗本利用速度带球杀入美因茨禁区后内切射门，足球被反应奇快的卡里乌斯扑了出来。

　　“卡里乌斯今天的状态真是好！现在美因茨做出了调整之后，后防线面临的压力更大了，这个时候就更要看门将的发挥了……”

　　瓜迪奥拉也意识到了情况在发生改变，这种时候自己当然要做点什么来推波助澜一下。

　　他将目光投向了替补席。

　　……

　　格策坐在场下，紧张焦急地看着球场上。

　　比赛已经达到六十多分钟了，拜仁慕尼黑还是不能取得进球。

　　要是这场比赛最终也没能拿下……

　　格策简直不敢去想那个后果。

　　他虽然不知道多特蒙德那边的比赛具体情况，可是他隐约也听说了，多特蒙德好像是领先汉诺威96了。

　　就在这个时候，他突然听到了助理教练赫尔曼·格兰德的声音：“格策！去热身！”

　　愣了一下的他回过神来，看向教练席那边，助理教练正在向他挥手呢。

　　他意识到，主教练这是要做出改变了！

　　而且在作出改变的时候第一时间想到的是自己！

　　格策精神百倍地从替补席上跳起来，跑向了热身区域。

　　虽然并没有同场竞技，但格策将之视为自己和周易较量的一次机会。他要用自己的精彩表现来帮助拜仁慕尼黑拿下对手，继续保持对多特蒙德的四分领先优势！


第225章 功亏一篑

　　第六十六分钟的时候，托马斯·穆勒在禁区外赖了一脚高的离谱的远射，再次浪费了拜仁慕尼黑的进攻机会，场上比分也还是0:0，就仿佛被胶水粘住了一样，纹丝不动。

　　在这一脚离谱的远射之后，穆勒被瓜迪奥拉换了下来。

　　格策披挂上阵。

　　这是拜仁慕尼黑本场比赛的第一次换人调整，也意味着拜仁慕尼黑要开始发力了。

　　本赛季还很少，或者说几乎没有球队能够在面对拜仁慕尼黑抵抗六十分钟以上而不丢球的。

　　美因茨做到了。

　　但他们也承受着巨大的压力，这个压力还将越来越大。

　　……

　　两球领先，场面也全面占优，这让多特蒙德的主教练克洛普开始有闲心关心一下他的竞争对手了。

　　教练们说起拜仁慕尼黑还没有打破僵局，都眉飞色舞的。

　　克洛普当然也高兴，但他还是要板着脸告诫自己人，不要套型的太早，现在还有二十多分钟的比赛呢。拜仁慕尼黑绝对不会甘心在客场被美因茨逼平的。

　　“瓜迪奥拉不是换上了格策吗？这就是证据了。拜仁慕尼黑要发力了。”

　　以克洛普对格策的了解，他知道格策上场之后是干什么的。

　　……

　　格策刚刚上场，就拿球来了一次漂亮的过人，面对美因茨球员的防守，他用脚把足球从对方的裆下推过去，然后再趁着对方愣神的功夫，加速绕了过去，完成突破。

　　“喔！漂亮的穿裆过人！看样子格策这场比赛的状态很好啊！这可是他刚刚替补出场的第三分钟，第一次触球！几乎没有任何适应时间，格策就融入了比赛，这对于瓜迪奥拉和深陷困境的拜仁慕尼黑来说，绝对是一个好消息！”

　　在格策上场之后，拜仁慕尼黑的优势确实更明显了。

　　这种优势不是靠控球率来体现的，拜仁慕尼黑的控球率本来就很高了，而是靠对球门制造的威胁来体现。

　　格策突破了对手之后，送出了传球，里贝里在禁区里接到他的传球之后，近距离射门！

　　这一球被卡里乌斯倒地用脚封了出去。

　　虽然还是没有进球，但这是一个很积极的信号。

　　随后瓜迪奥拉进一步调整，他用“瑞士梅西”沙奇里换下了罗本，继续加强右路的突破和传中。

　　……

　　多特蒙德那边，拜仁慕尼黑第二次换人的同时，多特蒙德的边后卫皮什切克在前场断球后带到距离球门二十五米的地方一脚右脚的弧线球射门，足球高过了横梁。

　　多特蒙德依然压制着汉诺威96，让对方一点机会都没有。

　　虽然多特蒙德没有再进球了，可也没有多少人相信汉诺威96还能翻盘。

　　就连不少电视机前的多特蒙德球迷现在都开始转而关注拜仁慕尼黑的比赛了。

　　他们不断给图赫尔和美因茨加油，希望他们能够完成阻击拜仁慕尼黑的任务，帮多特蒙德一把。

　　第八十分钟，拜仁慕尼黑发动进攻，造成了美因茨门前的混乱。阿拉巴在乱战中一脚射门，结果偏出。

　　“阿拉巴的射门打偏了……已经第八十分钟了，留给拜仁慕尼黑的时间只有十分钟。美因茨现在是全面死守，根本没有反击了。其实拜仁慕尼黑只需要一个进球，但就是这一个进球，却不知道什么时候能够到来……”

　　刚刚说完，瓜迪奥拉又进行了换人，这是本场比赛拜仁慕尼黑的最后一个换人名额。

　　他用莱万多夫斯基换下了曼朱基奇。

　　而就在莱万多夫斯基刚刚上场之后，他就拉到边路去拿球，随后把足球传给了上来接应自己的沙奇里。

　　沙奇里接球后右路传中，足球飞到门前，“小猪”施魏因斯泰格斜刺里突然杀出，跳起来在很近的距离一个头球攻门！

　　这一次，反应神速，表现出色的美因茨门将卡里乌斯再也无法做出什么有效反应了，他只能眼睁睁看着足球飞进他所把守的球门！

　　“施魏因斯泰格！施魏因斯泰格！施魏因斯泰格——！”解说员激动的高呼起来。“第八十二分钟，施魏因斯泰格为拜仁慕尼黑打破僵局！他们1:0领先了！”

　　在施魏因斯泰格进球的时候，本来一直有些紧张地蹲在地上的瓜迪奥拉从地上一跃而起，然后张开双臂和冲上来的教练组同事们拥抱在一起。

　　这个进球等了整整八十二分钟，一直压在众人心头的那块巨石终于可以卸下了……

　　……

　　“啊！见鬼！”当克洛普听到拜仁慕尼黑那边进球的消息之后，还是没控制住自己的情绪，用力拍了一下大腿，然后整个人靠在椅子上不想说话了。

　　虽然比赛还没结束，但是他知道一旦让拜仁慕尼黑进球了，美因茨这场比赛就输定了，恢复了信心的拜仁慕尼黑球员是绝对不可能再让比赛有任何意外发生。

　　随后，他从座位上起来，走到场边，大声呼喊自己球员们的名字，提醒他们不要太放松了。

　　然后他转过身来，让助理教练布瓦奇去叫正在热身的格罗斯克罗伊茨回来，他要换人了。

　　多特蒙德和拜仁慕尼黑之间还没有决出胜负，接下来还是漫长的征程，他要保护好自己这边的王牌。

　　很快，克洛普进行了换人调整，用格罗斯克罗伊茨换下了周易，姆希塔良回到他习惯的中路，格罗斯克罗伊茨则顶替他在边路的位置。

　　直到周易下场之后，汉诺威96才在第八十六分钟的时候，创造出了下半场球队的第一次好机会——比滕考特与施米德巴赫配合之后，插入禁区右路下底回传中路，施廷德尔前点十一米的地方右脚打门，但力量不足，被多特蒙德的门将魏登费勒轻松没收。

　　当周易在场的时候，多特蒙德全方位牢牢压制了汉诺威96，就算是这样的机会，也没有给对方。而在周易下场之后，多特蒙德的控制稍微有所下降，汉诺威96这才有了点喘息之机。

　　……

　　几乎就在汉诺威96制造了一次机会的同时，在美因茨的欧宝竞技场，拜仁慕尼黑也策动了一次杀机。

　　拉姆在后场直接长传球，里贝里在前场反越位成功，接到了拉姆的传球后，形成了单刀球的机会。

　　而美因茨门将卡里乌斯见状只能弃门出击，去封堵里贝里的射门角度。

　　里贝里在巴里卡里乌斯吸引到了禁区边缘之后却将足球传给了格策，而没有选择自己直接射门。

　　格策在中路街道了里贝里的传球，面对的是偌大的空门，这是再好不过的机会了。

　　格策知道这个球只要打进去，就能锁定胜局，拜仁慕尼黑就可以继续在积分榜上领先多特蒙德，压住周易！

　　他毫不犹豫，一脚捡足球扫向了空门！

　　“格策——！！！2:0！拜仁慕尼黑锁定胜局！他们拿下了这场比赛！！”

　　进球之后的格策没有跑向给他助攻的里贝里，而是跑向了角旗区，冲着那些美因茨球迷们咆哮，将他心中的情绪全都宣泄了出来。

　　在这个进球之前，一个半月的时间里，算上欧冠和德甲，他已经连续七场比赛没有进球了，与他此前一度连续四场比赛进球形成了鲜明的反差。

　　所以可以说，他也是顶着巨大的压力的。这个进球虽然大部分功劳都是里贝里的，但毕竟进球的人是他，可以帮助他重新找回信心，卸下不少压力。

　　他的队友们也很兴奋的上来和他一起庆祝进球，以及胜利。

　　虽然在客场遭遇了美因茨的顽强抵抗，但他们最终还是拿下了对手，全取三分，继续在联赛积分榜上领先多特蒙德四分。

　　电视转播给了美因茨的主教练图赫尔一个特写镜头，镜头中的这位少帅正在微微摇头，显得非常无奈。

　　解说员见状说道：“其实美因茨的表现已经很不错了。图赫尔是真的在战术上研究透了拜仁慕尼黑的。但无奈两支球队的实力差距还是太大了，美因茨尽管创造了一系列的机会，却一个都没抓住。而拜仁慕尼黑则凭借超强的实力捱过了没因此的三板斧，逐渐发力，最终赢得了比赛的胜利……但是本赛季，美因茨能够以这样的实力排名德甲第五，还有机会进军下赛季的欧冠，无论是图赫尔，还是美因茨的球员，表现已经非常非常出色了，这是美因茨的德甲历史上成绩最好的一个赛季，和拜仁慕尼黑的失败，无损于这样的成绩……”

　　……

　　当格策进球的消息传到多特蒙德教练组中的时候，克洛普反而没有了拜仁慕尼黑进第一个球时那么激动，他只是摇了摇头，长叹一声。

　　助理教练布瓦奇也感慨道：“双方的实力差距还是太大了啊。尽管图赫尔做出了最正确的战术安排，但球员实力上的差距，还是让他们只能做到这一步了……”

　　“做好自己，做好自己……”克洛普一边摇头，一边喃喃重复着这么一句话。

　　美因茨没有能够帮助多特蒙德阻击拜仁慕尼黑，但这其实应该并不意外。在这场比赛之前，多特蒙德恐怕也不会想到美因茨能够给拜仁慕尼黑制造这么大麻烦吧？

　　所以归根结底，还是要做好自己，也只能做好自己。


第226章 攒人品？

　　格策的进球意味着这场惊险刺激的大戏落下了帷幕。

　　美因茨再无还手之力，拜仁慕尼黑死里逃生。

　　而多特蒙德这边呢，虽然已经两球领先了，但他们依然没有放弃寻求更多进球的机会。

　　第九十分钟，马克在禁区左路底线处艰难地将足球横传到门前，无人防守的姆希塔良在前点六米处的地方右脚射门，但却居然把足球打高了。

　　伤停补时第一分钟，全场比赛第九十一分钟，姆希塔良中场左侧接到界外球后直传，严闵反越位成功，插入禁区左侧。

　　面对出击的门将齐勒，他用右脚把足球往底线一拉，晃倒了对方，然后在小角度左脚推射，足球滚入球门。

　　3:0！

　　当然，这个比分和2:0没什么区别，都改变不了多特蒙德的排名。

　　赛后，瓜迪奥拉在新闻发布会上认为美因茨是拜仁慕尼黑本赛季赢下的全部对手中最艰难的一个。

　　“……我们今天面对一个实力强进的对手最终赢下了比赛，取得了开赛季二十六轮不败的成绩，在这个成绩的背后大家付出了很大的努力。今天我很高兴的是我们能够赢下赛季最艰难的一个对手……”

　　这番话肯定又会让多特蒙德的媒体感到不满——美因茨是最艰难的一个对手，那多特蒙德算什么？

　　而美因茨的主帅图赫尔则认为自己的球员对阵实力强大的拜仁，虽然输了球，但表现却无可挑剔：“我相信每一个观众都能感受到我们对这场比赛的投入，我们做出了巨大的努力，从我们的角度来说已经尽了一切可能，本来或许也有机会得到一定的回报，比如积分……所以对于球队的表现没什么可批评的了。”

　　有记者问图赫尔对拜仁慕尼黑本赛季可能获得联赛冠军怎么看。

　　图赫尔摇头：“联赛还没结束，现在说这个太早了吧？我听说多特蒙德那边也赢了球。总之，这两支球队的争夺会越来越激烈。但这和我没关系，我只专注于美因茨的比赛，我希望球队能够获得下赛季的欧冠参赛资格……”

　　多特蒙德的主教练克洛普在赛后新闻发布会上表扬了球队的表现：“……我们一开始遇到了点小麻烦，但我们很好的解决了它。我当然很高兴我们可以赢得这场比赛。”

　　有记者问他对拜仁慕尼黑在客场艰难地2:0击败美因茨怎么看，克洛普耸了耸肩：“我们只需要做好自己的事情，我并不关心其他人。”

　　无论是克洛普还是瓜迪奥拉，都很默契的没提对方。

　　德甲进入一周双赛的第一场比赛，就这么刺激，让大家都意识到了一周双赛对两支争冠球队的影响有多大。这么下去的话，接下来的联赛冠军争夺更趋于白热化了。

　　接下来的比赛，又会出现什么意外呢？

　　很多人都很期待。

　　这一轮联赛战罢，犹豫勒沃库森在主场2:3意外地输给了霍芬海姆，同时沙尔克04又在主场3:1击败了不伦瑞克，所以现在联赛前四名的形势如下——联赛第一是拜仁慕尼黑，积七十二分，多特蒙德六十八人，联赛第二。

　　这两支球队是联赛的第一军团，完全就是互相之间的竞争，和其他球队都没关系了。

　　接下来是联赛第三的沙尔克04。自从被从欧冠淘汰出局之后是，沙尔克04在联赛中的表现越来越好，已经超越了勒沃库森，排名第三了，积五十分。

　　最惨的是勒沃库森，之前最好的时候排名联赛第二，将多特蒙德都挤了下去的。但是现在却连连输球，积四十四分，只能排名第四。

　　并且还有被第五名的门兴格拉德巴赫超越的可能，门兴格拉德巴赫只落后他们两分。

　　美因茨输掉了这场比赛，积分不变，但排名已经跌到了第七。所以图赫尔才会说他根本不关心最终谁夺冠，他只是想要帮助美因茨拿到联赛前四名。他们距离目前的第四勒沃库森是三分的差距，也不算太遥远。

　　……

　　接下来的联赛第二十七轮，同样是关键的一轮联赛。

　　这一轮联赛中，拜仁慕尼黑客场挑战柏林赫塔，这不是什么至关紧要的比赛。

　　重要的是多特蒙德那边。

　　他们将在主场迎来最近状态不错的沙尔克04，本赛季第二回合的鲁尔德比。

　　不少拜仁慕尼黑球迷都将希望寄托在了沙尔克04身上，希望沙尔克04能够拖慢多特蒙德追赶的部分。就算是最迟钝的拜仁慕尼黑球迷，这个时候也都感受到了多特蒙德带给他们的浓浓危机。

　　尤其是拜仁慕尼黑连续两场比赛表现都不是很好，差一点出事儿之后。

　　拜仁慕尼黑的球迷们也开始担心自己的球队在多特蒙德这种咄咄逼人的追赶形势之下，是否还能保证正常发挥。

　　如果在这个时候，沙尔克04可以阻截一下多特蒙德，不一定要赢，哪怕是能逼平多特蒙德，对拜仁慕尼黑来说都是个好消息，可以有效减轻拜仁慕尼黑球员身上的压力。

　　沙尔克04最近的状态也确实挺好的，自从在联赛中1:5客场输给拜仁慕尼黑之后，沙尔克04已经在联赛中完成了三连胜，现在正是他们士气最旺盛的时候。

　　拜仁慕尼黑球迷们确实也可以期待一下。

　　赛前有不少记者去采访多特蒙德和沙尔克04的球员，想要听听他们对这场鲁尔德比是怎么看的。

　　杨牧歌因为在多特蒙德阵中有周易这个好朋友，在这场比赛中，面对周易会有什么心情，这也是中国记者们关心的问题。

　　但当杨牧歌被问到这个问题的时候，却很意外：“这又不是第一次遇到他们，还能有什么心情？当然是全力以赴做好自己啊。”

　　“如果你们赢了比赛，就意味着多特蒙德将失去夺冠的希望……”

　　“那我会请客安慰他一下。”杨牧歌笑道。

　　……

　　在晚上的QQ群里，周易在替杨牧歌鸣不平：“那些记者竟然拿着那种问题来问我，还说先问了老杨，我都替老杨生气！老杨竟然还脾气好的回答他们……所以我压根儿没有回答这种问题！我觉得以我和老杨这么多年的交情，这场比赛老杨肯定会放我一马，这要需要问吗？！多此一举，也侮辱了老杨和我的感情！”

　　何影：“……”

　　郭怒：“……”

　　杨牧歌：“……”

　　孙盼：“靠，竟然说出这样的话，你良心不会痛吗，周易！”

　　周易：“不会！因为我并没有良心！”

　　何影：“……”

　　郭怒：“……”

　　杨牧歌：“……”

　　孙盼：“……”

　　孙盼：“靠，这话没法接了。就冲着这么不要脸的周易，老杨，我支持你弄死多特蒙德！”

　　周易：“求轻虐！”

　　杨牧歌：“……”

　　当然不会有人相信周易是真的在向杨牧歌求饶，杨牧歌也不会傻到真的信以为真的地步。

　　就算目前沙尔克04的状态不错……但多特蒙德的状态更不错啊。

　　……

　　摆在鲁尔德比两支球队面前最实际的困难时休息时间不够。

　　多特蒙德和沙尔克04上一轮联赛都是在三月二十一日的下午进行的，而鲁尔德比则将在三月二十五日的下午进行。

　　抛开两场比赛日，其实中间只有二十二日、二十三日和二十四日三天时间。

　　在如此密集的赛程中，要打这么一场高强度的比赛，对两支球队的体能都是一个很大的考验。

　　而且多特蒙德还有欧冠比赛的任务，比沙尔克04多了一项赛事的影响。

　　这些因素肯定都会影响到比赛，但能够影响到什么程度，就没有人知道了……


第227章 德拉克斯勒

　　每一场鲁尔德比看台上都会座无虚席，更不要说今天这场鲁尔德比可能还关系着一个赛季的联赛冠军归属。

　　要不是拜仁慕尼黑的比赛又和多特蒙德的比赛是同一时间开球的，搞不好又有一些拜仁慕尼黑的球员要在电视机前收看这场比赛了。

　　威斯特法伦球场已经坐满了，放眼望去，几乎都是黄黑色的海洋。

　　沙尔克04球迷有，但很不起眼，在看台的最上方，距离球场最远。

　　虽然两座城市相距很近，但两支球队的球迷却都不是很喜欢去对方的主场看比赛，所以鲁尔德比的客队往往更难打。

　　在德甲历史上两支球队一共交手了八十三次，多特蒙德以三十胜二十四平二十九负的成绩稍稍领先，可见鲁尔德比有多么激烈了。

　　在主场，多特蒙德还是要占据优势的，他们的主场成绩是十八胜十二平十一负。这也证明了鲁尔德比的客场确实要更难打一些。

　　以为双方在联赛第一回合的鲁尔德比中发生了多特蒙德极端球迷向看台投掷焰火，赛后双方球迷还发生了冲突，所以本场比赛还没开始呢，气氛就已经剑拔弩张了。为了维护赛场安全，多特蒙德方面一共派出了三千名警察在场内和场外执勤，确保不会出现意外情况。

　　由于本赛季多特蒙德球迷多次惹事，现在俱乐部其实也非常紧张，如果再有状况出现的话，很有可能被德国足协处以主场观众禁赛的处罚。

　　多特蒙德的球迷一直都是多特蒙德的骄傲，多特蒙德的球迷是整个欧洲最狂热最忠诚的群体。但多特蒙德俱乐部在享受着狂热球迷带给他们的支持福利的同时，也要承担狂热极端球迷带来的麻烦和压力。

　　……

　　因为两支球队实在是太熟悉了，所以比赛开始之后，并没有任何互相试探的过程。

　　开场仅仅四分钟，亨特拉尔就在门前十米的地方接球后直接射门，结果稍稍高出，将多特蒙德的球迷们吓了一跳。

　　同时也说明了沙尔克04的决心，虽然客场难打，但他们还是要追求胜利。

　　当然，多特蒙德也不是毫无反应的木头人，被对方来了一次有威胁的进攻之后，多特蒙德自然也要还以颜色。

　　两分钟之后，罗伊斯在边路传中，马克在中路抢到了点，但完全无人防守的他却把足球顶偏了。

　　又两分钟之后，沙尔克04的格雷茨卡在禁区前一脚远射被魏登费勒直接没收。

　　严闵和罗伊斯进行了一个换位，在右边路弧线球传中，斯文·本德中路头球攻门，足球再次偏出了右侧门柱……

　　“比赛开始之后，双方打得一点都不保守，完全是对攻啊！也就是在这种非常熟悉的对手身上，我们才能看到这样的比赛了。尽管是这么关键的比赛，但双方却都不愿意在气势上落了下风……”马塞尔·莱夫说道。

　　随着对攻的发展，场上的火药味也渐渐开始浓了起来。

　　第二十三分钟，罗伊斯在头球争顶的时候抬起手臂，有一个肘部的动作，被判犯规，还吃了一张黄牌。

　　多特蒙德都有黄牌了，沙尔克04这边自然也不甘示弱，在火爆程度上，鲁尔德比可是全德国的第一名。很快，德拉克斯勒在后场铲球的时候犯规，也吃到了一张黄牌。被他铲倒的是周易，德拉克斯勒铲翻周易之后尽管吃到了黄牌，但却一点要上来拉周易，释放友善信号的意思都没有，直接转身就跑掉了。

　　周易是被自己队友们扶起来的。

　　“你没事儿吧，周易？”队友们关切地问周易。

　　周易摇头：“还好，我躲的及时。”

　　“那小子，纯粹就是冲着你人来的！”有人恶狠狠地瞪了远处的德拉克斯勒一眼。

　　德拉克斯勒对于多特蒙德球员们愤怒的眼神并不在意，甚至还有些洋洋自得。

　　“没事儿。”周易拍了拍自己的队友，反过来安慰起他们了。

　　比赛继续进行，在一次死球的时候，德拉克斯勒凑上来，在周易的身边，捂着嘴恶狠狠地对周易说：“刚才摔痛没有？别介意，这就是鲁尔德比。要是受不了的话，就申请被换下场吧！”

　　周易听到了德拉克斯勒这话，无奈地转向了旁边的杨牧歌，故意用德语对杨牧歌说：“老杨，你的好朋友怎么这么幼稚啊？”

　　杨牧歌无言以对，倒是听到这句话的德拉克斯勒很不满：“你说谁幼稚？”

　　周易冲他笑了笑，没吭声。

　　看着自己的两个朋友在球场上如此针锋相对，杨牧歌也没辙。

　　在青年队的时候，他就知道了德拉克斯勒对周易是“仇视”的，一直都看不惯周易。

　　但那是人家自己的事情，杨牧歌也管不着。德拉克斯勒是自己的朋友，周易也是自己的朋友，但他也没必要让这两个朋友非要也成为朋友。大家都是成年人了，别那么幼稚。

　　……

　　比赛继续进行，没有几个人注意到了德拉克斯勒和周易的这次口角。

　　不过很快倒有人注意到了周易在球场上的位置发生了一个小小的变化——他和斯文·本德两个人进行了一个换位。

　　本来周易的位置是相对比较灵活的，在和斯文·本德站在一起的时候，并不会固定是左边还是右边。

　　但在比赛重新开始之后，周易就一直固定在了一侧，很少会去其他地方了。

　　这么一调整位置之后，他从和杨牧歌的对位，变成了和德拉克斯勒对位。

　　这个位置上的小变化，被人注意到之后，也只当是周易打算摆脱杨牧歌对他的防守。

　　这也正常。

　　每次鲁尔德比，杨牧歌对周易的防守都非常严密，周易为了摆脱杨牧歌的防守总是要使尽浑身解数。上一回合的鲁尔德比，沙尔克04的主教练延斯·凯勒则放弃了这一做法，改让年轻的后腰诺伊施泰特来防守周易。

　　结果那场比赛简直是诺伊施泰特的灾难，高大的诺伊施泰特根本防不住身材不高但灵活的周易，诺伊施泰特的身体优势在周易面前毫无发挥的机会。

　　当时沙尔克04开场十四分钟就丢了球，而丢球正是从诺伊施泰特那里开始的，他丢掉了对周易的防守。

　　周易在比赛中打进了锁定胜局的一球，也是在摆脱了诺伊施泰特之后射的。

　　那场比赛，沙尔克04在自己的主场1:3输给了多特蒙德，诺伊施泰特的表现绝对算不上出色。诺伊施泰特甚至都没有踢完比赛，就被延斯·凯勒换了下去。

　　赛后有沙尔克的媒体批评了延斯·凯勒在比赛中的排兵布阵、战术安排，认为他最大的问题就是用诺伊施泰特球防守周易，在灵活狡猾的周易面前，诺伊施泰特就像是一个生了锈的铁皮罐头。

　　这一次的鲁尔德比，沙尔克04方面的主教练依然是延斯·凯勒。这次他终于没有再犯上一次的错误，尽管诺伊施泰特也首发出场了，但在赛前他制定让杨牧歌来防守周易，从球场的位置上来说，两个人也正好对位。

　　在开场之后杨牧歌对周易的限制是成功的，尽管双方都大打对攻战，但最起码他没让周易送出最后致命的一传。

　　但是现在这么一换位之后，周易更靠近德拉克斯勒了。

　　德拉克斯勒是进攻球员，但是在球队防守的时候，他也需要承担一定的防守任务，要不然刚才他怎么就铲倒了周易呢？

　　当周易再次拿球的时候，他并没有马上就把足球传出去，而是尝试着往前带球。

　　在他带球的线路上，正好就是回防的德拉克斯勒。

　　面对周易，他跃跃欲试，打算再给周易一个深刻的教训。

　　当两个人相遇的时候，周易的左脚把足球拉向了右边，做出了要往右边突破的迹象，德拉克斯勒自然也跟着向那边转移重心。

　　可就在他才把重心倾斜过去的时候，周易的左脚拉了球之后，又猛地用外脚背把足球磕回了左边！

　　与此同时，周易迅速变向，打算从左边突破！

　　这个时候德拉克斯勒再想要改变自己的重心已经来不及了。

　　但他又不想眼睁睁看着周易把自己给过了，情急之下，他脚下绊、手上拉，强行将要突破的周易留在了自己身边。

　　周易见无法争夺德拉克斯勒的“魔掌”，也不挣扎了，直接停下来，摊开双手，任由足球从他面前溜走。

　　这么明显的拉拽犯规，他不信本场比赛的主裁判会看不到。

　　果然，在他身后很快就响起了哨音，跟着响起来的还有看台上的嘘声，这都是多特蒙德的球迷送给德拉克斯勒的。

　　“德拉克斯勒在短时间内连续两次犯规！他要小心了，他身上可有一张黄牌呢！”马塞尔·莱夫提醒道。“主裁判可能也考虑到了这一点，这次只是口头警告了一下，并没有要出牌的意思。但无论如何，德拉克斯勒也要小心了……”

　　德拉克斯勒这一次倒是没有上一次犯规之后倨傲的态度，面对主裁判的口头警告，他也只能不断点头，承认错误。

　　他也不是傻子，知道不能激怒主裁判。

　　还好主裁判放了他一马。

　　转身他就看到了在旁边的周易，正冲着他笑呢。

　　德拉克斯勒在主裁判面前所表现出来的积极认错的态度，马上就消失了，他狠狠地瞪了周易一眼。


第228章 阴险狡诈

　　多特蒙德的球迷们对于德拉克斯勒是非常不满的，他连续对周易犯规，却只吃到了一张黄牌。多特蒙德球迷们对这个判罚不满意，他们是巴不得德拉克斯勒能够直接红牌下场的……

　　所以当比赛重新开始之后，只要德拉克斯勒拿球，他就会听到现场多特蒙德球迷们发出来的巨大嘘声。

　　周易是多特蒙德的宝贝，德拉克斯勒这么粗暴的对待他们的宝贝，多特蒙德的球迷们当然不答应了。

　　嘘声这种东西，德拉克斯勒倒是不怎么在乎，尤其是鲁尔德比中的嘘声，简直就像是非常应景的BGM（背景音乐）一样让人习以为常了，如果哪天，客场打多特蒙德听不到嘘声了，那反而不正常了。

　　所以一开始，德拉克斯勒是没把这放在心上的。

　　他甚至还有一种“逃过一劫”的窃喜感。

　　不过很快，他就觉得情况不对劲了。

　　周易把足球传给队友之后，就跑位，寻找下一个接应点。

　　和以往不太一样的是，这次他没有刻意寻找四周都没有人的空当，而是有意无意地靠向了德拉克斯勒。

　　德拉克斯勒看到周易贴过来，还挺高兴的——你自己找上门来的啊，也省的我去找你了！这下大家都可以节约时间！

　　于是他贴上了周易，不让他转身。

　　周易却像是完全不知道身后有一个人似的，举手要球。

　　足球被斯文·本德从后面传了上来。

　　周易调整了一下方向，上前一步，做出了要迎球的架势。

　　德拉克斯勒当然不可能让周易在自己眼皮子底下跑掉了，于是也跟了上去。

　　可就在他才上前一步的时候，周易突然转身！

　　他没有接球，而是把足球让了过去！

　　德拉克斯勒看到周易转身，条件反射地想要伸手去拉，伸腿去绊。

　　可是脚和手伸到一半的时候，他突然想起来自己身上有一张黄牌了，而且如果他要是真的踢到周易，他打赌那小子一定会顺势摔倒，到时候自己就是短时间内三次犯规了……德拉克斯勒也不敢保证，这次主裁判还会不会放他一马……

　　就是这么一犹豫的功夫，周易已经从德拉克斯勒的身边完成了转身，追上了被他让过去的足球！

　　德拉克斯勒转身看到周易的背影，就算想要犯规，也已经来不及了……

　　“漂亮的转身突破！周易摆脱了德拉克斯勒的防守！”

　　周易这个转身突破，打了沙尔克04防守一个措手不及。

　　只有杨牧歌补了上来，但也还是晚了一步。

　　周易在杨牧歌贴上自己之前，就直接一脚远射！

　　足球贴着草皮飞向球门的左下角！

　　门将费尔曼倒地侧扑，堪堪用手指尖将足球扑了出去……

　　“喔！好险！沙尔克04差一点就丢球了！”

　　“周易完成了一次精彩的进攻，从摆脱德拉克斯勒的贴身防守，再到射门，都很棒。如果不是费尔曼表现出色的话，多特蒙德现在应该一球领先了！”

　　“哎呀！这球没进，太可惜了！”

　　段欣在为周易这个球感到可惜，周易自己却似乎没这么想。

　　他转过身来，看到了回追的德拉克斯勒之后，又冲他露出了“迷之微笑”。

　　这已经是德拉克斯勒这场比赛第三次看到周易冲自己笑了。

　　最开始他没把这个笑容当回事儿，第二次他恶狠狠地瞪了周易一眼。这第三次，他却突然觉得心里有些发毛——周易的笑容里是不是隐藏着什么阴谋？

　　这个时候，杨牧歌上来用力拍了一下德拉克斯勒的后背，把德拉克斯勒吓了一跳，回过头来看到是杨牧歌之后才松了口气：“干嘛啊？”

　　“他在针对你呢。”杨牧歌看着周易对身边的德拉克斯勒说。

　　“当然是针对我……”

　　“你要么再对他犯规，然后迟早吃到第二张黄牌被罚下场，要么就像这次一样，不敢做动作，然后放跑了他。”杨牧歌进一步解释道。

　　德拉克斯勒回过神来，明白了：“太阴险了！”

　　“德比嘛。”杨牧歌笑了笑。鲁尔德比说这种话，太幼稚了。足球比赛，就是要以胜利为最终目标，为了胜利有人可以不择手段，像周易这种只是在规则允许的范围内不择手段，已经算很好了。

　　“你别和他斗气了。”杨牧歌又说。“你斗不过他的。接下来防守的时候我来，你去补我的位置就好了。”

　　“我协助你，咱们俩夹防，肯定能够把他的球断下来的！”德拉克斯勒还有些不甘心。

　　杨牧歌摇头：“最好别。你怎么知道他不会他突然倒向你，然后和你一个身体接触就倒地？到时候不还是判你犯规？”

　　“这……”德拉克斯勒瞠目结舌，他觉得以周易在他心中的形象，是完全能够做得出来杨牧歌所说这些事情的。

　　“所以还是让我来吧。教练让你回防，也没让你把全部精力都花在防守上啊，你是进攻球员，还是要多想办法为我们争取进球。如果你和周易缠上的话，不就正中他们下怀吗？你这边的进攻势头就完全被遏制了。”杨牧歌给德拉克斯勒分析道。

　　“好吧……”德拉克斯勒被说服了，虽然还有些不甘心，但他也没有更好的办法，只能听杨牧歌的安排。

　　……

　　周易很快就看到出现在自己身边的人换成了杨牧歌，他自己没和斯文·本德把位置换回去，所以是杨牧歌和德拉克斯勒换了位置。

　　“哟，又见面了。你和他说了啥？”周易捂着嘴说。

　　“我告诉他你是一个卑鄙无耻的阴险小人，让他小心不要着了你的道。”杨牧歌同样捂着嘴说话。这番话要是被唇语专家解读出来，鬼知道会在媒体和球迷当中掀起什么轩然大波呢——自己身为周易的好朋友，竟然这么评价周易。那些人是不会理解他们之间开玩笑的方式的……

　　“卑鄙无耻我乐意接受，阴险小人就算了吧啊，我可不是小人，我这是堂堂正正的阳谋，他既然敢对我犯规吃了一张黄牌，那就要做好准备付出代价嘛。”周易砸吧着嘴，还有些遗憾，“可惜没把他弄下去……我刚才射门那一次，如果他犯规，百分之百吃第二张黄牌，背后踢人诶。”

　　杨牧歌心里不得不承认周易说得对，刚才真的是很危险，或许德拉克斯勒自己还没觉得，但自己当时在旁边看得超级紧张，生怕德拉克斯勒头脑不冷静，一个冲动……

　　还好德拉克斯勒及时悬崖勒马，否则比赛才开始了三十多分钟，沙尔克04就得少一个人作战了。

　　和这么一个阴险狡猾的对手比赛，确实挺累的……不光身体累，心也累，每次做动作之前都得想一想，这是不是他引诱自己做出的不利于自己球队的陷阱？

　　当然，杨牧歌有丰富的和周易周旋的经验，所以尽管累是累了点，但他还能应付得来。

　　而周易呢，在换了人来防守自己之后，他改变了踢球的策略。在面对德拉克斯勒的时候，周易会尝试让自己更多的控球，甚至是直接带球突破德拉克斯勒，诱使这个并不怎么擅长防守的进攻球员来对自己犯规。

　　但面对杨牧歌的防守，他就不能这么做了。杨牧歌可是能够干净利落地断掉自己的脚下球，还不犯规的。

　　对付杨牧歌，周易要让自己尽量少的拿球，要多和自己周围的队友配合，用传球来撕开沙尔克04的防线。杨牧歌可以缠得住自己，但却不能防住所有多特蒙德的球员。

　　在周易的快速传球带动下，多特蒙德在这边将进攻打的风生水起，杨牧歌确实可以遏制周易往前去，但却很难将周易的传球拦下来。

　　第三十八分钟的时候，周易在背对进攻方向的情况下，用脚后跟将刚刚接到的足球磕给了边路的罗伊斯。

　　罗伊斯和马克打了一个二过一，就往前插。

　　马克把足球传回给他的时候被后卫挡了一下，足球弹了起来。

　　罗伊斯随机应变，不等足球落地直接来了一脚凌空抽射！

　　足球稍稍偏出……

　　……

　　当然，沙尔克04也不是没有机会的，毕竟是对攻战。

　　多特蒙德有机会，也不意味着沙尔克04就没机会。

　　第四十分钟的时候，沙尔克04攻到前场，斯文·本德被迫犯规，放倒了带球突破的德拉克斯勒。

　　前场任意球开出来，格雷茨卡在禁区里抢点，头球攻门，不过并没有把足球顶到门框范围内……

　　随后第四十五分钟的时候，多特蒙德再次发动了一次攻势，罗伊斯从左路带球突入禁区，然后小角度射门。

　　这一脚射门被沙尔克04的门将费尔曼倒地封出。

　　随后上半场比赛就结束了，上半场虽然很激烈，但双方都没有进球。尤其是更占据优势的多特蒙德，尽管攻势如潮，却并没有进球。

　　沙尔克04的门将费尔曼的表现非常出色，一次次将多特蒙德的射门拒之门外。

　　上半场结束之后，费尔曼得到的特写镜头都是沙尔克04全队最多的。他当然也是上半场沙尔克04全队表现最好的。

　　如果拜仁慕尼黑想要夺冠的话，一定要希望费尔曼能够在下半场延续上半场的发挥。


第229章 聊天

　　和多特蒙德在主场与沙尔克04打的雷声大雨点小不同，拜仁慕尼黑在柏林，上半场就取得了两球领先的优势，他们在开场第六分钟和第四分钟连进两球，领先的非常轻松。

　　格策自从在上一场比赛最后时刻打进锁定胜局的进球之后，这一场比赛也取得了进球，连续两场比赛进球，解说员说格策又重新找到了状态。

　　但其实是赛季进行到了最后阶段，格策不希望自己掉链子，所以斗志更加昂扬。

　　他这是在和周易较劲呢……

　　虽然比赛还有半场没踢，但没有人怀疑拜仁慕尼黑可以从柏林赫塔身上全取三分了。

　　要是多特蒙德不能够拿下沙尔克04，哪怕是在主场被对手逼平，那么他们和拜仁慕尼黑的分差将被拉大到六分。

　　最重要的其实都还不是这个分差，而是会对球队的士气和信心都带来毁灭性的打击——在最关键的时候，输给了一个绝对不允许输的对手，然后眼看着自己和拜仁慕尼黑的差距越来越大，在联赛所剩无几的情况下，这确实会对球员们的事情带来很致命的打击，难免会让人心生放弃的想法。而一旦这个劲儿泄了，再想要提起来几乎就是不可能的了。

　　到时候很可能就形成雪崩，多特蒙德辛辛苦苦，咬牙坚持了大半个赛季的局面，便将全面崩盘。

　　到时候，再也无法威胁拜仁慕尼黑的冠军地位了。

　　……

　　在中场休息的时候，克洛普也没有对球队进行什么调整。

　　战术上没什么问题，这从多特蒙德在场面上占优就可以知道了。

　　迟迟不能进球，和战术没关系，更多的是因为球员们的临场发挥。而这个是克洛普所控制不了的。

　　他也只能继续鼓励自己的球员们。

　　另外一边，沙尔克04的主教练延斯·凯勒则表扬了球队的表现，认为他们上半场表现的很顽强。

　　“多特蒙德比我们更想要赢球，而且这是他们的主场。只要我们比他们有耐心，随着比赛时间的推移，他们就会失去冷静，变得召集起来。到时候当他们不顾一切压上进攻时，就是我们反击的机会！”

　　……

　　下半场比赛开始之后，双方谁也没有进行换人调整。

　　而就在下半场刚刚开始两分钟，多特蒙德就制造了一次杀机。

　　周易把足球快速分给了严闵。

　　换到右边来的严闵并没有带球突破，而是直接四十五度角传中。

　　马克和奥巴梅杨在禁区里吸引了沙尔克04的防守注意力，严闵这一脚传中却准确地找到了从禁区外斜插到后点的罗伊斯。

　　罗伊斯在完全无人盯防的情况下抡脚抽射！

　　但可惜的是他没有踢中部位，足球高高弹起之后被沙尔克04的门将费尔曼没收……

　　“费尔曼！他又做出了一次扑救！凭借自己出色的表现，费尔曼本赛季已经挤掉了希尔德布兰，坐稳了沙尔克04主力门将的位置……从这场鲁尔德比中，就可以看得出来他的能力确实出众……”

　　“多特蒙德现在又遇到了类似这样的问题——他们控制住了场面，控球率高于对手，但是临门一脚却没有解决好，虽然创造了很多得分机会，前锋们却很难进球。”段欣说道。

　　在中国的网络上，也有球迷们对多特蒙德的锋线表现不满。

　　“老实说，我觉得多特蒙德的前锋们真配不上周易，周易给他们创造了多少机会啊！竟然一个都没把握住！哪怕能够抓住一个，形势都会大不同……”

　　“就是就是，看看在拜仁慕尼黑踢的风生水起的莱万多夫斯基，马克虽然也不错，但距离莱万多夫斯基还是有差距啊……”

　　“如果多特蒙德有和周易水平匹配的前锋，他们又怎么可能在本赛季一直是追赶者的角色呢？”

　　“就是，我都不说其他的了，要是能够把莱万多夫斯基留下来，本赛季的联赛冠军还是毫无悬念的！”

　　……

　　杨牧歌发现下半场周易的位置更靠前了，他有意识地往前进，更靠近沙尔克04的球门和禁区。

　　这是什么意思，为了创造更有威胁的射门吗？

　　在自己的防守下，周易更多的时候只能在三十米区域活动，进行进攻组织，但很难传出最后一传。

　　所以他想要更靠近球门一些，然后送出更致命的传球，来帮助队友得分……挺合情合理的选择。

　　杨牧歌当然不能让周易如愿以偿。

　　随着周易和球门的距离缩短，杨牧歌在防守中施加的压迫也更大了。

　　到了后面，几乎是寸步不离地跟着周易了，不光不让他传球，就连接球都要用尽一切可能干扰他。

　　这段时间，多特蒙德的进攻质量也并没有因为周易的前压而有所提升，反倒是沙尔克04的反击打的风生水起了。

　　马塞尔·莱夫是懂球之人，他当然知道这种变化是怎么来的。

　　“杨牧歌对周易的防守是成功的，在杨牧歌的贴身防守下，周易几乎毫无作为……当多特蒙德的进攻受阻时，沙尔克04的反击则变得犀利起来。这当然是因为沙尔克04稳固了防守，他们的进攻球员才有办法心无旁骛地投入进攻中去……”

　　“杨牧歌真是一个不显山不露水的球员，但却能在没有他的时候让人发现他的重要性——本赛季第一回合的鲁尔德比，延斯·凯勒突发奇想，让诺伊施泰特去防守周易，结果沙尔克04的防线差点被多特蒙德打爆。看来他是充分吸取了上一回合鲁尔德比的教训。目前看来，对付周易，也就只有杨牧歌这样的球员才行了。身体力量相对周易来说更好，但同时和周易一样灵活，另外非常顽强，有非常坚韧的意志品质……被他缠上，没几个对手可以轻易摆脱的，简直就像是牛皮糖……”

　　“我甚至认为杨牧歌是沙尔克04这支球队中最被低估的球员。一旦他的重要性被越来越多的人知道之后，真不知道沙尔克04还要怎么留下这位优秀的中场球员……”

　　……

　　“我猜这个时候解说员一定在变着花样的夸你呢，老杨。”在不拿球的时候，杨牧歌也贴着周易，周易干脆和他聊了起来。“夸你有多难缠，简直就像嚼过的口香糖……”

　　杨牧歌轻轻一笑：“别想用垃圾话来干扰我，周易。”

　　“这怎么能是垃圾话呢？”周易一边左右观察，一边和杨牧歌聊着天，在不拿球的时候，他就是这样的。

　　然后他跑向一个地方，接到队友的传球，再迅速把足球传了出去。做这个的时候，他暂停了说话。

　　直到他把足球传完之后，又很自然地自动切换成了聊天模式，继续对杨牧歌说：

　　“我是真的在夸奖你啊。而且很庆幸的是你虽然和我俱乐部不在同一个，但我们在一个国家队里。有你做我的中场搭档，我可是要安心多了……”

　　杨牧歌愣了一下，没想到周易竟然“谈兴甚浓”，竟然歪到了世界杯。要知道现在正在进行的可是俱乐部之间的比赛啊……和世界杯有什么关系？

　　“说起来今年夏天的世界杯，我也是有野心的，国内媒体都在说什么咱们有机会实现突破，获得小组赛的出线权。但我觉得他们也太保守了，只是小组出线怎么可能满足我们呢？我们辛辛苦苦击败了那么多对手，去万里之遥的巴西，可不只是为了打进十六强的……”

　　周易似乎真的是很认真的在和杨牧歌讨论世界杯的事情，这让杨牧歌更加迷惑了，搞不懂周易葫芦里卖的什么药。

　　周易说话的时候，没有用手捂着嘴，因为他要不停的扭头观察情况，再用手捂嘴的话，就不方便了。

　　不过他说的都是中文，就算德国媒体请唇语专家的话，按照德语思路来解读，是什么结果都没有的。

　　电视转播也捕捉到了周易和杨牧歌之间的互动，通过高清摄像机，可以很清楚地看到周易的嘴巴在不停翻动，明显是在说话。

　　但是他在说什么，那就没有人知道了。

　　“周易……呃，好像在和杨牧歌聊天？”段欣很吃惊，这一幕看起来太违和了——鲁尔德比双方打的剑拔弩张，火药味甚浓，结果周易和杨牧歌两个人却聊起了天。“很好奇，他们在聊什么……”

　　在这个过程中，周易又传了两次球，但都不是那种有威胁的传球，更不是什么致命传球，只是普通的接球再传出去，基本上没什么技术含量，传球的时候甚至都不用动脑子的，直接把足球传给距离自己最近的队友就行了。

　　“野心？”杨牧歌在不知不觉间反问了一句，他竟然对周易说的话有兴趣了。

　　因为周易抛出来的这个问题确实是他闻所未闻的——之前周易无论是在现实里，还是在排挤老郭的群里，都从来没有说过他对世界杯有什么期许或者目标。

　　周易左右晃了晃头，然后说道：“当然是拼尽全力往前走，能走多远走都远咯。如果有可能的话……”

　　周易在这里顿了一下，突然跑了出去——队友给他传球来了。

　　杨牧歌紧跟着追了上去，多特蒙德来了一脚横传，周易迎着足球跑了上去。

　　追在后面的杨牧歌突然听到周易的声音在前面响起：“冠军也想试试看啊！”

　　这句话把杨牧歌吓得愣住了，他知不知道自己在说什么啊！

　　结果就是这么一愣，周易甩开了杨牧歌的贴身盯防，迎着足球抡起了脚，不是传球，而是直接一脚射门！

　　在罚球弧顶一带，周易直接射门！

　　杨牧歌只愣了一下，很快又追了上来，但他已经错过了最好的时机。

　　就是那短暂的一秒钟不到的时间，周易完成了射门。

　　足球划出了一道弧线，直接飞向了球门的右上角。

　　门将费尔曼在空中尽量将自己的身体舒展开来，把手臂伸长。周易这次射门非常突然，他也有些缺乏准备。

　　所以尽管他做了自己所能做到的一切，但也还是没能阻止足球飞入他所把守的球门……

　　僵局就这么被打破了！

　　有些意外，让人错愕。


第230章 难防

　　进球之后的周易看都没看身后的杨牧歌一眼，张开双臂，奔向了南看台，在那里和多特蒙德最狂热的球迷们一起庆祝进球。

　　“周易——！他打进了一脚精彩的远射！本场比赛发挥出色的沙尔克04门将费尔曼对此毫无办法！”

　　杨牧歌看到进球，才意识到自己刚才应该是又着了周易的道……

　　不过他现在内心深处，还是很想问问周易，他刚才说的究竟是不是真的。是不是真的想要连世界杯冠军都试试看……

　　当然，这个问题恐怕并不适合现在问，看看已经被多特蒙德球员们围住了的周易，杨牧歌仰起头来，看着天空，忍不住叹了口气。

　　卑鄙阴险啊！

　　电视转播中正在重放刚才进球的那一幕，本来杨牧歌是一直跟着周易的，知道周易跑向足球的时候，也是如此。但是不知道为什么，在中途的时候，杨牧歌顿了一下，节奏上被打乱了，速度也拖慢了，结果让周易从他眼前溜走，完成了射门。

　　其实是非常短暂，不是很起眼的停顿。

　　可是在比赛中，哪怕是一秒钟都不到的犹豫，就会导致这样的结果。

　　没有人知道杨牧歌为什么会顿那么一下。

　　他们只能猜，这是否和周易与杨牧歌说的话有什么关系……

　　……

　　因为上半场刚刚开始就早早取得了两球领先，拜仁慕尼黑上下对待这场比赛的态度都很放松了。在教练席和替补席上，大家都在关心多特蒙德和沙尔克04的鲁尔区德比。

　　他们都希望最近状态正好的沙尔克04可以帮助他们，拖住多特蒙德前进的脚步。

　　毕竟除了和他们直接交手之外，这是多特蒙德最有可能输掉比赛的机会了。

　　在上半场，多特蒙德虽然占据了一定的优势，但是却没办法攻破费尔曼把守的球门。

　　这让拜仁慕尼黑那边很高兴。

　　沙尔克04虽然在和他们比赛的时候不堪一击，但是在面对多特蒙德的时候还是挺顽强的。

　　如果沙尔克04能够击败多特蒙德当然好，可如果不行，那么一场平局拜仁慕尼黑也很高兴。

　　下半场开始之后，多特蒙德也还是没有进球。

　　眼看着就要到六十分钟的时候，却突然传来了多特蒙德进球的消息！

　　“周易进的……”教练组当中在窃窃私语。

　　这次瓜迪奥拉没有阻止他的同事们讨论多特蒙德的比赛了，甚至他也在旁边支起耳朵听呢。

　　“怎么又是周易啊！”

　　“之前解说员还在说杨牧歌对周易的防守是成功的，不知道怎么就让他进球了……”

　　“这个人简直是阴魂不散……”

　　“哎，球队既然当初能够将格策和莱万多夫斯基挖过来，为什么不挖周易？要我说，宁肯不要格策，也要周易啊……”

　　……

　　听到多特蒙德进球，大家还是有点失落的。

　　唯一可以安慰他们的是拜仁慕尼黑对柏林赫塔的这场比赛，拜仁慕尼黑应该是赢定了，他们不用受到多特蒙德比赛的影响。

　　所以就算多特蒙德赢得了这场鲁尔德比，拜仁慕尼黑也还是将领先多特蒙德四分。

　　当然，如果多特蒙德最终被沙尔克04逼平了，或者输掉了比赛，那就更好了。

　　现在比赛还没有结束，他们还是可以憧憬一下的。

　　但就在这个时候，在拜仁慕尼黑的比赛中却发生了意外。

　　第六十六分钟的时候，拜仁慕尼黑的边后卫拉菲尼亚在禁区里推倒了柏林赫塔的前锋古斯塔沃·拉莫斯，主裁判鸣哨判了拜仁慕尼黑犯规！

　　“点球！柏林赫塔获得了点球！这真是一个微妙的点球！”解说员说道。“拜仁慕尼黑领先两球本来是很安全的，但如果柏林赫塔的这个点球罚进了的话，拜仁慕尼黑的领先优势只有一个球，那就有点危险了……”

　　本来在教练席上讨论多特蒙德比赛的拜仁慕尼黑教练们，看到这个突发情况，也都停下啦讨论，有些惊讶地看着球场——他们确实有段时间没有关注眼前的比赛了，怎么突然就变成这样了？

　　猛然间，他们失去了之前的淡定和从容，内心有些慌张起来——那边厢多特蒙德才刚刚进球，这边厢拜仁慕尼黑就要丢一个球，此消彼长下，不会是某种什么不好的征兆吧？

　　瓜迪奥拉也离开了教练席，走到了场边站着，神情严肃地注视着场内。

　　瓜迪奥拉关注的眼神并没有帮助拜仁慕尼黑守住这个点球，诺伊尔判断错了方向，拉莫斯亲自将点球踢进了拜仁慕尼黑的球门，场上比分变成了1:2，主场作战的柏林赫塔只落后两个球了！

　　……

　　“拜仁慕尼黑丢球了！2:1，他们只领先一个球了！”在多特蒙德的教练席，自然也有人在关注拜仁慕尼黑的比赛。

　　克洛普却摆了摆手：“和我们没关系，我们要得能赢下这场比赛，才有资格去关注别人。”

　　虽然现在多特蒙德领先了一个球，但克洛普也并不敢掉以轻心。

　　德比最大的特点就是没有哪支球队是一定可以赢球的，哪怕在比赛中暂时领先。

　　如果多特蒙德分心与拜仁慕尼黑那边的比赛进展，搞不好自己这边就得输球。

　　所以克洛普现在非常谨慎。

　　其实从普通球迷的角度来看，克洛普或许有些谨慎过头了。

　　在周易的进球帮助多特蒙德取得领先之后，多特蒙德的表现是越来越好，大家似乎也放下了心里头的压力包袱。

　　于是第七十分钟的时候，马克在前场连续带球，突破了沙尔克04多名球员的防守，然后在禁区前沿，他把足球传给了周易。

　　当时周易还是被杨牧歌寸步不离地跟着，背对进攻方向的周易没有停球，而是直接用外脚背把足球顺到了身后，传给了往前跑的马克。

　　马克杀入禁区，接到了周易的传球后，面对出击的门将费尔曼，抡脚作势射门，想要骗倒对方之后，打空门。

　　但是他的意图被费尔曼猜了出来，导致他的假动作没有做成，马克再射门的时候，已经没有角度了，足球被费尔曼用身体挡了出去。

　　“哎呀！马克错过了一次绝好的机会！这实在是太可惜了！多特蒙德差一点就能在非常短的时间里连入两球，锁定胜局了！希望到比赛结束的时候，马克这个球没进不会承认让多特蒙德球迷们感到后悔的事情……”马塞尔·莱夫说道。

　　马克的这次单刀没进，也让多特蒙德的球迷们很遗憾。

　　不过球场上的多特蒙德球员们似乎并没有受到影响，他们士气高涨。

　　两分钟之后，严闵换到右路来之后一脚四十五度角的传中，罗伊斯在后点头球攻门，被费尔曼飞身扑出。

　　“费尔曼的表现还是很出色的，周易的那个球真的不能怪他，周易射的突然，角度还很刁钻，质量非常高了。换成诺伊尔来，恐怕也是没办法的……”

　　多特蒙德猛烈的攻势还在继续，这段时间，沙尔克04根本不要想什么反扑扳平比分了，他们能够保证不再继续丢球就不错了。

　　又两分钟之后，无球的周易突然不管一直跟着他的杨牧歌，猛地加速冲进禁区。

　　而就在他加速插入禁区的同时，严闵也在边路把足球送到了禁区里的点球点附近，插上的周易完全没有减速，也没有停球，而是顺势直接一脚扫射！

　　足球直奔球门后角。

　　费尔曼没有扑住足球，但是足球也没有进门，而是擦着门柱滚出了底线……

　　“喔——喔喔喔！周易这一脚好险啊！差点就梅开二度了！”

　　“沙尔克04一直都在限制周易进行组织进攻，可是一旦周易开始更多的选择用射门来参与到进攻中时，沙尔克04就不是很好防了……当周易在进攻中变成一个射门得分的射手时，他不需要拿球，他可以想往哪儿跑往哪儿跑，这就让沙尔克04在防守他的时候难度更大，要考虑的更多……”


第231章 暂时不分胜负

　　格策并不知道在另外一座球场，多特蒙德的鲁尔德比打成什么样子了，他现在只关注与自己眼前的比赛。

　　本来拜仁慕尼黑已经是两球领先的大好局势了，结果一个点球突然就让拜仁慕尼黑变得岌岌可危起来。

　　格策当然不会甘心接受这样的结果，在比赛时间所剩无几的情况下，他要为球队锁定胜局。

　　几乎是在周易错失了一次绝好机会的同时，拜仁慕尼黑在前场的反抢将足球断了下来，他们因此获得了一次快速反击地机会。

　　格策拿到球之后并没有传球，而是选择自己盘带突破，他带球长驱直入，在晃过了对方一名球员的飞铲之后，他并没有再往前带球了，而是直塞左路，因为他看到了里贝里正在高速斜插。

　　如果他的传球被里贝里在空当处接到，这个时候他已经杀入禁区了，面对出击的汉堡门将克拉夫特他轻巧的一脚挑射，足球越过了克拉夫特之后贴着近门柱旋进了球门！

　　“里贝里！里贝里！他为拜仁慕尼黑再次将领先扩大了两个球！”

　　里贝里进球之后，转身找到了格策，和他拥抱庆祝进球。

　　“这个进球虽然是里贝里进的，但却来自于格策在前场犀利的突破和精准的传球！本场比赛是时隔多轮之后，格策重新回到了突前位置，他就拿出了非常出色的表现，在比赛中一个进球一次助攻……我认为瓜迪奥拉应该认真考虑一下，将格策固定在这个位置上了吧？”

　　……

　　“拜仁慕尼黑进球了，里贝里，3:1……”在多特蒙德的教练席上，教练们很快传递出了一个关键信息。

　　克洛普听到这个消息，只是撇了撇嘴，这并不意外。

　　拜仁慕尼黑今天的状态其实挺好的，柏林赫塔除了那个点球，应该没有太多更好的机会。以拜仁慕尼黑的实力和状态，他们在客场赢得比赛并不是什么不可思议的事情。从一开始他就没指望柏林赫塔能够拖住拜仁慕尼黑向冠军宝座迈进的步伐。

　　他的目光还是落在眼前的比赛中，这才是关键呢。多特蒙德只领先一个球，这个优势并不稳固，随时可能会被翻盘。

　　周易的射门虽然没有进球，但多特蒙德依然压制住了沙尔克04，周易也依然活跃，现在杨牧歌在防守他的时候，一方面要小心他送出致命传球，另外一方面还要提防他的射门……防守难度和之前比起来翻了一倍，防守起来也就更费劲了。

　　第八十分钟，周易在面对杨牧歌的时候，一个漂亮的油炸丸子，将足球从他的抢断下摘了出来，同时要顺势突破。

　　杨牧歌已经不可能正常拦下他来了，无奈之下，只能伸手拉倒了周易。

　　躺在地上地周易摊开双手，脸上露出了笑容。

　　杨牧歌则从地上爬起来，转身跑掉了，并没有要把他拉起来的意思。

　　就算是私底下的好朋友，在如此激烈火爆的鲁尔德比中，也不是讲情谊的时候。

　　主裁判并没有放过杨牧歌，毕竟他犯规的地点已经算是危险区域了，如果他刚才不犯规，突破了的周易既可以选择传球给他的队友，制造杀机，也可以自己射门。

　　主裁判向杨牧歌出示了一张黄牌，作为惩罚。

　　而周易则被自己在多特蒙德的队友们给拉了起来。

　　……

　　沙尔克04直到第八十四分钟的时候才获得了一次不错的机会，下半场被换上来的博阿滕在前场右路，距离球门二十五米的地方一脚大力抽射，足球被魏登费勒倒地扑出了底线……

　　接下来，沙尔克04展开了不顾一切的反扑，沙尔克04的角球开出来之后，杨牧歌在禁区里抢到了点，但是他的头球攻门却顶高了。

　　随后杨牧歌并没有回防自己的半场，不仅仅是他，沙尔克04的其他球员也都留在前场，打算直接从多特蒙德的球员脚下抢下球来，直接发动反击。

　　对于沙尔克04来说，他们只落后一个球，就算不能在客场击败多特蒙德，但如果可以逼平对手，也依然是一个很好的结果。

　　虽然这一分并不能帮助沙尔克04巩固他们联赛第三的位置，也更不可能帮助他们抢到联赛第二。但这是鲁尔德比，这场比赛是独立于整个联赛体系之外的。

　　面对沙尔克04疯狂的反扑，多特蒙德并没有完全回收到三十米区域里面去防守，他们继续利用他们在中场的控制力，在中场和沙尔克04缠斗，尽量让足球在中场区域转悠，远离禁区，降低对自己球门的威胁。

　　这么做挺有效果的。

　　沙尔克04很难阻止起像样的进攻，他们的反扑更多的只能依靠个人的能力，比如德拉克斯勒的突破啊，博阿滕的远射啊……

　　可是这些单打独斗在多特蒙德的防守体系面前，威胁并不大。

　　直到主裁判吹响全场比赛的结束哨音，沙尔克04都没有能够扳平比分。尽管一个球的差距确实不大，但沙尔克04就是跨不过去。

　　马塞尔·莱夫都说：“比赛结束了，多特蒙德在主场1:0小胜沙尔克04。他们拿下了关键的一场胜利。但其实两支球队的实力差距并不大，今天这场比赛，沙尔克04的表现也要远比双方第一回合交手时更好。要不然他们也不会在客场只输一个球了……但沙尔克04尽管已经表现的如此出色了，却还是没有能够在客场拿下比赛，我认为这和他们缺乏一个和周易一样优秀的进攻组织者有关系。”

　　“……其实沙尔克04也不是没有进攻机会，但是他们的进攻质量和多特蒙德的比起来不仅少，还很不稳定。大部分进攻更像是碰运气……连他们自己都不知道这一次进攻能不能威胁到多特蒙德的球门……而多特蒙德则因为有了周易，所以持续不但地向沙尔克04的球门发动进攻。而且周易更难看可贵的是，他不仅可以为球队组织进攻，在必要的时候，他还可以亲自上阵，去射门得分……所以我们可以说，沙尔克04和多特蒙德的差距，不是一个球，而是一个周易……”

　　……

　　赛后周易主动跑去找杨牧歌交换了球衣，以安慰他受伤的心灵。

　　在交换球衣的时候，杨牧歌拿着周易的球衣问他：“周易，你在比赛中说的那个关于世界杯的野心……想要夺冠，是真的吗？”

　　周易咧嘴一笑：“当然是假的！世界杯夺冠？怎么可能呢！我可没这么狂妄。不说这么吓人，怎么能够干扰到你呢？哈！”

　　杨牧歌翻了个白眼：“那你真正的世界杯目标是什么？”

　　“除了世界杯夺冠，都是真的”周易摆摆手，去和自己的队友们庆祝胜利了。

　　杨牧歌看着他的背影，回味着周易的这话。

　　然后他回过神来——那也还是……很大一个野心啊！

　　……

　　多特蒙德和沙尔克04的比赛结束了，拜仁慕尼黑和柏林赫塔的比赛也结束了。

　　拜仁慕尼黑在客场3:1击败了柏林赫塔。

　　两支球队都赢了球，所以他们的分差还是四分。

　　在拜仁慕尼黑的比赛结束之后，就有拜仁慕尼黑球员们迫不及待找教练组和替补队友们打听另外那场鲁尔德比的比分。

　　当听说多特蒙德竟然1:0小胜沙尔克04之后，球员们中间有人发出了遗憾的叹息声。

　　在他们看来，这场比赛是在他们和多特蒙德直接对话之前，最好的拉开分差的机会了。

　　毕竟是鲁尔德比。

　　而且沙尔克04最近的状态又怎么好。

　　结果竟然还是没有赢。

　　那么是谁为多特蒙德打进唯一入球的呢？

　　“又是周易啊……这小子最近开挂了吗？连续进球吧？”

　　“他这状态来得也太是时候了吧？”

　　“真是一个难对付地对手……”

　　大家在议论纷纷，格策并未参与进去。

　　他听到周易的名字，就把自己隐藏了起来。

　　又是周易！

　　他觉得自己在这场比赛中打进一球，还有一次关键助攻，已经算是表现非常好的了。

　　没想到周易也毫不逊色于自己，打进了全场比赛唯一入球，帮助多特蒙德拿到了关键胜利。

　　这真是一场漫长的较量，轻易分不出胜负……


第232章 “周吹”

　　赛后有媒体对周易和杨牧歌在球场上的对话很感兴趣，纷纷跑去采访两位当事人。

　　但无论是周易还是杨牧歌都对此避而不谈。

　　杨牧歌只是表示周易试图用一些毫无意义的废话来干扰自己。

　　但他拒绝透露周易具体说了些什么。

　　周易也没有透露具体内容，只是半开玩笑地说他是和杨牧歌叙叙旧。

　　两个人死活不说，记者也没辙。不过也因此，网络上诞生了很多段子，还有人专门制作了视频，给这两个人配了音，模仿他们之间的谈话，令人捧腹。

　　于是周易又掀起了一轮网上的恶搞热潮……

　　……

　　经过了鲁尔德比这个坎之后，多特蒙德竟然还只是差拜仁慕尼黑四分，并没有掉队，依然有获得联赛冠军的希望。

　　这一点真是让不少人感到意外。

　　要知道，就在冬歇期之前，当多特蒙德不断陷入球员受伤的伤病潮中时，很多人都言之凿凿地表示这个赛季的联赛冠军已经没有悬念了。

　　多特蒙德怎么可能凭借一群残兵获得联赛冠军呢？

　　让他们历史性的拿到了联赛三连冠已经很不错了，还妄想四连冠？不可能的。

　　在德甲历史上，还从来没有球队能够完成四连冠的伟业呢。

　　最长也不过是门兴格拉德巴赫、拜仁慕尼黑和多特蒙德所创造的三连冠。

　　如果有人可以打破这个纪录，在大家看来，也一定是德甲的天生王者拜仁慕尼黑。而不是全靠一批人一个教练一口气的多特蒙德。

　　多特蒙德在拿到了联赛三连冠和欧冠冠军之后，那口气就泄掉了。这支球队将不可避免的进入一个下坠期，从巅峰开始加速滑落，直到滑落到谷底，才能停下来，然后开始重建，开始一个新的循环。

　　格策和莱万多夫斯基的离开，只是雪崩开始之前从山上坠落的几块积雪而已，但却预示了一个更可怕的未来。

　　接下来多特蒙德球员不断受伤，京多安只打了一轮联赛就再也没上过了，苏博蒂奇也赛季报销……最惨的时候，多特蒙德连一条完整的后防线都凑不齐。

　　这似乎都是雪崩的种种表现。

　　可是谁也没想到的是，在冬歇期之后，多特蒙德的雪崩却突然停了下来，能量巨大的雪崩竟然被拦住了！

　　被硬生生拦住了！

　　伤病偶尔还有，但却不能撞开阻拦的大坝，继续往下一泻千里了。

　　很神奇，很不可思议。

　　现在再来一场比赛一场比赛的复盘，周易的名字一定是避不开的。

　　他用一次次助攻，一个个进球，帮助多特蒙德越过了一座又一座看起来难以翻越的山峰。

　　鲁尔德比之后，周易的照片和名字再一次出现了各大报纸的头版位置，出现在了各大体育节目的画面中，在网上也是被提及最多的名字之一，他的社交网络上在赛后也涌进了无数球迷们，这里面有很多是多特蒙德的球迷，但也有不少其他球队的球迷，包括中国球迷，以及不是中国的球迷。

　　大家都被周易这段时间的表现所折服了。

　　有媒体评论周易是多特蒙德本赛季还能屹立不倒的主要原因：“虽然国际足联的金球奖周易连前三名都没有进入，这一点在当时引起了争议。但周易本人并没有受到这个事情的影响……他进入2014年之后的状态非常出色，完全配得上赛季初拿到的欧洲最佳球员荣誉……”

　　“多特蒙德在享受周易的福利，本赛季如果不是周易的出色发挥，我敢打赌，拜仁慕尼黑早就已经提前夺冠了。但因为有了周易，多特蒙德才能死死咬住拜仁慕尼黑……周易在联赛中的表现是如此之好，以至于让我开始期待在巴西世界杯上中国队的表现会怎么样了——我并不是中国队的球迷，我以前对于中国足球也几乎一无所知，但是周易让我对中国足球产生了兴趣。我真的很好奇，周易在世界杯上又能那出什么样子的表现来……”

　　除了媒体直接吹之外，也有采访多特蒙德的球员们，听他们是怎么花式吹周易的。

　　格罗斯克罗伊茨：“我们已经对周易总是在关键时刻和比赛中进球习以为常了。他不是有个绰号叫‘巫师’吗？你们难道以为这个绰号只是随便叫着好玩的吗？”

　　胡梅尔斯：“每次去沙尔克04的主场比赛，周易都会是收获嘘声最多的那个。但我认为这是对他的最高褒奖——你能让你的对手恨你恨到入骨，就说明你对他们的威胁最大。这场比赛只是证明了这一点。”

　　凯尔：“周易真是了不起，我从没见过有球员能够像他这么年轻却如此成熟、经验丰富的。在周易身上，会让我感觉自己的经验出了错……”

　　斯文·本德：“周易在球场上就能让人感到放心，作为他的中场搭档，有的时候觉得踢球是一件很轻松的事情……”

　　罗伊斯：“周易是天才，绝对的。我很高兴可以和他一起踢球。这个赛季我们遇到了一些困难，但幸好我们还有周易。我希望他能够一直健康。”

　　马克·瓦格纳：“我从青年队开始和周易在一起踢球，很早的时候我就被他的能力折服了。要说谁是他的头号球迷？当然是我了啊！你们以为周易是现在才这么厉害的吗？不！他最开始就非常厉害了！”

　　奥巴梅扬：“我之前没和周易一起踢过球，但是自从来了多特蒙德之后，真是大开眼界。我还记得第一天来球队训练时的情景——他就好像和我在一起踢了好几年球了一样，对我的特点非常熟悉，在训练中他总是能够把足球舒舒服服地传到我脚下，当时我就震惊了！我真的很想问他我们以前是不是在哪儿一起踢过球？但我没这么做，因为如果当时身边有这么一个厉害的家伙，我不可能不知道他的名字！”

　　严闵：“他是我见过最厉害的球员！我觉得他比梅西、C罗都更厉害！”

　　……

　　一时间，吹捧周易已经成为了一种潮流，国内球迷们每天上网最关注的就是有没有新的“周吹”出来。

　　……

　　外界当然可以一直吹周易，但周易却不能真的沉浸在这种情绪当中。

　　他并没有把外面对他的夸奖放在心上。

　　不过是一场鲁尔德比的胜利而已，对他来说这不算是什么了不起的成绩。

　　如果不能带领多特蒙德拿到冠军，那么一个赛季的所有努力都付诸东流，这才是让他最在意的事情。

　　在没有拿到冠军之前，他都不会放松对自己的要求。

　　每天在训练场上挥洒汗水，拼尽全力，回到家之后他还要让科塔娜给他好好按摩放松一些身体，避免因为疲劳而在训练或者比赛中导致拉伤的情况出现。

　　科塔娜的理疗按摩也是周易到目前为止没有肌肉拉伤的关键原因。

　　从鲁尔德比到下一轮联赛之间的休息时间非常短暂。

　　二十五日晚上打完和沙尔克04的比赛，二十九号下午多特蒙德就要客场去挑战斯图加特。

　　中间也只有三天，而且这还是客场，总免不了要长途奔波一番。

　　这些都会对球员们的体能和状态造成影响。

　　但尽管时间紧迫，二十六日，克洛普还是给凡是在对鲁尔德比比赛中上场的球员放了一天假。

　　是的，整整一天假，上午、下午都不用去训练，球员们可以好好在家休息，也可以去逛街，没有人管他们，想干嘛干嘛。

　　尽管赛程如此密集，克洛普却这么奢侈，也是因为球员们这个时候确实太需要休息了。

　　接下来基本上都是一周双赛。三月二十九日打完联赛第二十八轮，四月二日晚上，多特蒙德将客场挑战巴黎圣日耳曼，四月五日晚上多特蒙德又要在客场迎战沃尔夫斯堡，然后是四月八日多特蒙德主场迎战巴黎圣日耳曼，四月十二日晚客场挑战拜仁慕尼黑。

　　还好多特蒙德已经放弃了德国杯，否则四月十五日和十六日还有德国杯的半决赛。

　　在这么密集的赛程中，如果不能让球员们获得充分的休息，球队就会出现到联赛最后冲刺时刻，心有余而力不足的情况，想要发力都发不出来，只能眼睁睁看着对手拉大和自己的差距。

　　经过了一天的休息，主力球员们再次回到了布拉克尔训练基地，和全队展开合练，备战接下来和斯图加特的联赛。

　　联赛打了二十七轮，斯图加特积二十四分，排名第十七，倒数第二。

　　这意味着多特蒙德将要面对又一个保级球队。

　　在赛季接近尾声的时候，保级球队往往比争冠球队难打。

　　而同一轮联赛，拜仁慕尼黑是主场迎战排名第十的霍芬海姆。

　　两支球队对于联赛冠军的争夺，似乎又走到了一个分水岭……


第233章 保级球队不好打

　　多特蒙德客场挑战斯图加特，与拜仁慕尼黑主场迎战霍芬海姆的比赛非常凑巧的是，又安排在了同一时间举行。

　　对于那些关心联赛夺冠形势的人来说，他们又得手拿遥控器，不停地在两个频道之间来回切换了。

　　而那些现场看球的两队球迷，就得准备好收音机，随时一心二用。

　　说起来，还是多特蒙德的比赛更难打一些，虽然他们的对手斯图加特比拜仁慕尼黑的对手霍芬海姆排名更靠后，但正是因为排名靠后，才难打。

　　作为德甲的传统强队，本赛季斯图加特表现糟糕，深陷保级泥潭。要知道就在两个赛季前，斯图加特还排名德甲第六，获得了参加欧联杯的资格呢。如今却要跌到乙级联赛去了，真是令人唏嘘不已。

　　最近十场比赛斯图加特仅仅取得了一场比赛的胜利，只拿到了五个积分，排在倒数第二名，只领先倒数第一的副班长不伦瑞克三分。

　　赛季初的时候斯图加特主帅拉巴迪亚因为三连败下课，青年队主教练施耐德接任，后来施耐德遭遇了联赛八连败，在第二十四轮联赛的时候下课，荷兰名帅史蒂文斯随后接任。在史蒂文斯的带领下斯图加特一胜一平一负，目前来看，斯图加特想要在史蒂文斯的带领下保级成功还是有很大难度的。

　　双方本赛季第一回合接受的时候，多特蒙德在自己的主场6:1大胜对方。不过时过境迁，当时交手时双方的处境和现在已经不同了。深陷保级泥潭的斯图加特一定不会在自己的主场轻易放过多特蒙德的。

　　另外多特蒙德自己也有一些问题，在平静了一段时间之后，球队内部再次出现了伤病，皮什切克在训练中出现了肌肉问题，很有可能赶不上周末的比赛。另外奥巴梅扬和魏登费勒也因为感冒缺席了球队的训练，周末的比赛还能不能出场都要打上个问号。

　　另外由于下周中还有欧冠的比赛，所以多特蒙德肯定是会受到影响导致分心的，哪怕克洛普在战术安排上没有这么做，也难保球员们心里不会多考虑考虑。

　　和多特蒙德要被动进行阵容调整不同，拜仁慕尼黑那边就从容多了。因为下周中的欧冠比赛，他们也会对周末的联赛进行一些人员调整，但这都是主动的。而且以拜仁慕尼黑的板凳厚度，就算进行轮换，也不会影响到球队的实力，主场拿下霍芬海姆这样无欲无求的球队，应该问题不大。

　　……

　　在奔赴客场之前，多特蒙德公布了这场比赛的大名单，之前肌肉出了问题的皮什切克出现在了大名单中，除了他之外，奥巴梅扬和魏登费勒也都在大名单里。但能不能首发不好说。

　　伤病名单里还是那几个老面孔，苏博蒂奇、京多安和库巴，再加上一个刚刚受伤的施梅尔策。

　　这已经算是多特蒙德这个赛季伤兵比较少的时候了。

　　当比赛开始前两个小时公布首发名单的时候，人们发现皮什切克和奥巴梅扬都没有出现在首发阵容中。

　　魏登费勒似乎摆脱了伤病的影响，首发出场了。

　　比赛一开始，斯图加特就用积极的前场逼抢和漫长飞奔来遏制多特蒙德，同时也为他们自己创造进球的机会。

　　在他们凶猛的逼抢下，多特蒙德的后防线显得有些狼狈。

　　在前场一个队友都没有的情况下，胡梅尔斯拿球就直接一个大脚往前开，结果自然是没有人能接到这个球，足球径直飞出了斯图加特的底线。

　　“胡梅尔斯是怎么想的？这球前面一个多特蒙德的人都没有，为什么要往前面踢？”马塞尔·莱夫都很不理解。

　　“斯图加特的逼抢让胡梅尔斯有些慌张啊，这个球根本就不是长传发动进攻，而是解围吧？”段欣则说。

　　这是史蒂文斯专门针对多特蒙德的战术，史蒂文斯曾经在沙尔克04执教过两次，在1997年的时候，率领沙尔克04获得了欧洲联盟杯的冠军，算是沙尔克04的功勋主帅了。

　　他上一次指教沙尔克04是2011年的到2012年，正好和现在这支多特蒙德有过较量，所以他对这只多特蒙德并不陌生，自然也可以设计出有针对性的战术。

　　针对多特蒙德现在后防线阵容不齐整的问题，他让斯图加特的球员在前场不断逼抢他们，迫使他们主动失误，一方面是为了遏制多特蒙德的进攻——后防不稳，多特蒙德进攻的时候自然做不到全力以赴，总是要瞻前顾后；另外一方面也是为了能够为斯图加特创造就地反击的机会。

　　不得不说，史蒂文斯确实是一个很了解多特蒙德的主教练，他的这套战术对于现在的多特蒙德来说很管用……

　　连续的前场逼抢对多特蒙德的后防线造成了很大的压力。

　　终于在第九分钟的时候，斯图加特通过前场一系列的逼抢迫使多特蒙德球员只能回传，但同时人和人之间的距离又被压缩到了极致，在过短的距离上，传球反而变得很困难。

　　于是当斯文·本德在后场拿球，面对斯图加特球员逼抢的时候，在他身边有胡梅尔斯和帕帕斯塔索普洛斯，可是这两个人距离他可能就两三米。

　　斯文·本德想要把足球回传给胡梅尔斯，但因为距离太近，他没敢怎么用力。

　　在斯图加特中场球员根特纳的干扰下，他的回传力量太小，压根儿还没传到胡梅尔斯的脚下，就被根特纳一个箭步给断了下来！

　　“喔喔喔喔喔！”

　　斯图加特的主场梅赛德斯·奔驰竞技场在根特纳断球成功的刹那，发出了巨大的欢呼声。

　　根特纳的断球也让胡梅尔斯猝不及防，根特纳只用了一个简单的徐晃变向，就把胡梅尔斯甩在了一边。

　　晃过了胡梅尔斯的根特纳杀入禁区，在点球点之前一脚搓射。

　　足球越过了出击的门将魏登费勒，擦着右边门柱的内侧飞进了球门！

　　“TOOOOOOOOOOOR！！！开场十分钟不到，斯图加特就领先了！根特纳！一次漂亮的前场反抢的进攻！”

　　……

　　“见鬼！”看到丢球之后，克洛普愤怒地给教练席的顶棚砸了一拳。

　　他知道保级队难打，但也没想到会开场十分钟都不到就丢球。

　　不得不说，史蒂文斯的战术安排确实出乎他的意料，他没想到斯图加特会采用这样的方式，用前场疯狂的逼抢来对付多特蒙德，而且还挺有用的……

　　面对这样的逼抢，说老实话，他一时间也拿不出什么太好的办法来。

　　这让他更愤怒。

　　史蒂文斯简直就像是打蛇打在了他的七寸上一样。

　　克洛普扭头看了一眼站在斯图加特教练席前的史蒂文斯，他们算是老对手了，以前在鲁尔德比就交手过的。

　　那个时候，在鲁尔德比中，每次都是克洛普笑到了最后。史蒂文斯也因为执教沙尔克04成绩不好而下课。看来虽然离开了沙尔克04的教练岗位，他也没放弃继续研究多特蒙德啊……

　　……

　　“多特蒙德丢球了……”在拜仁慕尼黑的教练席上，这个消息很快就传开了。

　　瓜迪奥拉在旁边也从同事们的窃窃私语中听到了。

　　他没有任何反应。倒是旁边的那些教练有些兴奋。

　　赛前大家分析，都认为多特蒙德虽然闯过了沙尔克04这一关，但接下来斯图加特也不好对付，毕竟是保级球队，联赛最后时刻，保级球队的战斗力就算是让拜仁慕尼黑碰上了，也还是要有所忌惮的。

　　实际比赛的发展果然入他们所预料的那样。比赛一开始多特蒙德就在客场陷入了泥潭，现在还丢了球……真是好消息！

　　和深陷泥潭打的非常狼狈的多特蒙德不同，主场作战的拜仁慕尼黑踢的轻松写意，虽然还没破门，但他们占据主动，相信进球也只是迟早的事情。

　　……

　　多特蒙德丢球之后，尝试反扑，第十二分钟的时候，顶替皮什切克首发的格罗斯克罗伊茨在右路下底之后回传，马克在禁区前沿一脚劲射，结果被斯图加特后卫挡出了底线。

　　又两分钟之后，罗伊斯在禁区前一脚远射又被斯图加特的门将乌尔赖希倒地挡出了底线。

　　但是多特蒙德的反扑并没有能够收到效果，反而让斯图加特抓住了反击的机会。

　　第十九分钟的时候，特劳雷在禁区右肋拿球，面对上来防守他的多特蒙德左后卫杜尔姆，特劳雷加速强行突破！

　　一个趟球，然后靠身体将杜尔姆挤到了一边，成功突入禁区！

　　“特劳雷！他进去了，危险！”段欣惊呼。

　　话音未落，就看到特劳雷带球杀向球门，在把魏登费勒吸引出来之后，他果断选择了传中。

　　足球从回防的胡梅尔斯铲出去的腿和魏登费勒封堵角度伸出去的腿之间，溜了过去，传到了已经接应到门前的斯图加特球员哈尼克的面前。哈尼克面对近在咫尺的空门，脚一勾，就把足球踢进了球门！

　　“2:0！！！斯图加特在主场两球领先！多特蒙德遭遇了沉重的打击！”

　　整个梅赛德斯·奔驰竞技场里全都是斯图加特球迷们的欢呼声。

　　在保级的关键时刻，斯图加特如果能够在主场击败多特蒙德，不仅可以拿到宝贵的三分，对球队的士气和信心也是一个极大的提升，而这对于斯图加特接下来的保级路，是非常有帮助的。

　　梅赛德斯·奔驰竞技场就像是正在进行喷发的火山一样，多特蒙德的球员们则置身火山口，被放在了滚烫的岩浆上炙烤，仿佛身处地狱。


第234章 丢球与进球

　　“第二个球！斯图加特打进了第二个球！他们现在两球领先多特蒙德！”

　　比赛正在进行，并没有什么特殊的情况发生，突然安联球场就想起了巨大的欢呼声。

　　没有人惊讶，他们都知道这欢呼声意味着什么。

　　与此同时，在拜仁慕尼黑的教练席和替补席上，大家也都知道了在梅赛德斯·奔驰竞技场所发生的最新情况，一个个脸露喜色。

　　“上帝还是站在我们这边的……”有人甚至还有心情开玩笑，拿上赛季著名的梗说事儿了。

　　上赛季拜仁慕尼黑的播音员在解说拜仁慕尼黑和多特蒙德的比赛时，多次表示上帝是站在拜仁慕尼黑这边的。

　　结果就被周易用一个读秒绝杀打了脸。

　　后来这事儿被媒体一宣传报道，闹得人尽皆知，成为了嘲笑拜仁慕尼黑的一个著名段子。

　　而现在拜仁慕尼黑的人可以用这事儿来开玩笑，则正好说明了他们的自信和强大——都已经不在乎自黑了。

　　有电视转播镜头捕捉到了拜仁慕尼黑替补席上，大家捂着嘴聊天的场景。虽然捂着嘴，不知道他们在说什么。可是从他们的笑容和轻松的表情就可以看得出来，现在拜仁慕尼黑球员的心情不错。他们似乎已经觉得冠军唾手可及了。

　　……

　　电视画面中的克洛普简直可以用须发皆张来形容了，他的眉毛高高竖起，眼睛瞪得跟铜陵一样，牙齿紧紧咬在一起，面目可谓狰狞。

　　他对这个比分非常不满，对场面也很不满。

　　保级球队难打，但也不能难打到二十分钟我们就丢两个球的地步！

　　简直被打得毫无还手能力！

　　球场上的多特蒙德球员们也被打击的不轻。

　　难道一个赛季的辛苦，就要在这里全部葬送？

　　丢了两个球的门将魏登费勒从地上爬起来，愤怒地向自己的队友们咆哮：“为什么没有人回防中路？！”

　　没有人回答他的质问，大家都茫然地转过身去，不愿意和他对视，他们的心情沮丧到了极点。

　　比赛开始之后，斯图加特打算乘胜追击，趁多特蒙德球员们被打击的魂不守舍的机会，向多特蒙德球门发动进攻，如果再能进个球，这场比赛就可以提前结束了……

　　面对斯图加特的猛攻，周易都只能先做一个防守型中场，帮助球队防守，避免再丢球了，他几乎没办法再组织什么像样的进攻来。

　　……

　　就在多特蒙德面对斯图加特进攻苦苦支撑的时候，拜仁慕尼黑那边还沉浸在争冠对手落后两个球的喜悦情绪中。

　　结果就在第二十三分钟，拜仁慕尼黑全线压上进攻的时候，却被霍芬海姆断球打了一次反击。

　　他们的中场福兰德在中路拿球之后往前带，拜仁慕尼黑的后防线这个时候不是迅速回防，而是往前压，似乎想要把福兰德球断下来，再反过来打霍芬海姆反击的反击。

　　甚至连他们的中后卫丹特都往前一步，越过了中线，这样一来，在整个后半场，除了门将诺伊尔，再也没有一个拜仁慕尼黑的球员了。

　　就在这个时候，福兰德送出了直塞，将足球从前压的丹特身边传了过去，就在丹特的注意力都落在足球上的时候，在他另外一边，霍芬海姆的前锋莫德斯特如鬼魅一般迅速插上，从他身边跑了过去，在他身后接到了球！

　　“漂亮的反越位！”解说员高呼。

　　诺伊尔本来是想要出击的，但是看到诺德斯特的速度很快，已经完全控制住了足球，他又连忙往回撤。

　　撤回禁区，这样他就可以用手来扑球了。

　　莫德斯特看到诺伊尔正在回防，决定直接射门！

　　于是在还没有进入禁区的时候，他就直接一脚低射！

　　足球朝着诺伊尔的裆下钻去。

　　诺伊尔条件反射的收腿倒地，阻挡了一下足球，但足球还是顽强的穿透了他的身体，减慢速度滚向球门……

　　诺伊尔转身看到足球还有挽救的余地，连滚带爬的从地上起来，想要去追球。

　　莫德斯特这位黑人球员的爆发力在这个时候体现的淋漓尽致，看到诺伊尔还有机会拦住足球，他又原地启动，两步就从诺伊尔的身边冲了过去，大步流星追上足球，在将拜仁慕尼黑球员全都甩在身后，在球门线前追上足球，再补一脚推射！

　　足球毫无悬念的飞入了拜仁慕尼黑的球门！

　　“啊……这……霍芬海姆进球了！莫德斯特！他为霍芬海姆先拔头筹！”解说员愣了一下才高呼起来。“难以置信，先进球的竟然是客场作战的霍芬海姆！”

　　看到莫德斯特从踉踉跄跄的诺伊尔身边掠过，追上足球的时候，瓜迪奥拉就猛地从座位上站了起来。

　　这个丢球来的太突然了，他自己都很意外。之前是拜仁慕尼黑占尽上风的，怎么先进球的却是霍芬海姆？

　　“拜仁慕尼黑在大好局面下，竟然先丢一球！他们是不是过于放松了？完全没把霍芬海姆放在眼里？但实际上霍芬海姆可是出了名的‘神经刀’啊……上赛季还在拼命保级的球队，本赛季摇身一变成为了德甲联赛中进攻火力第三强的球队，仅次于进了七十九球的拜仁慕尼黑和打进七十四球的多特蒙德……当然，霍芬海姆到现在已经丢了五十九个球，是德甲联赛里丢球最多的球队。但正因为这样，才更凸显他们的‘神经刀’特质……面对拜仁慕尼黑，他们的进攻火力依然没有打折扣！”

　　……

　　“咦，拜仁慕尼黑也落后了……”

　　本来落后两个球，让多特蒙德教练席上的气氛有些凝重，但突然一个消息传来，大家重新活跃起来。

　　“真的假的？”

　　“真的啊，霍芬海姆前锋莫德斯特进球，拜仁慕尼黑主场落后。”

　　“嘿……”

　　大家的心里突然平衡了许多。如果多特蒙德真的输给了斯图加特，要是拜仁慕尼黑也能输球，那不就抵消了吗？这么一想，就觉得现在情况还不算太糟了……

　　但克洛普却皱眉对他们说：“这对我们来说是一个好消息，但如果我们赢不了眼前的对手，拜仁慕尼黑就算输了球也没什么意义，反而会让我们感到更后悔——如果我们赢了比赛，而拜仁慕尼黑输了，我们岂不是就只差他们一分了？！”

　　他这么一说，其他人也都沉默了下来。

　　确实是这样，对手输球，自己也输球，那其实根本没意义的。

　　如果做不好自己的事情，就算对手给了机会，自己不抓住的话，也白搭。

　　所以一群人又重新将目光投向了眼前的球场，多特蒙德正在想方设法和斯图加特周旋。

　　……

　　斯图加特围攻了一阵子，发现没有办法进球，于是放满了节奏，开始在中场和多特蒙德拉锯了。

　　他们利用中场的逼抢，来破坏多特蒙德的进攻，不让他们轻易将足球传到危险区域。

　　周易不停的跑动，从不停留在原地，他这么做当然是不想让斯图加特防守球员把自己限制死了。

　　在跑动中，他寻觅着机会。

　　他很清楚，现在的情况不允许多特蒙德来回倒脚，倒脚次数越多，被斯图加特断下来打反击的概率也就越大。

　　面对斯图加特的逼抢，多特蒙德必须要把进攻打得简练一些，直接一点。

　　但简练直接也不等于一味把足球往前传，那样也只是换了方式把球权交给对方而已。

　　还是要讲究准确率。

　　第二十九分钟，周易跑到了前场左肋，这是一个空当，而看到他跑到空当的时候，本来在边路拿球的杜尔姆便迅速把足球传给了他，同时传完球之后还继续往前跑做出了要和周易做一个配合的架势。

　　但周易接球之后却没有传球，他现在正面朝向进攻方向，在他前面是斯图加特整齐如一条线的防线……

　　四名后卫步调一致地压在禁区弧顶之前。

　　在周易拿球的时候，一名斯图加特球员挡在他身前两三米处，另外一名斯图加特球员则从斜后方逼了上来，打算缠住周易。

　　如果周易再多控球一秒钟，他就将被对方贴住，同时正面阻截他的斯图加特球员也可以趁机靠上来，完成包夹，让他再难把足球送出去。

　　就在这个时候严闵突然从左肋往前插，因为杜尔姆传完球之后的坚决前插，将本来应该在这里防守他的斯图加特右后卫被杜尔姆缠在了外面，而两个中后卫又都收缩在中路，导致这里出现了一个空当个。

　　周易看到了严闵的前插，也毫不犹豫，横过脚腕把足球往前一推，就像是打高尔夫球最后要把球推进洞一样，速度不用太快，力量不用太大，关键是准确性，一定要准确地送到该去的地方——不是严闵的脚下，以严闵的速度，如果直接送到他脚下，反而会打乱他的节奏，让他慢下来，再一调整，对方的中后卫肯定就逼上来了，到时候便没有了操作的空间。所以要把足球传到严闵身前去，可这里是禁区，传太大了，要么会直接滚出底线，要么就被出击的门将乌尔赖希拿到。

　　所以这个准确度说起来容易，实际上要在比赛中做到很难。在实际比赛中，总能看到有球员看到了空当，队友也跑到了空当，但最后的传球却没有被拿到，或者拿到之后原来的机会也不是机会了的情况，那就是球没传好。

　　而周易这一脚传得非常精准。

　　当严闵越过斯图加特后卫线的时候，足球在他前面一直滚着，严闵不用考虑接球停球之后怎么办，他只需要在冲刺的过程中调整好步伐，然后就可以……

　　直接射门了！

　　斯图加特的中后卫吕迪格转身追上来，但由于严闵不用停球，所以速度上不用有什么损失，再加上周易这个球传的时候还略带一点弧度，不是笔直传过去的，足球滚着滚着向外去了一点点，更靠近严闵同时远离吕迪格。

　　所以严闵需要跑的距离更短，在他调整好步伐之后，足球也恰好到了他的脚下，他完全可以抡圆了腿，舒舒服服地踢向足球！

　　乌尔赖希触及到了小禁区线上，严闵就已经射门了！

　　双方还有一定距离，乌尔赖希并没有完全封堵住角度。

　　严闵并没有选择大力抽射，而是用巧劲来了一脚推射。

　　足球从乌尔赖希的脚边滚过去，吕迪格想要铲截，也没够到。

　　足球越过了他们，奔着球门后角而去，然后钻进了球门！

　　多特蒙德扳回一球！


第235章 无限可能和一种可能

　　“周易直塞，好机会！严闵！”段欣兴奋地连声高呼。“严闵插进去了！好样的！这是多特蒙德的机会！射门！球进啦！！严闵为多特蒙德扳回一球！！这球周易和严闵的传跑配合非常默契，传球和跑位的时机都恰到好处，最终造就了这个精彩进球！”

　　进球之后的严闵开心的跑向给他助攻的周易，而周易早就已经被身边的队友围上了，大家很开心地抱作一团。

　　虽然还没有扳平比分，但是这个进球很关键，让球员们恢复了信心，同时也起到了安心的作用。

　　现在是全场比赛第三十分钟，只落后一个球了，剩下的六十分钟里，他们还有机会扳平和逆转！

　　“严闵！他为多特蒙德打进了很关键的进球！不过这球有一大部分功劳得记在传球的周易身上，这是周易本赛季在联赛中的第二十次助攻！在助攻榜上，他现在遥遥领先于第二名的霍芬海姆中场球员罗伯托·菲尔米诺，后者到目前为止也只有十次助攻……”马塞尔·莱夫感慨道。“第一和第二差了三倍，说周易是当今德甲第一中场，应该是没人有意见的吧？我甚至认为周易的水平已经超越了德甲的水平，继续留在德甲已经再难让人感到兴奋了，我也认为周易应该离开这里，去寻找新的挑战了……”

　　……

　　而就在多特蒙德进球的消息刚刚传到安联球场的时候，拜仁慕尼黑也正在组织反扑。

　　也许是被霍芬海姆的进球激怒了，也许是被霍芬海姆的进球打醒了。反正自从丢球之后，拜仁慕尼黑的攻势就一浪高过一浪。

　　终于在第三十一分钟的时候，沙奇里在右路送出了精准的斜传球，中锋莱万多夫斯基在门前飞身冲顶，攻破了霍芬海姆的球门！

　　看台上刚刚还因为多特蒙德的进球而发出了一阵嘘声，现在就全都变成了欢呼。

　　“莱万多夫斯基！！他为拜仁慕尼黑扳平了比分！这是非常重要的一个进球！！在霍芬海姆领先八分钟之后，拜仁慕尼黑就扳平了比分！”

　　看到莱万多夫斯基进球，坐在替补席上的格策跳了起来，用力挥舞拳头，和自己身边的队友一起欢呼。

　　因为接下来有和曼联的欧冠比赛，所以这场比赛瓜迪奥拉对阵容进行了一定的调整，连续两场比赛有进球，状态出色的格策坐在了替补席上。这是因为瓜迪奥拉想要让他在对曼联的比赛中发挥作用。

　　而联赛面对实力并不强大的霍芬海姆，就用不着让格策首发了。

　　尽管这是对他的器重，但内心深处，格策自己还是不高兴做替补席的，他现在状态这么好，当然就要连续比赛，才能保持住这个状态啊。如果可以，他是希望所有比赛都打的。

　　……

　　多特蒙德这边刚进球，拜仁慕尼黑那边也进球。

　　多特蒙德的教练们也知道了这个消息，不过因为刚刚进球，大家都还挺兴奋的，所以并没有把这个消息放在心上。

　　很快，三分钟之后，从安联球场又传来了进球的消息——拉菲尼亚下底传中，沙奇里果断内切杀入禁区，莱万多夫斯基在中路停球之后把足球横传给了他，他赶到之后近距离右脚垫射！足球飞进了霍芬海姆的球门……2:1！拜仁慕尼黑反超了！

　　这个时候多特蒙德的教练们才必须庆幸他们刚才已经扳回了一球。如果刚才多特蒙德没有进球，比分还是0:2落后的话，再听到拜仁慕尼黑逆转的消息，恐怕是要郁闷半天的。

　　现在嘛，虽然还是有点小失落，但他们也能够马上调整情绪，将注意力投入到自己的比赛中来，不去管别人怎么样。

　　在安联球场，则成了欢呼的海洋。

　　所有人都在尽情欢呼，宣泄自己的情绪。

　　拜仁慕尼黑的球员就在角旗区拥抱庆祝，和看台上那些挥舞拳头的球迷们交相辉映。笑容再次回到了他们每个人的脸上。

　　“沙奇里的进球非常关键！拜仁慕尼黑完成了逆转！在被霍芬海姆偷袭了一个球之后，现在的拜仁慕尼黑就仿佛被激怒的王者，毫不留情摧毁了霍芬海姆！”慕尼黑电台的解说员兴奋的妙语连珠。他就是之前那位说出“上帝站在拜仁慕尼黑这边”的解说员。

　　……

　　短短五分钟内，两场比赛都发生了变化。多特蒙德扳回一球，而拜仁慕尼黑干脆完成了逆转，从落后一球到领先一球了。

　　领先一球的拜仁慕尼黑信心十足，开始围攻霍芬海姆的球门，而霍芬海姆则只能全线回防，拼命抵抗。

　　但是在外人看来，这无疑是徒劳的，他们迟早会被实力强大的拜仁慕尼黑彻底碾压，连渣都不胜。

　　事实也证明了这一点。

　　第四十分钟的时候，莱万多夫斯基在前场拿球后把足球交给了左路的里贝里，然后转身高速前插，冲入禁区之后，正好接到了里贝里的传中球，再次头球破门！

　　“莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！噢噢噢！了不起！拜仁慕尼黑在被霍芬海姆先进一球的情况下，竟然在上半场就连追三球！他们已经几乎要提前结束这场比赛的悬念了！”慕尼黑电台解说员兴奋道。

　　“现在看来，霍芬海姆的进球就是一个错误，他们唤醒了沉睡中的恐怖巨兽！等待他们的将是一场赤裸裸的屠杀！屠杀！”

　　这位解说员真是激动。

　　球场上，莱万多夫斯基和他的队友们抱作一团，庆祝进球。

　　在场边，瓜迪奥拉自从丢球之后，脸上终于又露出了笑容，他为自己球队的表现鼓掌叫好。

　　虽然经历了一点小挫折，但是现在看来，一切仍然在他们的掌握中。

　　就这么踢下去，主场拿下霍芬海姆应该不成问题。

　　至于多特蒙德那边嘛……老实说，瓜迪奥拉都有点不想关注了。只要自己这边能够一直赢球，多特蒙德打成什么样子和自己有什么关系呢？

　　……

　　“拜仁慕尼黑又进球了，莱万多夫斯基梅开二度……”

　　“唉……”在多特蒙德的教练席上，有人叹了口气。

　　帮助拜仁慕尼黑完成逆转的人在一个赛季之前还是多特蒙德的球员呢……现在却成了死敌的球员，并且发挥出色。真是不能不让人唏嘘。

　　如果格策和莱万多夫斯基都不走，这个赛季，恐怕就应该是拜仁慕尼黑追赶多特蒙德，而不是反过来……

　　但现在说什么都没用了，只是听说离开的球员在死敌那里表现出色，帮助死敌保持对多特蒙德的领先，让人觉得心里有点隐隐作痛罢了……

　　当然，现在他们也没太多心思去纠结这个问题，离开的人已经离开了，重要的是眼瞎。

　　被追回来一个球的斯图加特当然不甘心让比赛落入多特蒙德的节奏。虽然他们现在还领先一个球，可一个球的优势并不保险。为了保级成功，他们需要更多的进球。

　　于是斯图加特和多特蒙德展开了对攻。

　　双方都有一些机会，但都没有特别好的机会。

　　第四十二分钟，迪达维左路传中，施瓦布头球攻门，结果足球高出，这是上半场双方的最后一次射门。

　　上半场结束时，斯图加特暂时以2:1的比分在主场领先多特蒙德。

　　另外一边，拜仁慕尼黑3:1领先霍芬海姆，可以以一个轻松愉快的心情走回更衣室。

　　下半场还有四十五分钟，对于多特蒙德和斯图加特来说，这四十五分钟意味着无数可能。但对于拜仁慕尼黑和的霍芬海姆来说，应该只剩下一种可能了……


第236章 意外频发

　　中场休息的时候，克洛普表扬了全队的表现，尽管上半场是落后的，而且开球就丢了两个球。但最后多特蒙德追回来一个球，这样的表现还是不错的。

　　同时为了让球队在下半场可以保持斗志，也必须要表扬他们。

　　一样表扬了球队的还有斯图加特的主教练史蒂文斯。

　　球队很好的执行了他的战术，所以打进了两个球。那个丢球在史蒂文斯看来不是球员们表现的不够好，也不是自己战术不对头，纯粹是因为周易和严闵个人能力的体现，自己的球员们已经做得足够好了，不应该遭受批评。

　　而且为了下半场还能保持一个昂扬的斗志，现在他也不能批评自己的球队。

　　另外一个表扬自己球员表现的主教练是瓜迪奥拉，拜仁慕尼黑虽然上半场丢了一个球，但是总体来看，他们的表现是非常好的，除了那个丢球，没什么好批评的。况且丢球之后拜仁慕尼黑就迅速攻入了三个球，现在是3:1领先。这样的表现有什么好批评的呢？

　　只有霍芬海姆的主教练吉斯多尔在中场休息的时候没有做表扬球队的事情，不过他也没有批评球员们，而是在鼓励他们：“我敢打赌很多人都认为我们这场比赛输定了，或许就连拜仁慕尼黑的球员自己也这么认为。如果他们真是这么想的话，那就是我们的机会。比赛还有四十五分钟，就算落后两个球也无所谓，只要我们不放弃就还有机会。抓住拜仁慕尼黑以为他们赢定了的心理，下半场要更勇敢的在中前场逼抢他们，我们要破坏他们的控球节奏，不要让足球在他们的脚下停留太长时间，不断的抢他们！另外他们的两个中后卫这场比赛的状态不是很好，我们可以针对这个来做文章……范比滕转身慢，那就多打他的身后，丹特喜欢粘球，如果他们两个拿球，就不要管其他的，上去逼抢，让他们没办法从容的出球……”

　　……

　　下半场两场比赛也几乎是同时开球的，四支球队谁也没有进行换人调整。

　　但是下半场刚刚开始，拜仁慕尼黑就不得不被迫做出换人……

　　年轻的中场球员蒂亚戈在和对手的拼抢中相撞，然后倒地，接着他捂着自己的右膝，就起不来了，表情痛苦。

　　“蒂亚戈好像受伤了……”

　　队医沃尔法特很快上场，然后传来了一个好消息——要换人！

　　“沃尔法特做了一个换人的手势，看样子蒂亚戈是不能再坚持比赛了。对于拜仁慕尼黑来说这真是一个糟糕的消息！下半场才刚刚开始，他们就得被迫用掉一个换人名额……”

　　瓜迪奥拉也皱起了眉头。

　　下半场才刚开始，就损失了一员大将……他现在还搞不清楚究竟会对球队带来什么影响，但这让他感觉很不好。

　　瓜迪奥拉最终用拉姆换下了蒂亚戈，而蒂亚戈下场之后就直接被救护车拉到了医院，看样子肯定是伤的不轻，否则也用不好直接往医院里送……

　　就在蒂亚戈因伤下场之后没多久，霍芬海姆通过一系列的前场逼抢，终于抢下了球。

　　断球成功的他们马上发动反击，刚刚上场没多久的拉姆为了组织他们的反扑，不得不对拿球的萨利霍维奇犯规。

　　主裁判对拉姆进行了口头警告，然后给了霍芬海姆一个前场任意球。

　　这个任意球距离球门三十二米的样子，稍微有些偏右，不过总体来说还算是在“中路”这个范围里。

　　萨利霍维奇来亲自主罚这个任意球。

　　他有着出色的任意球功底，是霍芬海姆的头号定位球手。

　　摆好足球之后，那边拜仁慕尼黑也搭起了人墙。

　　球场里一直都有嘘声，这些嘘声都是拜仁慕尼黑球迷发出的，希望能够干扰到萨利霍维奇。

　　不过萨利霍维奇并没有受到影响，等到主裁判哨音响起之后，他就开始助跑，然后起脚射门！

　　足球被他踢起来，绕过了人墙。

　　直奔球门的右上角而去。

　　门将诺伊尔被门墙阻挡了视线，当他看到足球从人墙后面绕过来，再奔着球门上角而去的时候，再做扑救动作，其实已经来不及了……

　　尽管他人是飞了出去，却并没有碰到足球，反而差点撞在了门柱上！

　　足球早就先他一步飞进了球门里！

　　“这……”慕尼黑电台的解说员很惊讶，“萨利霍维奇罚进了一个任意球！霍芬海姆扳回一球！现在比分是3:2了，拜仁慕尼黑只领先一个球！”

　　瓜迪奥拉站在场边，眉头紧皱地看着球场里。

　　对于这个丢球，他倒不是很意外，因为他的内心已经有了不好的预感。

　　这个球是拉姆对萨利霍维奇犯规造成的。可如果蒂亚戈不受伤的话，他就不用临时换上拉姆，而刚刚上场的拉姆还没来得及适应比赛呢，面对霍芬海姆的逼抢，有些狼狈，只能以犯规来阻止，最终就给了霍芬海姆这么一个任意球的机会……

　　……

　　霍芬海姆进球的消息传到了梅赛德斯·奔驰竞技场，不过并没有引起什么反响。

　　两支球队都很专注于眼前的比赛。

　　斯图加特要保级，多特蒙德要夺冠。

　　谁也不肯退让半步。

　　开场之后不久，马克在右侧禁区线上一脚大力轰门，足球击中了球门右侧的门柱弹了出来，将斯图加特的球迷们吓出一身冷汗。

　　不过斯图加特这边也不甘示弱，一分钟之后，伊比舍维奇就用一脚罚球弧顶的远射还以颜色，足球稍稍高出横梁，把多特蒙德的球迷吓得不轻。

　　双方球员可以将全部精力都投入到比赛中去，不关心其他的事情，但解说员不能不关心，马塞尔·莱夫知道这场比赛有不少多特蒙德球迷看直播的时候肯定是三心二意的。

　　“啊，在安联球场又有进球了。不过不是拜仁慕尼黑进球，进球的是霍芬海姆。萨利霍维奇的直接任意球得分，现在霍芬海姆将比分扳成了2:3，真是顽强！这么一来的话，这两场比赛就更有意思了……当然，霍芬海姆还没有放弃，但如果多特蒙德无法拿下眼前这个对手的话，霍芬海姆那边踢的怎么样跟他们都没关系……”

　　第五十七分钟的时候，罗伊斯在左路禁区边沿一脚远射，足球打偏了。

　　斯图加特也很快打了一次漂亮的进攻出来。伊比舍维奇在中路的头球被魏登费勒揽在怀中。

　　两支球队就这样你来我往，对攻不停，打的很热闹。

　　这样的比赛让中立球迷看的当然是大呼过瘾，不过作为两支球队的球迷，就很心惊胆战了，因为似乎每次进攻都能进球，不是进你的球门，就是进我的球门……

　　第六十三分钟，严闵在左路突破的时候，被斯图加特的后卫尼德迈尔拉倒在地，主裁判给了多特蒙德一个前场任意球，同时还给了尼德迈尔一张黄牌。

　　这个前场任意球由周易来主罚，他把足球送到了禁区的后点，不过奥巴梅扬在对方后卫的贴身干扰下，没有顶正部位，将足球直接顶出了底线。

　　落地之后的奥巴梅扬还向主裁判扯了扯自己的球衣，示意对方后卫拉拽自己球衣，不过主裁判并没有理会他，奥巴梅扬除了嘴巴上抱怨两局之外，也没辙了。

　　第六十七分钟的时候，周易在后场中圈附近拿球，面对上来逼抢自己的斯图加特球员，他并没有把足球传给旁边的斯文·本德，尽管斯文·本德没有人盯。

　　他选择了有点冒险的一条路——直接过顶长传！

　　包括挡在他前面的斯图加特球员，足球越过了三名斯图加特球员的头顶，直接飞向了他们的身后。

　　由于是对攻，斯图加特的防线压得很靠上，中后卫都压到了中圈附近，这就导致他们的身后有巨大的空当。

　　周易正是看到了这个空当，选择把足球传过去。

　　就在他传球的同时，在中路的奥巴梅扬突然斜线前插，加速向斯图加特后卫线身后的空当跑去，和周易的传球路线正好吻合！

　　“漂亮！多特蒙德的反击！”

　　奥巴梅扬利用速度上的优势抢先一步追上足球，跟在他身边的后卫尼德迈尔只能够卡在内线，不让奥巴梅扬内切。

　　而奥巴梅扬在接球之后马上一个急停，把足球往中路一拨，就要内切！

　　尼德迈尔的转身没有奥巴梅扬灵活，等奥巴梅扬转过来带球往禁区里冲的时候，他已经被对方挤在了一边。

　　尼德迈尔无奈只能上手拉，第一下没拉住，第二下还是没拉住，奥巴梅扬就像是一条滑溜的泥鳅一样，让他根本拉不住。

　　奥巴梅扬的身体摆动了一下，想要甩开尼德迈尔，这个时候尼德迈尔也顾不上其他了，手上脚下齐用力，终于将奥巴梅扬给扳倒了！

　　当奥巴梅扬倒地的时候，主裁判的哨音也响了起来。

　　尼德迈尔这个时候才突然回过神来，看着倒在点球点附近的奥巴梅扬，他缓缓举起了双手，示意自己是无辜的……

　　但怎么可能是无辜的呢？

　　“尼德迈尔犯规！他在禁区里拉倒了奥巴梅扬！多特蒙德获得了一个点球！这是他们扳平比分的绝好机会！”


第237章 点球红牌套餐

　　“尼德迈尔犯规！他在禁区里拉倒了奥巴梅扬！多特蒙德获得了一个点球！这是他们扳平比分的绝好机会！”马塞尔·莱夫兴奋地喊道。那边拜仁慕尼黑只领先霍芬海姆一个球了，这边多特蒙德眼看就要扳平比分，联赛冠军的悬念还在继续！

　　当奥巴梅扬倒在禁区里的时候，梅赛德斯·奔驰竞技场里响起了巨大的嘘声，这些都是斯图加特球迷发出来的，他们认为奥巴梅扬是假摔。

　　不过从电视重播的慢镜头中可以看得很清楚，尼德迈尔不仅手上，脚下也是有动作的，而且并不只是简单的放上去那么简单，有很明显的用力的动作。

　　这是一个犯规，毋庸置疑。

　　斯图加特的球员们还在为这个犯规抗议的时候，主裁判却冲向了尼德迈尔，手里掏出了一张……红牌！

　　“红牌！主裁判直接出示红牌将尼德迈尔罚了下去！”段欣高呼。“尽管尼德迈尔身上有一张黄牌，但是这次显然不是两黄变一红，而是直接红牌！如果尼德迈尔不拉倒奥巴梅扬的话，奥巴梅扬就是直接面对门将乌尔赖希，这可是单刀球。根据规则，这样的犯规，可以直接出示红牌，没问题……现在多特蒙德又在人数上领先了，不过……不知道只是好事儿还是坏事呢……”

　　段欣之所以这么说是因为之前多特蒙德在和门兴格拉德巴赫比赛的时候，门兴格拉德巴赫的诺德维特在比赛中吃到两张黄牌，被罚下场之后，迫使门兴格拉德巴赫收缩防守。而面对对方的密集防守，多特蒙德打的非常艰难，直到最后时刻才依靠周易的进球赢得了胜利。

　　所以人数上占优，并不见得就是好事。如果斯图加特也收缩防守，拼死守住平局一分，对于他们的保级来说，一分也是很重要的。可对于要和拜仁慕尼黑竞争冠军的多特蒙德来说，一场平局基本上就意味着出局。

　　所以斯图加特是可以在完败无奈下接受平局一分，而多特蒙德却绝对不行。

　　段欣很担心多特蒙德和门兴格拉德巴赫的那一幕又重演。上一次多特蒙德运气好，周易在读秒阶段绝杀了门兴格拉德巴赫，但这一次总不能把已经踢过的比赛再重演一次吧？

　　……

　　尼德迈尔的拉人犯规没什么好说的，这个点球判罚也没什么问题，就是红牌让斯图加特的球员们很不满，围着主裁判要说法。被判点球他们都认了，但是罚下他们一个人，让他们少个人，那就意味着他们可能不得不放弃赢得这场比赛的打算了……这是急需三分保级的斯图加特球员不愿意接受的。

　　但主裁判不为所动，坚持自己的判罚。

　　另外一边，多特蒙德已经做好了罚点球的准备。他们的定位球手罗伊斯拿着足球站到了点球点前，他也不着急，也不催，就等着斯图加特的球员们和主裁判“交涉”完。

　　最终，主裁判驱散了围着他的斯图加特球员，示意罗伊斯摆球。

　　尘埃落定，不管斯图加特的球员们是否乐意，他们都必须接受这个结果。

　　罗伊斯摆好足球之后，主裁判吹响了哨子，他开始助跑，然后一脚低射！

　　门将乌尔赖希判断错了方向，足球从另外一边窜进了球门的左下角！

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！罗伊斯！罗伊斯！多特蒙德扳平了比分！2:2！他们还有希望！”

　　进球之后，罗伊斯没有去庆祝，而是直接跑进了球门里，将足球捞起来，抱在怀中转身往回跑，同时他还招呼队友们一起回去。虽然扳平了比分，但是留给多特蒙德的时间也不是很多了。虽然尼德迈尔犯规是在第六十七分钟，但这个点球打进去之后已经是第七十分钟了，斯图加特围着主裁判争论了将近三分钟的时间。

　　虽说这些时间都会补到最后去，可算起来留给多特蒙德的时间也只有二十多分钟了。

　　少一个人的斯图加特是肯定要回收防守的，到时候面对他们的密集防守，二十多分钟的时间够不够用真不好说。

　　……

　　自从被萨利霍维奇用任意球将分差缩小到一个球之后，拜仁慕尼黑踢的一直很辛苦，甚至还有点狼狈。

　　狼狈是因为霍芬海姆不知疲倦的奔跑和逼抢，让他们有些手忙脚乱。

　　萨利霍维奇的进球激起了霍芬海姆球员的斗志，他们几乎在球场的每一个角落都展开了逼抢，无论是哪位拜仁慕尼黑球员拿球，都逃不了霍芬海姆球员的抢截。甚至就连诺伊尔，也是这样的。

　　如果拜仁慕尼黑球员回传门将，那么霍芬海姆的球员就会尾随足球追上去，哪怕明知道自己不太可能抢到球，这么跑完全是浪费体能，也要冲上去。

　　尤其是对丹特和范比滕这两个中后卫的逼抢做的更是到位。

　　自从瓜迪奥拉来了之后，很强调整体控球，连门将都要参与到传控当中来，更不要说两个中后卫了。

　　所以范比滕、丹特这样的中后卫自然也要参与到全队的传控体系中，并且占据重要作用。就像瓜迪奥拉执教巴塞罗那时的皮克和普约尔一样。

　　中后卫很少会直接一个大脚把足球踢到前场去，他们拿到球之后，都要通过短传来把足球传递出去。这就给霍芬海姆逼抢他们创造了机会。

　　尤其是丹特，这位巴西后卫也许对自己身为巴西人的脚下技术很有自信，拿到球之后都不会直接传球，而是要控一控，再传球。

　　但是这一控就会让霍芬海姆球员有围住他的机会。

　　就在拜仁慕尼黑被霍芬海姆抢的控球率直线下降的时候，看台上又突然传来了一阵巨大的嘘声。

　　拜仁慕尼黑球员不用惊讶，也知道发生了什么——肯定是那边多特蒙德又进球了。

　　在自己这边比赛没有进球发生的同时，看台上突然响起过两次欢呼，那都是斯图加特进球了。在霍芬海姆没有进球的时候，看台上也出现过两次巨大的嘘声，这就是多特蒙德进球了。

　　这意味着现在那边的比分是2:2，多特蒙德扳平了比分！

　　这个消息又让本来就很狼狈的拜仁慕尼黑球员心神不宁。

　　这段时间以来，因为两支球队对冠军的争夺趋于白热化，他们都很关注彼此的动向，一点点风吹草动，都会在彼此的心里掀起涟漪。

　　多特蒙德的顽强真是让拜仁慕尼黑球员无话可说，同时也给他们带来了很大的压力。

　　……

　　在比赛重新开始之后，史蒂文斯果然对球队做出了收缩防守伺机反击的调整。

　　他用日本后卫酒井高德换下了中场球员特劳雷，同时让酒井高德上场带去了他的最新指示。

　　虽然收缩防守了，但他也还是没有放弃赢得这场比赛的打算。

　　因为多特蒙德肯定是不可能接受平局的，他们一定会在接下来的比赛里不顾一切的反扑，尤其是随着比赛捷顺的临近，他们的反扑就会更疯狂，力度更大，但同时他们的后防线上的问题也就暴露的越多……

　　只要斯图加特能够沉住气，能够再有耐心一点，就一定有反击的机会。

　　到时候趁机偷袭，反过来绝杀多特蒙德，也不是不可能！

　　史蒂文斯心里是这么打算的。

　　他扭头看了一眼隔壁的教练席，克洛普正在做手势示意球员们压上，加强进攻。克洛普是希望一鼓作气争取再进一球的。

　　但看到这一幕，史蒂文斯的脸上露出了一丝不易察觉的笑容——就这样，压上进攻吧，你们身后的空当就都是给我们准备的！


第238章 致命一击

　　克洛普怎么可能看不出来史蒂文斯的打算？不过要破解史蒂文斯的这个计划，也只有加强进攻这一条路了，史蒂文斯所依仗的无非是现在平局，算是一种微妙的平衡。而如果多特蒙德能够在短时间内再进一球，打破这种平衡，那么史蒂文斯的战术基础就不存在了。

　　到时候落后一球的斯图加特不可能还能稳守禁区，伺机反攻。如果他们不想输掉比赛，就必须压出来进攻，那比赛就彻底落入了多特蒙德的节奏。

　　所以克洛普才会要求球员们压上再压上，趁着斯图加特刚刚丢球，新换上来的后卫还需要适应比赛节奏的机会，向斯图加特施压。

　　虽然克洛普并没有把自己的想法告诉球员们，但周易完全能够理解。因为他有和克洛普一样的看法——要打破斯图加特那种伺机偷一个的想法，只能够用进球。

　　俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，那么一棒子把贼打死了，不就既不用担心贼偷也不用担心贼惦记了吗？

　　所以周易加快了传球的速度和跑去接应的速度。

　　同时在他的带动下，整个多特蒙德在前场的传切速度也都加快了。

　　周易就是要用这么快速的传切来让斯图加特的后防线无所适从，把酒井高德上场之后的不默契放大撕开，从而找到机会。

　　这种快速传切对于多特蒙德球员们来说不是难事儿，他们在训练中是专门练过这个的。而且在“高科技小黑屋”里通过Footbonaut的训练，也可以极大的提高球员们的快速传接球能力。

　　多特蒙德的快速传切是很有名的，当初他们也没少靠这一套击败那些强大的对手。不过这个赛季，由于多特蒙德伤病严重，再加上走了莱万多夫斯基和格策这两个重要球员，默契有所下降，所以这样快速的传切多特蒙德也很少打了。

　　直到这时候，为了能够强行钻开斯图加特的密集防守，多特蒙德又把他们的杀手锏拿了出来。

　　这久未见天日的绝招一出来，果然效果惊人。打的斯图加特后防线手忙脚乱，难以招架。

　　酒井高德刚刚上场，就遇到了多特蒙德疾风骤雨一样的打击。本来整场比赛上场之后都需要适应一下，更不要说一上场就遇到这样的情况了。

　　而周易也有意引导球队的进攻朝着酒井高德所在的位置发力。

　　终于在第七十四分钟的时候，斯图加特的防线被多特蒙德的猛攻钻开了一个缺口！

　　在一连串令人眼花缭乱的快速传递之后，周易不停球直接把足球扫向了边路，给了插上的奥巴梅扬。

　　奥巴梅扬接球之后急停转身，用左脚脚后跟把足球磕向了中路，随后作势要传中，但其实是一脚倒三角传球。

　　而通过之前一连串的传递之后，多特蒙德做出了要打门前的架势，压得斯图加特的后卫线全都收缩进了禁区，并且很靠近球门，这样一来，就造成了禁区外罚球弧顶一代相对比较空虚。

　　奥巴梅扬的倒三角传球正好找到了这个空当里。

　　罗伊斯甚至有时间在助跑的过程中调整步伐和角度，就像他主罚点球一样。

　　他小小的绕了半圈，然后直接射门！

　　斯图加特的后卫们匆忙压出来想要阻挡这个球，足球打在了倒地想用身体度抢眼的酒井高德的腿上，有一个变线！

　　而这个变线正好让足球变得更加刁钻！

　　门将乌尔赖希面对这个突然变向的射门，也无能为力，足球擦着远端门柱飞进了球门！

　　“3:2！路易斯——！他帮助多特蒙德完成了逆转反超！！了不起！！多特蒙德在短时间内连下两城，打了斯图加特一个措手不及！”

　　进球之后，这次罗伊斯没有再冲进球门去捞球了，他跑向给他传球的奥巴梅扬，两个人拥抱在一起庆祝进球。

　　场边的克洛普也激动地跳起来，用力挥舞拳头，咬牙切齿的表情依然和狰狞，但这次是因为兴奋……

　　把足球挡进了自家大门的酒井高德躺在地上，双手颜面。他才刚刚上场没多久呢，就帮助对方得分了，这算什么事儿啊！

　　斯图加特的队友们也顾不上来安慰他了，所有人都陷入了巨大的失望和沮丧情绪中。

　　史蒂文斯这个主教练在场边也差不多是这种感受，他站在场边，没有做任何动作，就像是一尊雕塑。

　　……

　　在安联球场，拜仁慕尼黑被霍芬海姆抢的很狼狈的情况并没有得到根本性的好转，霍芬海姆用他们完全不知疲倦的奔跑，令拜仁慕尼黑现在的控球率仅有百分之七十一了。

　　看起来似乎还是挺高的？但要知道上一场比赛拜仁慕尼黑客场打柏林赫塔时的控球率是百分之八十二点四！

　　在传球成功率上，拜仁慕尼黑也被霍芬海姆抢的频频失误，目前传球成功率也降到了百分之八十二——作为对比，上一场对柏林赫塔，拜仁慕尼黑全队的传球成功率是百分之九十三点一！

　　这两项数据可以直接表现出拜仁慕尼黑现在面临的窘境。

　　更糟糕的是……安联球场的看台上又突然响起了一阵刺耳的嘘声。

　　所有人都知道，多特蒙德肯定是又进球了！

　　现在应该是3:2反超了斯图加特！

　　这个最新的变化仿佛一记重锤砸在了拜仁慕尼黑球员的心头，令他们的心脏都停跳了一秒钟。

　　这支多特蒙德实在是太顽强了！

　　谁还记得这是他们第几次完成逆转了？

　　真是见鬼！被这么一支顽强的球队在屁股后面撵，压力真不是一般大……

　　拜仁慕尼黑的替补席和教练席上也响起了一阵低语。

　　虽然大家都用手捂着嘴巴，努力压低自己的声音，可当嗡嗡嗡的低频声响起的时候，还是增加了一些紧张感……

　　瓜迪奥拉站在场边，背对自己的教练席和替补席，尽管他后脑勺没有长眼睛，但是他猜得出来，现在大家一定都在议论那场比赛的情况。

　　“拜仁慕尼黑必须要醒一醒！”慕尼黑电台的解说员焦急地说。“之前可从来没有球队在拜仁慕尼黑的主场，能够在七十分钟之后还保持这样的体能和逼抢节奏……这说明拜仁慕尼黑在这场比赛中对霍芬海姆的压制并没有持续太久！之前那个擅长用传控来消耗对手体能的拜仁慕尼黑不见了！美因茨虽然没有击败拜仁慕尼黑，但是图赫尔的战术一定给了拜仁慕尼黑的其他对手提供了灵感……”

　　……

　　霍芬海姆球员也听到了看台上的嘘声，他们现在已经知道那嘘声所代表的意义。

　　多特蒙德进球了！

　　拜仁慕尼黑的球员肯定也知道了！

　　这个消息一定会影响到他们，这就是我们的机会！

　　霍芬海姆加强了逼抢，加快了速度，将逼抢的范围扩大到了拜仁慕尼黑的禁区里，扩大到了门将诺伊尔脚下。

　　第七十七分钟，在霍芬海姆完全像是疯狗一样的逼抢下，诺伊尔出现了一个失误。

　　按理说，门将拿球之后，也要参与到全队的传控体系中，他要把足球准确的传给自己的队友。可是在霍芬海姆的逼抢下，真的很难保证传球的准确性，而且如果传球给自己的队友，他们又被对方给反抢下来怎么办？

　　于是诺伊尔想要大脚解围。

　　就这么一犹豫，霍芬海姆的球员已经冲到了他跟前，他在仓促之间起脚解围，结果没踢远！

　　足球落到了霍芬海姆在前场逼抢的球员赫尔德林脚下！

　　赫尔德林接球之后没有犹豫，马上送出一脚直塞，交给了肋部横向内切的菲尔米诺！

　　霍芬海在前场不断投入兵力逼抢，这让她们在前场有很多球员，这些人可以马上就由守转攻，投入到反击中去。

　　赫尔德林压根儿不用停下球来观察等待队友们插上。

　　菲尔米诺在罚球弧里接到了赫尔德林的传球，把足球趟入禁区，面对贴着自己防守的中后卫丹特，菲尔米诺虚晃一枪，作势要射门，骗得丹特顿了一下，这给了菲尔米诺闪开角度的机会！

　　拉开角度之后，菲尔米诺再次起脚射门，这次可就不是假动作了，而是来真的！

　　他虽然跑向左边，但是却射了一个反角，把足球射向了球门的右下角，这也打了门将诺伊尔一个措手不及！

　　足球擦着右门柱滚进了球门！

　　3:3！

　　第七十七分钟，霍芬海姆扳平了比分！


第239章 竟如此狼狈……

　　当足球飞进球门的时候，安联球场突然安静了下来，随后紧接着就想起了一阵嘘声和尖叫声、叹息声……这些声音交织在一起，令安联球场热闹的像是一个菜市场。

　　进球之后的菲尔米诺兴奋地脱掉了球衣，赤裸着上半身奔向角旗区庆祝进球。这个时候他压根儿不在意脱衣庆祝要吃黄牌的规则。

　　在被拜仁慕尼黑连追三个球的情况下，霍芬海姆连扳两球，扳平了比分，这样难道还不值得尽情庆祝吗？

　　其他的霍芬海姆球员也跟着跑上来，和他一起在安联球场尽情庆祝进球。

　　本赛季，自从客场被多特蒙德逼平之后，拜仁慕尼黑一直保持着连胜的势头，整个欧洲似乎已经没有球队能够阻止他们连胜的步伐了。

　　上上轮联赛，美因茨差一点成功，但是最终也还是在自己的主场输了个0:2，可谓惨烈。

　　面对如此强大的拜仁慕尼黑，霍芬海姆在落后两个球的情况下竟然扳平了比分，这就足够让他们骄傲了。

　　“菲尔米诺为霍芬海姆扳平了比分！真是不可思议！霍芬海姆竟然在落后两球的情况下扳了回来！真不愧是本赛季的德甲‘神经刀’！”

　　……

　　这个消息也很快传到了梅赛德斯·奔驰竞技场。

　　虽然随队出征的多特蒙德球迷们并不多，但他们这一刻还是发出了巨大的欢呼声，甚至盖过了主场球迷的声势……

　　所有人都知道了，那边的拜仁慕尼黑一定是丢球了！

　　“3:3！了不起的霍芬海姆！他们顽强扳平了比分！”马塞尔·莱夫也暂时放下了眼前的这场比赛解说的工作，说起了另外一场比赛。“好像是霍芬海姆通过前场逼抢，造成了拜仁慕尼黑的主动失误……这可真是罕见啊！拜仁慕尼黑球员主动失误导致丢球？这样的情况什么时候出现在本赛季非常强调控制的拜仁慕尼黑身上啊？如果霍芬海姆能够将这个比分守到终场，而多特蒙德和斯图加特的比分也不变的话……两支球队就只差两分了！而联赛第三十轮，也就是两轮联赛之后，就是拜仁慕尼黑和多特蒙德的直接对话！只要多特蒙德能够在客场击败拜仁慕尼黑，他们就可以成为联赛第一！”

　　马塞尔·莱夫越说越激动。

　　“赛季开始之后最没有悬念的联赛冠军归属，现在看来，简直是最有悬念的！感谢顽强的多特蒙德，感谢顽强的霍芬海姆，让我们看了这么一个精彩的赛季！”

　　马塞尔·莱夫这话如果让拜仁慕尼黑的球迷们听到了肯定很不爽，但没办法，马塞尔·莱夫作为一个中立解说员，当然希望悬念能够保持到最后是最好的，这样才有利于德甲联赛吸引眼球嘛……

　　“霍芬海姆扳平了！3:3啊！”段欣也很激动，将这个消息第一时间告诉了电视机前的球迷们。他虽然是拜仁慕尼黑的支持者，但是现在多特蒙德有两名中国球员，他当然也要向着多特蒙德一些了。毕竟和自己的爱好比起来，能看到中国的球员获得荣耀更重要。

　　与此同时，中国的网络上也出现了许许多多的惊呼。

　　不少人是真没想到霍芬海姆竟然如此顽强，能够在客场逼平拜仁慕尼黑。要知道在上半场拜仁慕尼黑短时间内连灌三球的时候，这些球迷都觉得拜仁慕尼黑对霍芬海姆的比赛可以不用关注了，他们都把精力放到了多特蒙德和斯图加特这边。

　　现在再听到消息竟然是霍芬海姆扳平了比分！

　　登时震惊的无以复加。

　　“天意啊！”

　　“拜仁慕尼黑竟然能被霍芬海姆逼平？难道本赛季的联赛冠军还真有悬念？”

　　“多特蒙德一定要顶住啊，千万不要让斯图加特再把比分扳回来！霍芬海姆好样的，再坚持一会儿，不求你们赢拜仁慕尼黑，只要能够保持这个比分到终场就行！”

　　“有谁还记得当年那个差一点创造了‘凯泽斯劳滕奇迹’的霍芬海姆？如今伊比舍维奇去了斯图加特，正在和多特蒙德比赛。奥巴西和登巴巴也都早就不在了。古斯塔沃后来还去了拜仁慕尼黑……没想到现在他们又成为了能够左右联赛冠军的一支力量，真让人唏嘘……”

　　“是时候亮出我三十年老霍村球迷的身份了！”

　　……

　　多特蒙德的教练席和替补席上在听说这个消息之后也有一阵小小的欢腾，但很快克洛普就冲到了场边，不停向场上打手势，示意场上的多特蒙德球员平静下俩，不要管那边的情况。

　　落后的斯图加特没办法继续再死守了，他们只能压出来进攻，这必然会给多特蒙德的后防线带来一些压力。如果多特蒙德顶不住，就可能功亏一篑……

　　既然霍芬海姆拼命为他们创造了这么一个机会，那多特蒙德就绝对不能浪费掉了。否则就真是活该拿不到冠军了！

　　周易也在球场上做出手势，让大家专心投入比赛。

　　比赛还没结束，一切皆有可能。拜仁慕尼黑那边可能再次将比分超出，斯图加特也有可能扳平……

　　事实上斯图加特确实拼了。

　　他们是保级球队，他们需要积分来保级。本来是三个积分后来变成了一个，现在连一个都没有了，这让他们怎么能够接受？

　　这个时候斯图加特可是为了自己的生存权在战斗，他们所爆发出来的能量是很大的。

　　不过多特蒙德也不甘示弱，他们是为了荣耀而战。

　　双方干脆在比赛的最后十几分钟里打起了对攻。

　　攻防转换非常快。

　　经常是一个球传过去，本来是多特蒙德这边进攻的，马上就变成了斯图加特发动反击。反过来也是如此。

　　因为这种来回的奔跑是如此频繁和激烈，以至于主裁判在第八十分钟的时候在这种来回的这番冲刺跑中拉伤了肌肉……不得不让第四官员上来替补。

　　“这……比赛中换主裁判，可真是少见。不过也由此可见这场比赛双方打的有多么激烈了……”马塞尔·莱夫都有点无语了。

　　在更换了主裁判之后，双方继续对攻不止。

　　第八十二分钟，多特蒙德获得了一个前场任意球，距离球门大约二十五米，位置很好。

　　罗伊斯来主罚这个任意球，他罚出的足球直窜球门，在即将进门的时候被斯图加特的门将乌尔赖希拍出了底线。

　　一分钟之后，严闵在右路四十五度角传中，马克在点球点附近头球攻门顶高了。

　　第八十五分钟，斯图加特这边发动进攻，哈尼克在禁区左路射门，打高了。

　　……

　　当多特蒙德和斯图加特进行疯狂的对攻大战时，在安联球场，霍芬海姆的疯狗逼抢依然没有结束。

　　他们似乎并不满足于只是客场逼平拜仁慕尼黑，他们还想要从安联球场全取三分！本赛季拜仁慕尼黑在主场是保持全胜的成绩，还从未有球队可以在这里击败他们。

　　霍芬海姆无比接近这一成就。

　　拜仁慕尼黑在被扳平之后，也想要反扑，拿下这场比赛。

　　可是他们最擅长的传控被霍芬海姆的疯抢战术搅得一团糟，球队很难有连续成功的传球。要么传着传着传丢了，要么就被霍芬海姆的球员给破坏了……

　　“霍芬海姆的球员体能简直好的可怕，都全场比赛第八十五分钟了，他们竟然还能以这样的节奏满场飞奔，让拜仁慕尼黑很难组织起像样的进攻来……这是拜仁慕尼黑本赛季第二次在一场比赛中丢三个球……上一次丢三个球是客场被多特蒙德3:3逼平……又是一个3:3……”就算是慕尼黑电台的解说员，拜仁慕尼黑的支持者，也不得不承认这场比赛霍芬海姆的表现很出色。

　　瓜迪奥拉很焦急地在场边不断挥着手臂、高呼。

　　但除此之外，他也没有更好的办法了。他在此之前已经将格策、罗本都换上了场，用掉了全部换人的名额。

　　接下来他只能看着自己的球员们在球场上战斗了。

　　不过看样子，拜仁慕尼黑似乎并没有能够进球的可能。

　　第九十分钟的时候，霍芬海姆又发动了一次颇具威胁的进攻，卡曼的直塞球帮助鲁迪获得了单刀球的机会，要不是诺伊尔做出了关键的扑救，搞不好拜仁慕尼黑就输了！

　　“诺伊尔！他挡住了鲁迪的射门！真是好险！比赛已经进入伤停补时了，拜仁慕尼黑却反而让霍芬海姆差点绝杀……”慕尼黑电台的解说员十分无语。

　　那支无坚不摧，强大无比的“宇宙队”怎么会如此狼狈！


第240章 如何正确的拖延时间

　　鲁迪那一脚差点进球的射门，是霍芬海姆本场比赛最后一脚射门。

　　但却不是本场比赛的最后一脚。

　　随后拜仁慕尼黑打了一次进攻，罗本从右边路一个人带球内切，横向拉开之后他起左脚射门。

　　这是他的招牌绝招，无数次救主。

　　这一次大家也对此给予了厚望，所有人的目光都聚焦在了足球上。

　　足球在空中划出了一道弧线，绕过了奋力扑救的霍芬海姆门将格拉尔，但也绕过了门柱外侧，飞出了底线！

　　“罗本……哎呀！弧线稍微大了一点！就差一点啊！”

　　伴着解说员遗憾的大喊，罗本跪在地上，双手抱头，显得遗憾无比。

　　罗本这一脚没进，对拜仁慕尼黑的士气造成了一定的打击，随后的伤停补时时间里，双方谁也没有再能进球，也没有能威胁到球门的进攻。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，霍芬海姆的球员们情不自禁地拥抱在了一起，庆祝这场了不起的平局。

　　而拜仁慕尼黑球员则表现不一，有人失望迷茫地呆立原地，有人不甘心地去找主裁判理论，认为主裁判给的伤停补时给少了……但是他们的这种行为并不能改变结果，反而显示出了这种强大球队内心深处的恐惧……

　　在哨音响起的时候，瓜迪奥拉强忍内心的失望，去和霍芬海姆的主教练吉斯多尔礼节性握了握手，然后就转身回到了自己的教练团队中，他开口就问：“那边什么结果？”

　　“还在伤停补时。”赫尔曼·格兰德说。

　　瓜迪奥拉有些意外，没想到比赛还没结束。

　　“他们的下半场要比我们晚开球一分钟，然后由于有红牌判罚和点球，中途还换了主裁判，所以伤停补时有七分钟……”格兰德解释道。

　　瓜迪奥拉闻言不吭声了，而是转身往通道走。

　　其他人面面相觑，然后有人上场去安慰球员，有人则站在原地继续等待梅赛德斯·奔驰竞技场传来的最新消息。

　　……

　　“那边的比赛结束了！”布瓦奇走到克洛普的身边，难掩内心的激动，在克洛普的耳边说道。“3:3！霍芬海姆逼平了拜仁慕尼黑！”

　　克洛普没动，连头都没转，眼睛继续盯着球场，但垂在身体两侧的双拳却用力攥了攥。

　　这场比赛伤停补时长达七分钟。当时在这个时间打出来的时候，克洛普向裁判表达了抗议，不过这并不能改变裁判组的决定。

　　斯图加特则抓住了这最后的机会，向多特蒙德的球门发动了猛烈的进攻，誓要在最后时刻将多特蒙德斩于马下，为他们的保级添上宝贵的三分！

　　而多特蒙德呢？已经全都被压回到了自己的半场，对攻算是打不起来了。

　　周易都在禁区前沿帮助球队防守。

　　克洛普突然扭头对布瓦奇说：“让队长上。”

　　这是手里最后一个换人名额。

　　他要换上凯尔，一方面是拖延一下时间，另外一方面是加强防守。

　　斯文·本德在这个时候基本上已经快打成中后卫了。

　　中场中路只有一个周易当然是不行的。

　　布瓦奇跑去找凯尔了。

　　很快凯尔就回到了克洛普跟前。

　　“不用我多说了吧？”克洛普问他。

　　凯尔摇了摇头：“不用。我知道该怎么做。”

　　“好，去吧！”克洛普用力拍了凯尔后背一巴掌，将他推向了第四官员那边。

　　……

　　多特蒙德这边要换人，斯图加特当然知道他们这个时候换人要做什么，他们怎么可能让多特蒙德拖延时间的计谋得逞呢？

　　于是趁着足球被他们控在脚下的机会，他们一方面寻找着得分的机会，一方面不轻易把控球权交出去，导致凯尔在场足足站了一分钟，都没有得到换上场的机会。

　　同时多特蒙德禁区前沿中路的防守压力越来越大。

　　周易左看看右看看，他没办法用犯规的办法让比赛暂停，因为他这个位置，如果犯规的话，就会给对方一个位置特别好任意球，搞不好对方就能利用这个任意球取得进球……

　　所以要让比赛暂停，还是得把控球权拿到自己的手里。

　　斯图加特现在正在横向传球，周易看准了时机，判断好了对方的传球路线，突然一个箭步冲上去，抢在斯图加特的球员接球之前把足球捅走了！

　　“周易！好样的！”

　　抢下球的周易也没有再组织什么反击——现在打反击根本打不上去，前面一个自己的队友都没有。

　　但他还是抡圆了腿，憋足力气来了一脚长传。

　　这球当然不是传给前面任何一个多特蒙德球员的，而其实是一次大脚解围。

　　不过和那种随随便便就踢出边线的做法不同，周易这一脚是瞄着斯图加特半场的角旗区去的，他把自己精确的长传脚法用在了这地方。

　　足球贴着边线一直往前飞。

　　斯图加特的门将乌尔赖希干脆冲出禁区，希望能够把足球截下来。

　　但是就在他快冲到足球跟前的时候，足球落地之后往外一弹，飞出了边线……出界的地方已经到禁区附近了，虽然没有飞到角旗区，但也足够远了。

　　乌尔赖希只好冲出去把足球抱起来，想要迅速将界外球掷出来，让比赛马上恢复。

　　但主裁判阻止了他这个举动，他示意等一等，让场边的多特蒙德完成换人。

　　看台上顿时响起了刺耳的嘘声。

　　乌尔赖希也很不满。

　　可不管斯图加特的人如何不乐意，多特蒙德总算是可以完成换人了。

　　克洛普用凯尔换下了前锋马克，加强防守的意图很明显。

　　被换下的马克慢吞吞往下走，一看就是故意拖延比赛时间，看台上的嘘声更大了。还有斯图加特的球员上来推马克，要他赶紧下去，不要在这里拖延时间。

　　主裁判也鸣哨跑过来，给明显是拖延时间的马克一张黄牌，警告他快点下去。

　　马克这才一边嘟嘟囔囔一般小跑下场了。

　　而当凯尔跑上场的时候，全场比赛已经进行到了第九十五分钟二十秒，距离比赛结束还剩下一分四十秒。

　　在换人的同时，周易大喊着严闵的名字，然后指着在场边准备发球的乌尔赖希，和回去接球的斯图加特后卫酒井高德。

　　严闵知道周易是什么意思，这是让他去干扰斯图加特的界外球。

　　反正他有速度也有体力，就算上去了也可以通过速度迅速回防。

　　于是严闵听话的逼了上去。

　　见状乌尔赖希只好放弃他来界外球的打算——如果这球掷出来之后被多特蒙德球员断下来，他们可就能直接射空门了啊！于是他只好把足球扔下来，然后自己一溜烟跑回禁区里。

　　斯图加特不得不重新调整界外球，酒井高德去掷，但是得再从前面回来一个接应的球员。

　　而且不止回来一个，因为有严闵的存在，得回来两个接球的球员，这样严闵才没办法逼抢斯图加特的拿球球员。

　　看到斯图加特回去了两个人，周易又大喊：“严闵！回来！”

　　既然对方都回去两个接球的人了，那么让严闵留在前场也没什么用了，反而还会让后场防守的时候少一个人，反正拖延时间的目的已经达到了。

　　严闵也依言迅速冲了回来。

　　看到这种情况，斯图加特的球员们也挺无奈的。

　　和马克磨磨蹭蹭地下场比起来，周易这样的拖延时间的手段更高明，而且你还挑不出毛病来用规则惩罚他……

　　段欣都笑了起来：“哈！周易指挥着严闵帮多特蒙德多争取到了几十秒的时间……”

　　等斯图加特终于可以把界外球扔出来的时候，伤停补时已经只剩下一分二十秒了……

　　接下来多特蒙德就是全线回收防守，而斯图加特除了门将，所有人都压过中线，不断向多特蒙德的球门里传中高吊。

　　可是直到最后一秒钟，斯图加特都没能再攻破多特蒙德的球门。

　　当全场比赛第九十七分零八秒，主裁判吹响了比赛结束哨音的时候，早就守在场边的多特蒙德替补球员们欢呼着雀跃着冲上了球场，庆祝这场胜利，同时也庆祝拜仁慕尼黑的平局。

　　“漫长的九十七分钟，多特蒙德拿下了关键的胜利！但更关键的是，在另外一座球场里，霍芬海姆客场逼平了拜仁慕尼黑！他们帮多特蒙德争取到了两个积分！”

　　“真是精彩的‘双城记’！”段欣感慨道。“拜仁慕尼黑在主场意外被霍芬海姆逼平，而多特蒙德则在客场顽强的击败了斯图加特……缩短了和拜仁慕尼黑的积分差距到只有两分，感觉这个赛季最精彩的部分终于要拉开大幕了！”

　　……

　　周易搂着气喘吁吁的严闵，用力拍着他的肩膀：“刚才干得漂亮啊！”

　　虽然严闵的体能挺好，可是踢了这么一场比赛下来，他也难免气喘吁吁，体力不支了，现在只能靠在周易的身上，断断续续地说：“是、是你指挥的……好啊！我们，我们现在是不是只落后两分了？”

　　周易开心的拍了拍他：“对啊，只落后两分了！”

　　“嘿……嘿……嘿！”严闵开心地断断续续笑了起来。

　　这一幕被电视转播和记者们的相机记录了下来。

　　段欣看到这一幕之后笑道：“严闵在周易的怀里笑的就像是一个单纯的孩子……真为他们两个感到高兴啊！一个赛季坚持不懈地付出，现在终于要看到希望了！如果多特蒙德能够拿到本赛季联赛冠军的话，对于严闵来说简直就像是梦幻般的一个赛季，他刚刚加盟多特蒙德，就要迎来职业生涯的第一个联赛冠军了……这运气，不知道要羡慕死多少人！”


第241章 新闻发布会上的围剿

　　两场比赛的赛后新闻发布会，都成为了媒体们关注的焦点，但拜仁慕尼黑和霍芬海姆那场比赛是焦点中的焦点——多特蒙德拿下斯图加特虽然有些艰难，但也并非不可思。倒是拜仁慕尼黑主场被霍芬海姆逼平，实在是让所有人都没想到。

　　在比赛结束之后，记者们就跑去采访了拜仁慕尼黑的门将诺伊尔，这场比赛中他丢了三个球，大家都想听听他对这场比赛有什么看法。

　　被逼平让诺伊尔很沮丧，不过他并没有像自己的队友那样，简单粗暴地拒绝接受采访，他还是站在混合区，谈了自己对这场比赛的看法。

　　“……我们今天确实不在状态……但就算我们今天都不在状态，我们也本来是应该赢下比赛的。但我们内部出现了一些问题……可能是我们赛前把这场比赛想象的太轻松了……”

　　有记者追问：“是否是多特蒙德那边不断传来的消息让你们分心了？”

　　诺伊尔愣了一下，然后摇头：“不，没有。没有任何外界影响，就是我们自己的问题……”

　　说完，他摆摆手，不再接受采访，自己一个人离开了混合区。

　　记者们看着他的背影，一米九三的身高这个时候却突然矮了许多，低着头弓着背的他的背影显得非常落寞。

　　很快，混合区迎来了兴高采烈的霍芬海姆球员。

　　第一个接受采访的是他们的中后卫韦斯特高。虽然只拿了一分，但是看他的表情就跟全取三分了一样。

　　“……对于这个比赛结果我们都很满意，甚至最后拜仁慕尼黑大举压上的时候我们的反击还有可能得分……当然，罗本最后有一个很好的机会，拜仁慕尼黑差点就4:3了……能够拿到一分已经很棒了，这一分让我们都很高兴，因为我们都做出了很大的努力，而且我们逼平的毕竟是拜仁慕尼黑……”

　　接下来霍芬海姆的边锋弗兰德也接受了采访：“……和拜仁慕尼黑比赛你一定要倾尽所能。我们周三比赛结束之后几乎没有休息的时间。今天最棒的是作为一个团队大家都很团结，我们的灵活都紧紧团结在一起，因此才能收获一场平局……”

　　看着兴高采烈接受完采访，然后蹦蹦跳跳，挥舞着胳膊离开的霍芬海姆球员，真让记者们感慨。

　　“不知道的人还以为是他们赢了呢……”

　　“和胜利也差不多了，毕竟是拜仁慕尼黑呢！”

　　“拜仁慕尼黑……唉！”

　　……

　　赛后新闻发布会上首先接受采访的是霍芬海姆的主教练吉斯多尔，他对全队的表现非常满意：“全队的表现都很勇敢，比赛最后我们也获得了回报。能够在这里进三个球并拿到一场平局对霍芬海姆来说太不容易了，今天对我们来说是个好日子……我知道本赛季还没有球丢能够在安联球场进三个球呢！哈哈！”

　　接下来他话锋一转：“当然，拜仁慕尼黑对我们而言他们的能力和实力依然是我们无法企及的高度。我们努力展示自己的能力也希望踢出一场好的比赛，所以我对全队的表现非常高兴，尽管比赛的一些阶段大家踢得并不算太好，也有点乱……”

　　有记者问：“你知不知道在另外一边，多特蒙德客场3:2击败了斯图加特，所以你们今天逼平拜仁慕尼黑，甚至有可能改变联赛的结果？”

　　吉斯多尔笑了：“我知道。这感觉很奇妙，就好像改变了历史的走向进程一样……但我还是要祝福拜仁慕尼黑，希望他们能够收获让他们满意的结果……”

　　毕竟是在别人的地盘上，台下坐着的超过八成都是来自慕尼黑本地的记者，吉斯多尔还是清楚“夹着尾巴做人”的道理。逼平拜仁慕尼黑就够让对方难受的，他就不要再在人家伤口上撒盐了……

　　随后瓜迪奥拉登场接受采访，镜头中的他显得有些疲惫和憔悴，甚至连脸上的皱纹似乎都多了一些，深了一些……这就是一个主教练所要承受的巨大压力的体现，所以主教练们罹患心脏病的几率都要比普通人大不是没道理的。

　　看得出来这场平局对他的打击很大，不过他还是保持了风度。

　　“祝贺霍芬海姆，他们展现出了自己很好的水平……”他说道，声音有些沙哑和低沉。

　　“上半场我们找到了很好的办法来进球。但下半场踢得不够好，我们应该更多的把球权控制在自己这里，所以的确出现了问题。双方攻势来来去去，然后我们就丢球了……”

　　随后他表示现在需要把朝前看了：“下周中还有欧冠比赛。所以这场比赛对我们来说是一个警醒。我们需要尽快分析这场比赛存在的问题，然后重点准备周二的欧冠比赛。到时候我们的表现必须要有所提高。如果我们和今天下半场表现一样的话，我们周二是不可能赢曼联的……”

　　他还谈到了蒂亚戈的伤势：“……阿尔法特告诉我很有可能是膝盖韧带部分撕裂……他肯定会缺席和曼联的比赛，他对我们中场来说非常重要……”

　　马上有记者问蒂亚戈的受伤是否不仅会影响到欧冠，还会影响到接下来的联赛。

　　“我不知道，我还需要医疗组给出更多的意见和信息……”瓜迪奥拉不想谈论这个问题。

　　但记者们，尤其是慕尼黑的记者们当然不想轻易放过他。尽管他在来到慕尼黑的时候，头顶诸多光环，连续的胜利也让慕尼黑媒体简直把他捧成了神。可是一旦有所闪失，挑剔的慕尼黑媒体也马上就能将矛头对准他，一点情面都不讲的。

　　这就是德甲好莱坞，既能享受无上荣耀和关注，也必须承受与之匹配的压力。

　　“在这场比赛里，你进行了阵容上地轮换，是否是因为考虑到接下来的欧冠比赛？但是联赛夺冠形势还不明朗的情况下，这么做是否有些冒险？”

　　“诺伊尔在赛后接受采访的时候表示球队内部太轻敌了是输掉比赛的原因，你怎么看待他的这番话？”

　　“多特蒙德那边的比赛信息总是会通过种种途径传到这边来，这是否影响了场上球员们的表现？拜仁慕尼黑作为领先者，是不是过于在乎别人了？而您之前曾经说过你不在乎多特蒙德怎么样的……”

　　“面对多特蒙德咄咄逼人的追赶，拜仁慕尼黑是不是准备不足，显得慌张了？”

　　……

　　这些充满了火药味的问题一股脑被抛了出来。

　　而瓜迪奥拉面对这些来者不善的提问，选择直接退出新闻布会——他抽身走人了！

　　看着瓜迪奥拉在记者们的追问下，不得不落荒而逃，很多慕尼黑德的记者都觉得头顶上方仿佛笼罩了一层厚厚的阴云。

　　这宇宙队好像要落回到地球上来了啊……

　　……

　　第二天，不光是慕尼黑，德国其他媒体也都大篇幅报道了霍芬海姆3:3逼平拜仁慕尼黑的比赛。

　　“惊慌失措的拜仁慕尼黑！”

　　“赛前轻敌，宇宙队自毁长城！”

　　“顽强的霍芬海姆值得尊敬！骄傲的拜仁慕尼黑付出了代价！”

　　“瓜迪奥拉拒绝回答记者提问，提前结束新闻发布会！”

　　“四月十二日，决战安联！”

　　有媒体甚至没有放文字标题，而是在头版放了两张照片，一张是克洛普在赛后新闻发布会上大笑接受采访的照片，另外一张则是瓜迪奥拉推门离开新闻发布会现场的背影。

　　不用任何文字，就足够说明一切问题，这就是图片的力量。

　　在客场落后两球，最终3:2击败了斯图加特的多特蒙德，也奉献了一场伟大的逆转，但是他们却没办法占据除了多特蒙德本地媒体之外的其他媒体的头版，不过对于多特蒙德来说，他们一定非常乐意如此。

　　如果说之前那些互相纠缠的追逐，还只是让天黑下来，有变天的迹象的话。

　　那么现在就直接是豆大的雨点打了下来，刮起了狂风——已经变天了！


第242章 欧冠比赛日

　　刚刚结束的这轮联赛的结果可以让多特蒙德的球迷们高兴一个星期——直到下一轮联赛。

　　不过在赛后恢复训练的第一堂课上，克洛普就很严肃的告诫自己的队友们，把刚刚结束的比赛全部忘掉，不管是关于他们的，还是关于拜仁慕尼黑的。

　　因为接下来紧接着就是欧冠比赛了。

　　多特蒙德要去客场挑战巴黎圣日耳曼。

　　你说要是在八强对阵中抽到皇家马德里、巴塞罗那这样的球队，搞不好克洛普对欧冠恐怕就没什么太多想法了。

　　但是偏偏抽到了大巴黎。

　　这八支球队里，要论实力的话，巴黎圣日耳曼当然是最弱的。

　　而且就在这场比赛之前，拜仁慕尼黑在联赛中被霍芬海姆逼平，多特蒙德客场逆转了斯图加特，两支球队的分差只有两分了。

　　联赛中的回旋空间一下子没那么紧张了。

　　这一切都似乎是天意一样，让克洛普可以对欧冠有更多的想法了……

　　……

　　即将到来的欧冠四分之一决赛，也吸引了全世界球迷关注的目光。

　　作为这个星球上现在技术含量最高，参赛球队水平最高的赛事，单从纯粹的足球含金量角度出发，欧冠已经超越了世界杯，成为了当世足球第一赛事。

　　如果世界杯不是承载了更多的政治因素的话，是肯定会被欧冠超越的。

　　欧冠四分之一决赛，将决定哪四支球队可以进入半决赛。

　　经过之前的不断淘汰，能够进入八强的球队都是当季欧洲最好的球队，每一场比赛都算得上是强强对话。

　　首先四月一日的晚上有两场欧冠四分之一决赛同时开球，分别是巴塞罗那主场迎战马德里竞技，曼联主场迎战拜仁慕尼黑。

　　这一天没有中国球员的事儿，但是在中国，依然会有很多人熬夜看球，欧洲豪门俱乐部在中国球迷当中的粉丝群体还是相当可怕的。

　　第一天登场亮相的四支球队里，恐怕只要马德里竞技在中国的球迷人数要少一些。

　　不过本赛季的西甲，到目前为止，排名第一的既不是巴塞罗那也不是皇家马德里，而是马德里竞技。

　　西蒙尼率领的球队目前以七十六分的积分排名第一。巴塞罗那七十五分紧随其后，皇家马德里七十三分排名第三。

　　巴塞罗那和马德里竞技此前在联赛中交手过一次，就是在今年的一月十一日，联赛第十九轮。当时马德里竞技是主场迎战巴塞罗那，双方打了个0:0，谁也没进球。

　　这次欧冠比赛，是两支球队本赛季第二次交手。

　　另外一场比赛，曼联主场迎战拜仁慕尼黑。

　　这个赛季是曼联告别弗格森的第一个赛季，上赛季在率领球队夺得英超联赛冠军之后，曼联的传奇主帅宣布退休。

　　曼联进入了“后弗格森时代”。

　　莫耶斯作为弗格森钦点的继任者被曼联从埃弗顿挖了过来。

　　不过离开了埃弗顿的莫耶斯似乎还不适应做一个豪门的主帅，而失去了弗格森的曼联也还不适应站在教练席前的人不是弗格森……

　　到目前为止，英超联赛踢了三十二轮，卫冕冠军曼联排名联赛第七……三十二轮联赛只赢了十六场，平了六场，输了多达十场。

　　目前积五十四分，距离排名第一的曼城和第二的利物浦差了足足十七分，基本上已经不可能获得联赛冠军了。

　　和联赛中的糟糕表现比起来，在欧冠中的曼联表现还好一些。小组赛中以不败战绩小组第一出线。

　　八分之一决赛抽到了一个好签，遇到了实力羸弱的奥林匹亚科斯队，虽然首回合客场0:2输了比赛，但次回合回到主场3:0完胜对手，以3:2的总比分晋级了八强。

　　不过大家都觉得莫耶斯在欧冠中的好运气就算到此为止了——四分之一决赛，他们的对手是拜仁慕尼黑。

　　以拜仁慕尼黑这个赛季的状态，淘汰曼联的几率绝对比反过来被曼联淘汰的几率大。

　　可是就在这个时候，拜仁慕尼黑在联赛中自乱阵脚，竟然被霍芬海姆逼平，联赛中也只领先多特蒙德两分了。这肯定会给他们在欧冠中地比赛带来不利的影响，说不定会成为曼联的机会呢……

　　在拜仁慕尼黑被霍芬海姆局逼平之后，就有英格兰媒体希望莫耶斯好好研究一下美因茨和拜仁慕尼黑，以及霍芬海姆和拜仁慕尼黑这两场比赛的录像，看看图赫尔和吉斯多尔是怎么对付拜仁慕尼黑的，从这两场比赛中吸取经验，找到对付拜仁慕尼黑的方法。

　　……

　　第一天欧冠比赛日，两场比赛的比分和结果都一模一样——巴塞罗那主场迎战马德里竞技，结果两支球队各入一球，打成了1:1平。拜仁慕尼黑也在客场1:1逼平了曼联。

　　两个客队都拿到了宝贵的一个客场进球，在晋级形势中占据了主动。

　　接下来就是中国球迷最关心的一个比赛日了，四名中国球员将在这一天同时亮相。其中多特蒙德和巴黎圣日耳曼还是中国德比。

　　“我们已经做好了准备。”在赛前接受采访的时候，何影甚至还开起了周易的玩笑。“我听说了，他们在联赛中现在有一个很好的机会。作为朋友，我当然要帮助他了。所以我们会把多特蒙德淘汰出局，这样周易就可以把全部精力都投入到联赛的比赛中去了。我已经给周易说了，如果他们最后拿到了联赛冠军，一定要请我吃饭。”

　　采访何影的中国记者们都笑了起来。

　　那么周易对此怎么回应呢？

　　“这话不对。如果是真心为朋友着想，想要帮助我的话，为什么不干脆利落地输掉欧冠，让我们不用在欧冠中消耗多余的精力呢？如果我们最终拿到了欧冠冠军和联赛冠军，我一定请何影吃饭，请他一年的饭都没问题。”

　　周易竟然想要联赛冠军和欧冠冠军？

　　野心竟然这么大？

　　记者们一开始很震惊，但仔细想一想，应该就只是和何影斗斗嘴而已，并不意味着真的想要卫冕欧冠冠军。这个赛季多特蒙德想要拿个联赛冠军，都要拼尽全力，还得指望幸运女神地眷顾，卫冕欧冠？

　　想多啦，自从欧冠改制以来，还从来没有一支球队能够做到这一点呢！

　　因为多特蒙德和巴黎圣日耳曼之间的比赛是三个中国球员的对话，所以自然要更吸引人眼球一点。

　　这种时候孙盼怎么可能让风头被别人抢了去呢？

　　在出征马德里之前，他在接受《马卡》报的采访表示他对皇家马德里很熟悉，伯纳乌就跟他家后花园一样，他有信心帮助切尔西在客场击败皇家马德里。

　　这话当然很猖狂，不过考虑到他以前曾经在马德里竞技效力过两个赛季，他对皇家马德里说出这样的话自然也就不意外了……

　　中国的球迷和媒体也还是希望孙盼能够帮助切尔西闯过皇家马德里这一关。他们希望孙盼能够再一次“把自己吹过的牛逼变成现实”。

　　根据对阵规则，巴黎圣日耳曼和多特蒙德之间的胜利者将对阵马德里竞技和巴塞罗那之间的胜利者，而皇家马德里和切尔西的胜利者将在半决赛对阵拜仁慕尼黑和曼联的胜利者。

　　如果运气好的话，说不定也可以在欧冠决赛中上演一次史无前例的中国德比哟！

　　那画面，真是想一想，都觉得美不胜收……

　　……

　　北京时间四月三日凌晨两点四十五，两场比赛分别在巴黎王子公园体育场和伯纳乌球场同时鸣哨开球。

　　四个中国球员在欧冠这个舞台上的表演也拉开了大幕！


第243章 状态大好的何影

　　在欧冠的历史上，多特蒙德和巴黎圣日耳曼还从未有过交锋记录。

　　所以可以说两支球队是比较陌生的。

　　但也不至于完全不了解对方，毕竟现在是信息社会，只要想找，什么信息找不到？

　　彼此的比赛录像，肯定也是看了不少的，都知道有什么优点和缺点。

　　克洛普在上一轮多特蒙德客场打斯图加特的联赛中并没有进行轮换，主力阵容这么多场比赛打下来其实已经很疲倦了。

　　再加上这场比赛还是客场，他们先是经过了长途旅行，然后来到了一个陌生的环境里，在还没有完全适应的情况下就开始了比赛。

　　连续的一周双赛让多特蒙德的球员在这场比赛里，步伐有些沉重，球员们也不够兴奋。

　　而巴黎圣日耳曼则以逸待劳，在自己的主场做好一切准备等待对手。

　　为了备战这场欧冠比赛，巴黎圣日耳曼在上一场联赛轮换掉了几乎全部首发阵容，为的就是让球员们可以更好的休息。

　　尽管进行了超大幅度的轮换，巴黎圣日耳曼也还是在客场1:0击败了尼斯。现在法甲联赛进行了三十一轮，巴黎圣日耳曼二十三胜七平一负积七十六分，高居榜首，拿下本赛季的法甲联赛不成问题。这将是他们连续第二个赛季的联赛冠军，已经历史上的第三个联赛冠军。

　　自从卡塔尔金主成为了巴黎圣日耳曼的老板之后，巴黎圣日耳曼就开始了他们的复兴，如今的他们已经挤掉了原来的里昂，成为了法甲联赛的新霸主，他们的实力是完全超越其他法甲球队一个档次的，在整个法国足坛，没有球队能够与之一战。

　　所以巴黎圣日耳曼自然也就将目光瞄向了欧冠，任何一支有野心的球队，都会把欧冠冠军当做王冠上最璀璨夺目的那颗珍珠，拼尽一切想要得到它。

　　巴黎圣日耳曼从各大联赛收罗了各种好手，当然不是为了在法甲联赛中欺负小学生的，他们是希望在欧冠中有所作为的。

　　本赛季巴黎圣日耳曼打进了欧冠八强，他们的目标当然是更进一步。

　　历史上巴黎圣日耳曼在欧冠中的最好成绩是四强，但那还是1994-1995赛季的事情了，他们在半决赛遇到了卡佩罗率领的AC米兰，最终以0:3的总比分被淘汰出局。

　　而本赛季，雄心勃勃的巴黎圣日耳曼希望不仅能够追平历史最佳战绩，也希望能够创造新的最佳战绩。

　　当然，他们首先要迈过卫冕冠军多特蒙德这一关。

　　……

　　比赛开始之后，进行了足够时间休息，准备充分的巴黎圣日耳曼就把比赛拖入到了他们的节奏当中。

　　从开球起，巴黎圣日耳曼就进行了一连串精彩的传球配合，一直将足球推进到了多特蒙德的禁区边缘，然后由伊布拉希莫维奇一脚传中。

　　多特蒙德的中后卫帕帕斯塔索普洛斯抡脚解围，但并没有踢远，足球被踢到了禁区外面的空当处，被跟上的巴黎圣日耳曼球员维拉蒂一脚远射，偏出了底线。

　　比赛第四分钟，巴黎圣日耳曼门将西里古后场一个大脚把足球踢到了前场，胡梅尔斯将足球用头点给了附近的斯文·本德，斯文·本德刚刚把足球停下来，伊布拉希莫维奇就一个箭步从后面冲上来，要断他的球！

　　斯文·本德连忙控球转身。

　　可是他刚刚转身，才发现身边就是另外一名巴黎圣日耳曼的球员马图伊迪！

　　马图伊迪在他转身还没完成的时候就伸脚断球，斯文·本德连忙上跨一步，想要把足球勾回来，可他还是晚了一点，足球让马图伊迪抢先一捅，斯文·本德他扑了个空，还和马图伊迪相撞，失去平衡，摔倒在地！

　　而这个时候就在旁边的伊布拉希莫维奇迅速接到了被马图伊迪捅过来的足球，往前带。

　　丢了球的斯文·本德连忙从地上爬起来回追伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇却利用身体优势扛住了他，然后把足球分到了右边，给了在大禁区角上的卡瓦尼。

　　乌拉圭射手拿球之后面对多特蒙德后卫的防守，并没有很好的射门机会，他横向盘带的过程中还差点丢了球。

　　不过还好维拉蒂离他够近，抢到了球，然后重新组织进攻，又把足球传到了左边，给了拉到边路接应的马图伊迪。

　　这个时候经过一连串的传递，多特蒙德的防线基本上都被压缩进了禁区，对于两个边路，并没有什么防守可言。

　　马图伊迪在左边路拿球之后，甚至都没有多特蒙德的球员防守，周易倒是看出来了问题，连忙朝那边跑，但已经来不及了。

　　马图伊迪调整了一下之后起脚传中！

　　足球被传到了多特蒙德的门前。

　　还好，这个球的落点周围都是多特蒙德的球员，甚至都没有巴黎圣日耳曼的球员去争顶。

　　胡尔梅斯跳了起来头球解围。

　　可就是这么一个简单的解围动作，胡梅尔斯却出现了失误——他并没有把足球顶远！

　　被顶出去的足球在飞到点球点附近的时候，埋伏在那里的何影很机敏的高高跃起，用胸部将足球截了下来！

　　随后他后退一步，不等足球落地，就直接抡左脚射门！

　　因为是后退中的射门，这一脚是朝上射出去的，足球正好躲开了门将魏登费勒的十指关，一头撞在了横梁下沿，然后反弹进了球门！

　　对于这么突然刁钻的射门，魏登费勒一点办法也没有，尽管他跳起来扑救，却压根儿没碰到足球！

　　“何影！！诶！好球！好球！漂亮啊！！”来自中国的解说员贺平声嘶力竭地吼了起来，但他还是觉得自己的声音不够大，因为现在他的耳边充斥着巴黎圣日耳曼球迷们的欢呼声，他生怕自己的声音被淹没了——这场比赛因为是中国德比，所以央视专门派出了前方报道组和解说员，直接在王子公园体育场进行现场解说。

　　在何影把足球踢进球门的时候，贺平感觉到他屁股下面的座椅都在颤动，整座球场都在抖……

　　“这是何影本赛季的第十六个进球，也是他在欧冠中的第三个进球！他在队中的欧冠进球数是仅次于伊布拉希莫维奇的！”贺平继续提高了音量嘶吼着。“看来今天他的状态非常出色，在和周易、严闵的对决中先下一城，暂时领先！我们可以期待一场精彩的中国德比了！”

　　“何影——哎呀！”马塞尔·莱夫遗憾地大叫起来。“哎呀！多特蒙德丢球了，这个球是多特蒙德自己后防线上的失误，然后被巴黎圣日耳曼的何影抓住了……这个丢球实在是太意外了……”

　　进球之后的何影兴奋的跑向边线，隔着广告牌，和看台上的巴黎圣日耳曼球迷们一起庆祝。

　　他的队友们也激动的冲上来，搂住了他。

　　现场广播正在带领球迷们高呼进球者的名字。

　　“何影！何影！何影！！”

　　整个王子公园体育场里响彻着整齐划一的呐喊声，像是一锅沸腾的油。

　　……

　　多特蒙德明显被何影的这个进球打懵了。

　　谁也没想到合何影会出现在那个地方，并且能够把空中的足球截下来，在完成一脚漂亮的射门。

　　从拦截到射门，何影一气呵成，非常连贯漂亮。

　　完全没有给多特蒙德的球员们留下反应的时间。

　　看着巴黎圣日耳曼的球员们兴奋地庆祝进球，多特蒙德的球员们呆立在自己的球门前，很迷茫。

　　马塞尔·莱夫看着慢动作的回防叹道：“唉，胡梅尔斯的头球解围没顶远，这样的错误他在联赛中几乎是不可能犯的……不知道是不是因为疲劳导致他出现了这样的失误……”

　　镜头中的胡梅尔斯双手抱头，显得非常懊恼和沮丧。

　　……

　　巴黎圣日耳曼的球员们好好的庆祝了一番进球，才回到自己的半场。

　　比赛重新开始，多特蒙德开球。

　　落后的多特蒙德尝试反扑，但全队明显不在状态，没有打出什么有质量的进攻来，反倒是让巴黎圣日耳曼的反击打的是风生水起。

　　第十分钟，巴黎圣日耳曼直接在前场断球，伊布拉希莫维奇在禁区前沿的劲射被帕帕斯塔索普洛斯用身体挡了出去。

　　虽然挡出了伊布拉希莫维奇的射门，但帕帕斯塔索普洛斯也被打的不轻，捂着肚子在地上躺着没起来，比赛不得不暂停一下，然后帕帕斯塔索普洛斯在被队友从地上拉了起来，还捂着肚子，表情痛苦……

　　伊布拉希莫维奇上前拍了拍他的后背，以示友好。

　　很快巴黎圣日耳曼利用多特蒙德的角球机会发动了反击。

　　多特蒙德的角球开出来，却被巴黎圣日耳曼的球员顶出来。

　　然后巴黎圣日耳曼顺势发动了反击，马图伊迪在禁区前把足球传给了左边路的何影。

　　刚刚进球的何影今天的状态真是好到爆炸，怎么踢怎么有的样子，信心也爆棚。

　　虽然他是背对进攻方向，身后还有多特蒙德的右后卫皮什切克贴身盯防。但何影却浑然不惧，他先是向左边做了一个要走内线的假动作，骗的皮什切克重心跟着往那边移动，紧接着何影却用右脚外脚背把足球往身后一拨，走另外一边突破了！

　　皮什切克再转身回追，已经被何影卡在了身前，如果再让何影把足球趟出去，前面可就是一马平川，任他驰骋了！

　　果然，何影一个大步趟球，将足球踢出十米开外！

　　紧跟着他就要加速！

　　皮什切克知道他不能再犹豫了，果断从侧后方下脚，将何影铲倒在地。

　　摔倒的何影捂着脚踝翻滚了好几圈才停下来，而球场里也马上就响起了巨大的嘘声！

　　巴黎圣日耳曼的球员迅速围向了犯规的皮什切克，为何影出头。

　　主裁判见状连忙冲到了双方球员之间，示意大家冷静，然后他勾手让皮什切克跟他过来。

　　他一直退到了边线外，然后对皮什切克说：“你这是一个非常危险的动作，我必须对你出牌！”

　　说完，他掏出了黄牌。

　　皮什切克也知道，自己这一下是逃不掉的。那是一个无奈之下的战术犯规，如果他不犯规，何影就将突破他，然后一路杀到自己的禁区，鬼知道又是个什么情况了。他只能将危险的苗头在自己这里就掐死，虽然要付出一张黄牌的代价……

　　“皮什切克因为对何影犯规吃到了一张黄牌，而这张黄牌将导致他缺席双方第二回合的比赛。这对于本来人手方面就捉襟见肘的多特蒙德来说，可绝对算不上好消息……”马塞尔·莱夫说。

　　电视转播也很懂，给到了场边的克洛普一个特写镜头，镜头中的克洛普摊开双手，对于这个结果显得很无奈。

　　他并没有要发脾气的样子，因为皮什切克的选择不算错，在那个时候他只能这么做。

　　要怪，好像只能怪何影这场比赛的状态实在是太好了……


第244章 针尖对麦芒

　　何影被皮什切克铲翻在地的时候，贺平有些紧张——他生怕何影在这场比赛中受伤，影响到了接下来的世界杯比赛。看到了何影这么出色的状态，就清楚他对中国队锋线的重要性了。

　　还好很快何影就被队友们拉了起来，看起来是没什么大碍的。他这才松了口气，表扬起何影的表现来：“刚才的突破，何影非常坚决。他今天这个状态，恐怕还会持续让多特蒙德的防线感到难受……让皮什切克吃一张黄牌也不错，最起码在接下来的比赛中，可以让皮什切克在防守他的时候有所忌惮，不至于再做出这么危险的动作了……”

　　……

　　开场才十二分钟，多特蒙德就有球员吃到了黄牌，可见他们踢得有多狼狈了……

　　直到第十八分钟，多特蒙德才有了全场比赛的第一脚射门——严闵带球内切之后，没有选择传球，而是自己在大禁区线上来了一脚弧线球射门，足球被巴黎圣日耳曼的门将西里古倒地按住。

　　他这个选择也让马塞尔·莱夫直摇头：“他应该传球的，传到远点有罗伊斯在呢……或者横传给周易也行啊……”

　　不过这就是严闵的踢球风格，有些时候你看他光顾着低头带球，浪费了机会，简直能让你恨得牙痒痒。但有的时候，他这样蛮不讲理的突破却能够创造奇迹，令你为他拍案叫绝。

　　最起码在多特蒙德全队大部分球员都不在状态的时候，严闵还保持了一贯的水准……

　　看到何影表现这么出色，严闵自然也不甘示弱，虽然他并不算是“留洋五小龙”中的一员，但是渴望挑战高手，一直都是严闵的信条。

　　何影这么出色的状态，也激起了严闵的好胜心。

　　他完全没有因为这次射门被扑而影响到，他转头看向了何影，眼神中放着光。

　　周易注意到了严闵的这个动作，顺着眼神一看，他就找到了何影，于是他知道是怎么回事儿了。

　　现在球队的其他球员过于疲惫，不够兴奋，又被过早丢球给打懵了，迟迟不能进入比赛状态。

　　如果要对抗巴黎圣日耳曼，严闵倒是一个非常合适的人选。

　　周易自己这场比赛遭到了巴黎圣日耳曼的重点盯防，对方的马图伊迪和莫塔两个人轮流贴住他，不给他太多拿球的空间。

　　……

　　严闵确实算得上是多特蒙德队中这场比赛到目前为止表现最活跃的人了。

　　他甚至还退到了禁区前沿进行防守，而这个位置其实并不是他的……

　　第二十分钟的时候，他就在中路进行防守，面对维拉蒂的拿球。

　　维拉蒂本来是想要传球的，但是发现前面并没有太好的接应点，于是他把足球拉了回来，打算转身另谋出路。

　　结果就在他往回拉球，身体半转身的时候，严闵突然以迅雷不及掩耳的速度上前出脚，将猝不及防的维拉蒂脚下的球给捅掉了。

　　捅出来的足球正好落到了旁边的周易脚下。

　　断了球的严闵并没有停留在原地，而是马上加速启动，超过了维拉蒂，往前冲去。

　　周易稍作调整，等严闵拉开了角度之后，一脚斜传，把足球送到了他的前方。

　　严闵在中圈接到周易的传球，与此同时，巴黎圣日耳曼的后卫阿莱士也冲了上来，想要反断球。

　　严闵再次发挥了他步频快的优势，抢先一脚，把足球捅向前方，足球从阿莱士的身边窜了过去，然后他打算从阿莱士的另外一边冲过去，来个漂亮的人球分过。

　　而阿莱士这个时候已经收不住脚了，本来想要断球的脚直接蹬在了严闵的脚上，导致严闵失去平衡，翻滚倒地，滚了好几圈才停下来……

　　主裁判的哨音再次响起，这一次，王子公园体育场里就没什么嘘声了……

　　这个犯规毫无争议，阿莱士自己也没有为他做什么辩解，多特蒙德的球员们离得还太远，来不及冲上来。

　　而主裁判已经很果断地向阿莱士出示了一张黄牌。

　　阿莱士自己也很乖巧的没有和。

　　……

　　“阿莱士这个犯规太恶劣了啊！”贺平刚才还在为何影担心，现在又轮到为多特蒙德的严闵担心了。谁叫两个人都是中国球员，并且都是中国队打世界杯的重要人物呢？

　　他不希望何影受伤，也不希望严闵受伤。他希望所有中国球员在这赛季的比赛中都平平安安的，以最好的身体状况迎接巴西世界杯的到来。

　　还好严闵虽然被阿莱士狠狠地踩了一脚，但他很快就从地上爬了起来，看样子也应该是没什么大碍。他试着跑了两步，一开始还有些痛，脸上露出呲牙咧嘴的表情。很快就恢复了正常，能够以正常的步伐跑步了，说明应该是硬伤，没有伤到关节韧带。

　　多特蒙德利用这个任意球的机会组织进攻，一直打到了前场右边路。

　　在右边路，罗伊斯和马克之间寻求配合，罗伊斯在边路把足球很巧妙的传给了拉到大禁区线上来接应他的马克，然后他往禁区里插。马克在背对他的情况下，试图用脚后跟把足球传给他。

　　但是没传准，把足球直接传到了罗伊斯旁边的马图伊迪脚下。

　　马图伊迪顺势就把足球传给了回到禁区外的卡瓦尼。

　　卡瓦尼控球闪开了多特蒙德球员的前场反抢之后，把足球回传给维拉蒂，维拉蒂再传给莫塔，莫塔接着把足球往前传给了伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇接球后转身，抬头看了一眼前面的情况，果断送出一脚超过二十米的直塞球！

　　把足球传给了顶在前面左边路的何影！

　　“好球，巴黎圣日耳曼的这个反击思路非常清晰，如行云流水一般流畅！”

　　其实在伊布拉希莫维奇传球的时候，何影身边还有多特蒙德的中后卫帕帕斯塔索普洛斯在贴着的。但是伊布拉希莫维奇这球传的好，没有直接传到何影的脚下，而是传到他的前面去。

　　这正好可以让何影将他的速度优势发挥出来。

　　于是何影加速，利用速度强吃身边的帕帕斯塔索普洛斯。

　　帕帕斯塔是一个身材高大，正面防守能力出色的中后卫，拼速度他完全不是何影的对手，只一个回合交锋，就败下阵来，被何影靠速度甩在了身后。帕帕斯塔索普洛斯只能伸手去拉何影，却还不敢一直拉着不放，皮什切克已经在这小子身上吃到一张黄牌了，要是自己再吃一张黄牌，就麻烦大了……

　　这么拉拉扯扯的，让何影突入了禁区。

　　因为何影是巴黎圣日耳曼顶在最前面的球员，他突入禁区，根本没有可以传球的对象，所以何影选择了直接射门！

　　足球从魏登费勒的手边飞过去，然后打在了边网上……

　　虽然没进球，但也把多特蒙德的球迷吓得不轻。

　　何影没有进球，他射完门之后向跟着跑回来的主裁判抱怨投诉，用手拽了拽球衣，示意刚才帕帕斯塔索普洛斯全程都在不断拉他的球衣，干扰了他的射门，这应该是一次犯规吧？

　　不过主裁判并不这么认为，投诉无门，何影也只能认了，摇着头走回自己的位置去。

　　虽然没有进球，但在解说员嘴巴里，何影的表现依然非常出色。

　　电视转播换了一个角度重放刚才何影的这次反击。

　　解说员们对何影的速度赞不绝口：“在伊布拉希莫维奇拿球的时候，何影还在中线后面呢，然后他开始加速……看！帕帕斯塔索普洛斯在他的突然提速面前一点办法都没有！”

　　“我认为帕帕斯塔索普洛斯手上是有拉拽动作的……严格一点，完全可以判犯规。何影的表现无可挑剔，他把自己的速度优势发挥的淋漓尽致……”

　　“可惜了……何影这个反击要是进球了，多特蒙德就将身陷地狱……多特蒙德现在逃过一劫，但老这么让何影冲下去，搞不好还会继续丢球的……”


第245章 都表现出色

　　第三十一分钟，雅莱右路传中，卡瓦尼在中路跳起来争顶，不过在胡梅尔斯的干扰下，他没有顶到足球，足球在卡瓦尼的身后坠下来。

　　而何影正好出现在那个地方，他转身在背对球门的情况下，伸脚将空中的足球卸下来。

　　然后半转身用左脚抽射，结果足球打的太正了，被多特蒙德门将魏登费勒抱在怀里。

　　“何影！他的状态真好！这球停的真漂亮！在禁区里非常狭小的空间中，他把足球稳稳停下来，为他接下来的转身射门提供了机会。而且这个球他还应该是被卡瓦尼晃了一下的，依然能够把足球停的这么稳，真不容易……”

　　就算何影没有进球，贺平也总是能够找到“吹”何影的机会和角度。

　　随后多特蒙德发动进攻，这次进攻一直打到了巴黎圣日耳曼的门前，但是罗伊斯在传中的时候被对方给解围了出来，随后巴黎圣日耳曼顺势发动反击。

　　维拉蒂把足球传给了左边路的何影，何影再次带球往前冲，他之前已经将自己的速度优势体现的很清楚了，多特蒙德的球员们都知道他的特点，现在看到他又要冲起来，如果再不做点什么的话，可就来不及了。

　　于是回防的罗伊斯加速追上何影，趁着他还在调整足球，没有加速的时候，直接伸手把何影死死拽住了。何影无法挣脱，只能眼睁睁放弃足球，然后停下来举手向主裁判投诉。

　　这是一个很明显的战术犯规。

　　在巨大的嘘声中，主裁判向罗伊斯也出示了一张黄牌。

　　“何影又来了！但是罗伊斯及时犯规……今天的何影简直就是多特蒙德最头痛的球员，他一个人就让皮什切克和罗伊斯两个人在他身上吃到了黄牌……再这么踢下去，搞不好多特蒙德的后防线得人人一张黄牌了……”贺平说道。

　　……

　　两分钟后，巴黎圣日耳曼连续获得了角球的机会，维拉蒂右脚弧线球发到近门柱，杜尔姆头球解围的时候，却在对方的干扰下不慎将足球直接顶向了自家球门！

　　魏登费勒对这个球已经毫无办法了，幸好在门柱旁边还站着个皮什切克，波兰边后卫跳起来将足球顶了出去……

　　“哇！好险啊！”马塞尔·莱夫被吓了一跳。“竟然差点乌龙球，多特蒙德真够狼狈的！”

　　不过多特蒙德的狼狈还没有结束。

　　就在上半场第四十分钟的时候，巴黎圣日耳曼再次发动攻势。他们从后场连续传递，层层推进到中场。

　　维拉蒂在中场连过了两名多特蒙德球员之后，选择直接长传找禁区里的空当。

　　伊布拉希莫维奇杀入禁区高高跃起，力压胡梅尔斯，把足球顶向了点球点附近。跟着伊布拉希莫维奇冲入禁区的何影见状连忙在高速跑动中一个急停转身，想要去拿球。

　　可是在这个过程中他和胡梅尔斯有一个身体接触，随后两个人同时摔倒在地！

　　王子公园去体育场里先是一静，随后有欢呼声响起，但是很快就都变成了嘘声。

　　因为主裁判摆手示意这个球不是犯规，他甚至还转身就往回跑了，多特蒙德这边，皮什切克直接一个大脚把足球踢向了前场，身为主裁判，当然要跟着足球走咯，不能留在原地，否则在足球落点那边发生了什么他都不知道。

　　不过这时候巴黎圣日耳曼的球员们注意力可都不在比赛上了，距离主裁判最近的维拉蒂张开双臂跑向他，向他抗议申诉。

　　同时何影从地上起来发现竟然没有点球，也很不满地挥舞着手臂向主裁判大喊。

　　看台上的嘘声更是像风暴一样。

　　法国天空电视台的解说员也质疑道：“这个球难道不是点球吗？这很明显有身体接触啊！否则严闵怎么可能突然摔倒？”

　　马塞尔·莱夫也被吓得有那么两秒钟没敢吭声……他不知道该怎么说。好像胡梅尔斯是有犯规的动作，但主裁判没吹，那他要说这是主裁判漏判了，还是说何影假摔？

　　这个时候主裁判以不得不鸣哨暂停比赛，跑回禁区，然后对何影摆手摇头，示意刚才不是点球，没有犯规。

　　电视转播在这个时候马上就切到了刚才的慢镜头。

　　在多个角度的慢镜头中都可以看到何影和胡梅尔斯是有身体接触的，胡梅尔斯手上也有动作，不过两个人的身体接触并不是很激烈，何影的摔倒肯定还有一部分是急停之后转身所带来的重心不稳……

　　“这个球……如果裁判严格的话，也不是不可以判点球，但是如果主裁判的判罚尺度稍微送一点，不判点球也没什么问题……”马塞尔·莱夫在仔细看过了重放之后，终于敢发表意见了。

　　而法国解说员的立场可就坚定多了：“胡梅尔斯有很明显的手部动作！这是一个绝对百分之百肯定的犯规！应该判点球！这绝对是一个在赛后能够引起争议的判罚！”

　　但主裁判没有判罚，那说什么也没用。

　　巴黎圣日耳曼的球员们也没有再继续纠结于这个点球是不是该判。

　　只有看台上的巴黎圣日耳曼球迷们在用刺耳的嘘声表达着他们的不满。

　　在这次有争议的判罚之后没几分钟，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场，巴黎圣日耳曼几乎是压着多特蒙德在打，获得了很多机会。

　　但巴黎圣日耳曼却只打进了一个球，那个疑似点球的犯规也一定会成为大家在中场休息时议论的焦点话题。

　　在双方球员下场的时候，电视转播的镜头几乎一直跟着何影。

　　“何影上半场的表现非常好，简直堪称完美！”贺平一点心理负担都没有地开始吹何影，因为何影的表现完全配得上他一切的吹捧，所以没有心理负担，不用担心被人骂“跪舔”。

　　“他的速度和突破，给多特蒙德的后防线带来了很大的麻烦。那个进球也体现了他在门前的机敏嗅觉……此外他还让两位多特蒙德球员染黄，尤其是皮什切克，还将缺席下一回合的比赛，这张黄牌还会影响他在本场比赛接下来的时间里的表现……还有那个点球，那究竟是不是点球？估计赛后媒体们要好好研究研究了……完全可以说何影打出了他来到巴黎圣日耳曼之后最出色的表现，这样的表现让同队的伊布拉希莫维奇都黯然失色，甘心为他做球……希望他能够在下半场保持这样的状态……”

　　……

　　巴黎圣日耳曼和多特蒙德的上半场比赛结束，同时皇家马德里和切尔西的上半场也结束了。

　　央视在中场休息的时候放了皇家马德里和切尔西比赛的上半场集锦。

　　开场三分钟的时候，皇家马德里就有得分的机会，当时本泽马在右路接到队友的长传，摆脱后卫防守后横传从肋部插上的卡瓦哈尔，卡瓦哈尔再横传中路插上的贝尔，贝尔面对孙盼一脚捅射。

　　结果这球被孙盼用脚外侧给蹭了一下，便偏出了球门……

　　尽管孙盼的表现已经很出色了，但面对实力更为强大的皇家马德里，切尔西还是在上半场被压着打，这一点倒是和多特蒙德很像。

　　第十分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左路带球突破，在距离球门二十五米的地方远射，足球反弹后被反应神速的孙盼压在了身下。

　　第十二分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在正面二十米处的标志性任意球，又被孙盼飞身扑出底线。

　　在第二十七分钟的时候，孙盼把守的球门终于被皇家马德里洞穿，不过这个球孙盼所需要负的责任不大，是切尔西后防线自己的失误。当时切尔西的在己方禁区前传球的时候被阿隆索伸腿碰了一下，足球落到了伊斯科脚下，伊斯科罚球弧内灵巧推射，足球贴着草皮划出了一道弧线，直奔球门的左下角。

　　这一次孙盼也被打了个措手不及，尽管他奋力扑救，却也还是没有碰到足球，足球飞进了球门。

　　不过除了这个丢球，孙盼其他时候的表现一如既往的稳定。

　　第三十分钟的时候，皇家马德里获得了一个位置很好的任意球，贝尔二十米外的任意球直接射门被孙盼扑了出去。

　　一直到上半场结束，切尔西没有再丢球，客场暂时0:1落后于皇家马德里。

　　而孙盼是切尔西上半场能够只丢一个球的关键人物。

　　这个欧冠夜晚，四名中国球员登场亮相，其中三个人的表现都很出色，只有一个人却稍显沉寂……


第246章 急刹车

　　十五分钟的中场休息其实并不长，另外一场比赛的集锦放一放，后方嘉宾们点评一番，再放几段广告，这中场休息就结束了。

　　因为上半场多特蒙德和切尔西都只落后一个球，这也为下半场增加了很多可能性。

　　大家都有点迫不及待想要看下半场比赛了。

　　当下半场比赛开始的时候，四支球队谁也没有进行换人。

　　作为中国球迷，还是更关注多特蒙德和巴黎圣日耳曼的比赛。

　　下半场比赛开始之后，依然是巴黎圣日耳曼占据主动，不过多特蒙德也不是毫无还手之力了。

　　第五十三分钟，马图伊迪在边路四十五度角传中，何影机敏的插上，在禁区里几乎无人盯防的情况下高高跃起，头球攻门！

　　结果足球稍稍高出横梁……

　　“何影！喔！头球很有力，但稍微高了一点！可惜！不过从这个射门依然可以看得出来何影下半场的状态是非常好的！”贺平说。他之前担心何影经过了十五分钟的中场休息之后，不知道还能不能继续保持上半场的状态。

　　现在看来，他多虑了。

　　多特蒙德这边也组织了一次进攻，最终由马克完成射门，还以颜色。

　　随后双方在场上缠斗。

　　在很多人看来，克洛普在中场休息时肯定对多特蒙德进行了针对性的调整，因为多特蒙德球员们的表现要比上半场好多了，如果能够这么踢下去，多特蒙德搞不好真的有机会扳平比分呢……

　　……

　　第五十七分钟的时候，马图伊迪又在边路拿球，这个时候，多特蒙德的中后卫帕帕斯塔索普洛斯补到了边路去防守他，两个人有一个身体接触之后，马图伊迪倒地，丢掉了控球权，足球让帕帕斯塔索普洛斯抢走。

　　可就在这个时候，主裁判吹响了哨音，示意帕帕斯塔在抢球的时候犯规，给了多特蒙德一个在禁区左路边缘的任意球。

　　维拉蒂去主罚这个任意球，门前则挤满了双方的球员。

　　巴黎圣日耳曼这边也是中后卫和前锋们都进了禁区。阿莱士、蒂亚戈·席尔瓦、伊布拉希莫维奇、卡瓦尼和何影，这些有都是有头球能力的。

　　而且这个任意球的地点很靠近底线，几乎等于一个短角球了。

　　一时间就连多特蒙德门前的空气仿佛都紧张起来了，多特蒙德的球员们也全都缩回到了门前。

　　随后维拉蒂将足球踢了出来，他用右脚提出了一道内旋弧线，足球直奔球门后点而去。在这个过程中，将要经过门前密集的人群，谁要是碰到了，都有很大的几率造成进球！

　　前点何影高高跃起，没有顶到足球，回防的多特蒙德前锋马克也高高跳起来，同样冒顶了。

　　他们两个干扰了出击的多特蒙德门将，魏登费勒扑出来却并没有能够碰到足球！

　　后点的伊布拉希莫维奇大长腿一伸，想要把足球蹬进球门，但他还是没有碰到足球……

　　虽然没有碰到足球，他却把身后紧跟着的帕帕斯塔索普洛斯给晃了一下。

　　帕帕斯塔索普洛斯抬起脚来，足球正好飞过来砸在了他的小腿迎面骨上，然后反弹飞进了球门！

　　这个球来的太突然了，面对这近在咫尺的意外，帕帕斯塔索普洛斯连收腿躲避的动作都来不及做出，失去重心的他只能跟着足球一起跌进了球门……

　　“噢！天哪！球又进了！巴黎圣日耳曼2:0领先了！”

　　“好球！不过这球是怎么进的？”

　　刚才门前一片混乱，解说员们也都没看清楚，还好有慢镜头重放。

　　多个角度的重放之后，解说员们都看清楚了。

　　“帕帕斯塔索普洛斯碰到了足球，他把足球踢进了自家球门！乌龙球！多特蒙德再遭打击！”

　　“竟然是乌龙球，多特蒙德的运气真是糟糕……他们的表现才刚刚有点起色的，竟然就遭遇了乌龙球……”很多人都为多特蒙德遭此变故感到可惜。

　　“下半场刚刚开始没多久，多特蒙德就因为乌龙球而再次丢球，现在他们已经在客场落后两个球了。这场比赛巴黎圣日耳曼的状态真是好，完全打出了自己的特点，摧枯拉朽一般的攻势让多特蒙德的后防线始终处于高度紧张的状态，犯这样的错误就一点都不稀奇了……”

　　……

　　丢球之后的帕帕斯塔索普洛斯坐在球门里，一脸迷茫，不明白这球怎么就找上他了……

　　而场边的克洛普先是愣了一会儿，然后一个劲儿的摇头，显得很无奈。

　　他在中场休息的时候又是鼓励球员们，又是做调整的，但现在一个乌龙球让他的所有安排都化为了泡影。

　　一球落后的时候，告诉球员们“我们还有希望”大家都信。但两球落后了再说这话，很多人表面上不反驳，心里怎么想就谁也不知道了……

　　同时，他中场休息时的调整都是针对一球落后情况的，现在两球落后了，还能不能继续沿用那样的调整就不好说了。

　　之前一球落后的时候，他缺失是想要让球队能够在客场扳平比分，再顺便打进一个客场进球的。但是两球落后了……球队还有信心和斗志进攻吗？克洛普觉得说不好。

　　他很郁闷。

　　……

　　何影这场比赛的表现却是很活跃，状态非常好。

　　他刚刚在边路用一个花哨的脚后跟磕球，把足球从两个人的包夹中摘了出来，传给了队友，接着又兜了一圈跑到中路来接应队友，再在背对着进攻方向的情况下，用外脚背把足球传到了另外一边，转移了进攻方向。

　　看到他这样的表现，贺平说：“何影已经不仅仅是在门前展现他的能力了，他甚至还在中场串联起了巴黎圣日耳曼的进攻，跑位飘忽不定，脚下能控球，还有速度……真是让多特蒙德的后卫们防不胜防……”

　　因为何影的表现，再加上球队两球领先多特蒙德，这场比赛巴黎圣日耳曼的前景一片大好。

　　可是就在这个节骨眼上，球场上却发生了意外。

　　伊布拉希莫维奇拿球之后转身，抢在胡梅尔斯从后面逼上来之前，把足球传给了何影，随后他转身加速向前冲。但刚刚跑了两步，他就一瘸一拐起来，然后颓然倒地捂住了自己的右大腿。

　　何影本来是想要把足球再传回给伊布拉希莫维奇的，结果一看这情况，他连忙转身把足球踢出了边线，同时伸手指着伊布拉希莫维奇倒地的方向，向主裁判示意球场上发生的情况。

　　主裁判回头看了一眼，也鸣哨示意暂缓发球，让巴黎圣日耳曼的队医上场。

　　场边的巴黎圣日耳曼主教练布兰科的脸色也瞬间凝重了起来。

　　这场比赛虽然何影的表现非常出色，但是伊布拉希莫维奇一直都是这支球队的核心，如果伊布拉希莫维奇有个什么三长两短的话，对巴黎圣日耳曼的实力绝对是个沉重的打击。

　　很快巴黎圣日耳曼的队医跑上了球场，其他的巴黎圣日耳曼球员们也都围到了伊布拉希莫维奇的身边，关切地看着队医给伊布拉希莫维奇做检查。

　　“应该是肌肉拉伤……”队医说出了一个让所有人都不愿意听到的话。

　　肌肉拉伤和膝盖十字韧带撕裂、半月板骨折比起来不算是大伤，但却很讨厌，会持续影响很长时间。而且眼前这场比赛是肯定打不了的，肌肉拉伤的人在做大强度的运动，肌肉会非常痛，根本无法发力。

　　这个结果就意味着伊布拉希莫维奇要被提前换下了。

　　在巴黎圣日耳曼形势一片大好的情况，他们的主力中锋伊布拉希莫维奇却被迫下场，这就好像让高速行驶的巴黎圣日耳曼踩一脚急刹车一样，会给人所有人都带来一种很强烈的不爽感。

　　很多巴黎圣日耳曼的球员都皱起了眉头，脸上露出了担忧和不安的神色。

　　周易就在他们不远处，在看到伊布拉希莫维奇倒地的样子，他就觉得十有八九是肌肉拉伤，这场比赛应该很难再坚持下去了。

　　接下来他就开始观察其他巴黎圣日耳曼球员的表情，将他们脸上的变化都一一收入眼底。

　　他知道伊布拉希莫维奇对巴黎圣日耳曼的意义，不仅仅是一个能够进球的中锋那么简单，伊布拉希莫维奇用他的霸气和自信，已经成为了巴黎圣日耳曼的精神核心。

　　当这么一个精神核心在球场上的时候，就算自己不进球，也能够让其他球员感到安心，受到鼓舞。反之就是另外一副光景了……

　　周易观察了之后，证实了自己的想法。

　　伊布拉希莫维奇的这次意外受伤一定会影响到巴黎圣日耳曼的球员。

　　也许不能够影响一整场比赛，但在短时间内对他们的冲击和影响一定是很大的。

　　如果多特蒙德要做点什么，这就是机会了！

　　想到这里，他迅速转身跑向了自己的队友们，将几个参与进攻的队友都召集了起来。

　　然后把自己的打算告诉他们。

　　“……来一波猛烈的攻势，趁着他们心慌意乱的时候，打他们一个措手不及，让他们更慌乱。然后我们既可以趁乱做点什么了……”

　　无论是罗伊斯、马克，还是严闵、奥巴梅扬，对周易的决定都没有异议，除了主教练在，周易就是最有权威的了，他说什么就是什么，大家只需要照做就行了。

　　……

　　在伊布拉希莫维奇受伤之后，克洛普突然意识到了什么，他站了起来，不过当他看到场上正在和几位队友凑成一圈说话的周易，又坐了下来。

　　旁边的助理教练布瓦奇很疑惑他这奇怪的举动，便问：“怎么了？”

　　“没什么，只是觉得或许伊布拉希莫维奇的受伤下场是我们的机会，我想要提醒一下我们的球员……”克洛普说道。

　　布瓦奇想了想，眼睛亮了：“对啊！那为什么你不去？”

　　说着他就要起身代主教练行使这个职责，但他却被克洛普拉住了。

　　克洛普一指周易：“已经有人比我们早想到啦！”

　　布瓦奇看到了周易，也笑了起来：“那小子……”

　　是周易的话，确实不用他们做教练的再多说什么了。


第247章 活了过来

　　最终伊布拉希莫维奇跟着队医一瘸一拐地走下了球场，看台上的巴黎圣日耳曼球迷将热烈的掌声送给了这位国王一样的人物。

　　一分钟之后，布兰科换上了小卢卡斯，用他来顶替受伤下场的伊布拉希莫维奇。

　　失去了伊布拉希莫维奇，卡瓦尼的位置往中路移，变成了中锋，而小卢卡斯则占据了卡瓦尼原来的位置，何影没受到影响，他还是在左路。

　　当比赛重新进行没多久，有些人就发现了情况和之前不太一样了。

　　之前一直被巴黎圣日耳曼摁在地上摩擦摩擦再摩擦的多特蒙德突然发力，向巴黎圣日耳曼的球门发动猛烈的攻势，他们的速度仿佛提升了一倍。

　　第六十五分钟的时候，多特蒙德在巴黎圣日耳曼的禁区前沿连续的进行传递，全都是一脚传递，看得人眼花缭乱，就在大家都以为多特蒙德要从左路发起攻势的时候，周易却突然一转身，把足球斜长传到了右边路。

　　在右边路，换到了这边来的严闵接到了球。

　　他挺好足球，紧跟着就把足球往前一捅，然后靠自己出色的爆发力，原地启动，甩开了还没反应过来的巴黎圣日耳曼左后卫马克斯维尔，直奔禁区而去。

　　严闵的这个突破就像是在巴黎圣日耳曼的禁区里拉响了警报一样。

　　巴黎圣日耳曼的后卫们一窝蜂地转移目标，冲向了他。

　　而严闵则没有继续带球，他看到自己已经成功吸引了对方的注意力之后，选择了传中！

　　足球直接越过了前点和中点，直奔后点！

　　在那里，罗伊斯灵巧跑位，赶到了足球的落点，不停球直接一脚凌空抽射！

　　足球被他压着，贴着草皮往前窜。

　　西里古跟着足球转过来，就看到罗伊斯直接射门，他只能在移动的过程中仓促倒地扑救，可他还是晚了一步，没能碰到足球。

　　他只能绝望地看着足球往球门后点滚去，门前再也没有一个巴黎圣日耳曼的球员能够阻止这个球了。

　　多特蒙德替补席上的球员们也都起身探头，看着球门，准备为进球欢呼。

　　可是足球却最终被后门柱拒之门外！

　　反弹回来的足球正好落到了回防的巴黎圣日耳曼球员阿莱士脚下，阿莱士想都没想，转身一个大脚就不足球踢了出去，至于踢到什么地方，他就不管了，也顾不上管。直到这个时候，他才感到后怕……

　　“门柱！哎呀！！多特蒙德的绝好机会啊！就这样被王子公园球场的门柱残忍拒绝了！”马塞尔·莱夫双手抱头。

　　“罗伊斯直接射门！啊！没进！打在了门柱上！这次进攻非常成功，除了最后的结果……”贺平也很遗憾。

　　替补席上的多特蒙德球员们都站起来了，看到足球没进，又仿佛失去了所有力气一样，集体跌坐回替补席。

　　克洛普和他的同事们也是懊恼不已。

　　但这些人的遗憾谁都没有罗伊斯的大。

　　罗伊斯看到足球被门柱挡了出来，双膝一软，直接就跪在了地上，然后双手抱头，弯腰趴在地上。

　　多好的一次机会啊，连续快速传递令对方的球员们在防守中基本上失去了思考的能力，只能跟着足球本能的移动。严闵气势汹汹的突破也把后卫们都吸引了过去，给他自己留下了一个好到不能再好的射门机会。

　　就是这么好的一个机会，却让他给射在了门柱上！

　　他觉得自己错过的可能是本场比赛多特蒙德最好的一次得分机会了。

　　就在他为此懊恼不已的时候，后背被人拍了拍。

　　他起身回头一看，是周易。

　　“干嘛呢？”周易问他。

　　罗伊斯正是情绪低落懊恼的时候，听到周易这么一问，却突然很想翻白眼——我干什么呢你看不出来吗？

　　情绪都没了的罗伊斯只好从地上爬起来。

　　周易又对他说：“别灰心，你瞧他们的表情。”他朝着巴黎圣日耳曼的球员努了努嘴。

　　罗伊斯顺着看过去。

　　“你看西里古，吓得脸色都白了……”

　　罗伊斯很想说白人脸都白，不过再看看西里古的表情，确实是被吓到了。

　　“再看阿莱士，头皮都吓青了。”

　　罗伊斯终于没忍住了：“阿莱士那是光头的缘故吧……”

　　周易一本正经：“看表情，表情说不了谎，他却是被吓得够呛啊。”

　　罗伊斯再看阿莱士的表情，确实是这样的，慌乱的表情出现在了阿莱士的脸上。

　　“你再看看其他的巴黎圣日耳曼球员，差不多都是那个表情。他们觉得自己在鬼门关上走了一遭。”周易说道。“所以别遗憾，最起码你已经让他们动摇了，这对我们是有利的，多来几次，就能让他们开始怀疑人生了。”

　　听到周易这么说，罗伊斯终于没忍住笑了出来。

　　周易看到他笑，自己也笑。

　　“来吧，咱们继续！”

　　……

　　“多特蒙德恢复了正常！看看这传接球的速度，真是让人目不暇接啊！”在比赛重新开始之后，马塞尔·莱夫很兴奋地说。

　　“多特蒙德竟然有反客为主的架势，他们现在压制住了巴黎圣日耳曼。巴黎圣日耳曼想要打反击，竟然都没办法，尽管多特蒙德的后防线身后很空——他们切断了巴黎圣日耳曼中场和前场的联系，维拉蒂遭到了斯文·本德的贴身盯防，何影顶在前面，却拿不到球，也不得不回来参与防守了……”贺平分析道，最后他说了这么一句，“卫冕冠军似乎活了过来。”

　　多特蒙德确实好像活了一样，一连串猛烈的攻势打的巴黎圣日耳曼抬不起头来。

　　多特蒙德这种高压攻势一直持续到了第七十五分钟。

　　距离比赛结束还有十五分钟，双方球员的体能来到了一个关键的节点。

　　如果多特蒙德还不能撬开巴黎圣日耳曼的球门，他们可能就不得不放弃这种打法了，因为球员的体能跟不上。

　　就在这个时候，严闵边路带球，突然一个急停变向，过掉了一名巴黎圣日耳曼的球员，向中路走。

　　接着面对马图伊迪的防守，他再次利用一个急停变向又往底线直线突破了。

　　加速突破的他吸引了巴黎圣日耳曼的防守注意力，马图伊迪在身后紧追不舍，前面还有阿莱士的正面阻截，看样子严闵又要埋着头一条路走到黑了。

　　但就在这个时候，严闵突然第三次急停，同时用左脚脚后跟把足球从身后磕向了中路，他刹住车之后马上转身，再次变向内切！

　　“喔！漂亮的连续急停变线！严闵将巴黎圣日耳曼的球员耍的团团转！”

　　完成急停转身的严闵没有继续带球了，他现在已经压到了大禁区线上，巴黎圣日耳曼的球员太多，已经没有让他带球突破的空间了。

　　他选择了传球，横着将足球传给了中路的周易。

　　周易一个箭步冲入禁区，迎着足球，做好了停球的动作，他的右脚都抬了起来。

　　但当足球滚过来的时候，周易却并没有去停球，而是放任足球滚过去，接着他支撑身体的左脚发力一蹬，就要转身去追球，这是虚晃一枪的停球，看起来是停球，实际上则为了摆脱！

　　摆脱谁呢？

　　摆脱已经冲上来要断他球的中后卫蒂亚戈·席尔瓦！

　　蒂亚戈·席尔瓦没料到周易竟然是虚晃一枪，失去了目标的他整个人刹不住，撞到了还没来得及转身的周易身上，毫无悬念地将周易撞倒在地！

　　周易身体意外，后仰着摔倒在了大禁区线上。

　　主裁判的哨音也随着响了起来，同时他毫不犹豫地将手指向了点球点！

　　“点球！诶！？是点球！”马塞尔·莱夫先是一愣，随后兴奋地吼了起来。“蒂亚戈·席尔瓦在禁区里撞倒了周易，被处以极刑！”

　　“多特蒙德获得了个点球！他们迎来了进球的机会！”贺平也很兴奋。

　　只有法国解说员习惯性质疑周易是不是假摔：“周易是故意等着蒂亚戈·席尔瓦撞上来的吧？”

　　但所有人都看的清清楚楚的，蒂亚戈·席尔瓦刹不住车撞倒了周易，不管蒂亚戈·席尔瓦是不是故意的，他撞倒周易这个总是客观事实。在这样的客观事实面前，做出点球判罚毫无问题。

　　仰面朝天倒下去的周易扬起了双拳，随后他就被蜂拥上来的队友给拉了起来，再拉进怀里，用力拍打着他的后背，揉搓着他的头发。

　　电视转播也趁机播放起了刚才发生的那一幕慢镜头画面。

　　通过不同角度的重播，可以很明显看到事情的经过，确实是点球无疑。这可比上半场何影和胡梅尔斯之间的那次清晰明显多了，逻辑分明。

　　“周易这一让，真是精妙，就是这一让欺骗了上抢的蒂亚戈·席尔瓦……”

　　蒂亚戈·席尔瓦也没有为此多做辩解，他自己心里很清楚的。而且主裁判已经做出了判罚，再纠缠这个问题就没有意义了。

　　……

　　这个点球最终交给了罗伊斯。

　　他刚才错过了一次绝好的机会，他当时觉得自己可能错过了本场比赛多特蒙德最好的一次得分机会。

　　但现在，一个比刚才更好的得分机会交到了他手里。

　　抱着足球的他深吸了口气，然后弯腰摆球。

　　摆好足球的他后退几步，站定了，扭头看着主裁判。

　　等待主裁判的哨音。

　　而双方其他球员则都退出了禁区，只留罗伊斯和门将西里古在禁区里。

　　王子公园球场嘘声震天，巴黎圣日耳曼的球迷对这个判罚当然是不满的——如果这球要给点球，那为什么上半场何影摔倒在多特蒙德禁区里的那次没有点球？

　　在嘘声中，主裁判吹响了哨子。

　　嘘声再大一层。

　　罗伊斯顶着嘘声助跑，然后一脚把足球踢向了球门的左下角。

　　西里古则扑向了右下角，他和足球就这么擦肩而过！

　　足球飞进了球门！

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOR！！好球！罗伊斯稳稳地将点球罚了禁区！多特蒙德扳回一分，并且还有了一个宝贵的客场进球！”


第248章 最后时刻的疯狂

　　多特蒙德在第七十六分钟通过点球扳回一分，现在场上比分是2:1，主场作战的巴黎圣日耳曼依然领先。

　　但情况却和之前完全不同了。

　　虽然巴黎圣日耳曼是领先一方，可这个比分却不能让他们满意，他们不仅只领先一个球，还给了对方一个客场进球。

　　这个比分多特蒙德是完全可以接受的，他们回到主场之后只需要一个1:0就能够淘汰对手了。

　　而巴黎圣日耳曼则完全不能接受。先不说2:0到2:1的心理落差，就说这比分本身就非常危险。

　　在对方已经拿到了一个客场进球的情况下，尽量消除这个球的影响，他们必须再进球，重新将分差拉开。

　　而这个时候，留给他们的时间已经不多了。

　　仅仅是一个球，就让两支球队的心态发生了翻天覆地的变化。原本高枕无忧，可以踢的随心所欲的巴黎圣日耳曼突然就紧张起来，而本来狼狈不堪的多特蒙德就因为一个进球，哪怕他们还落后，也比之前放松多了。

　　面对这样的局面，双方主教练都迅速做出了调整。

　　克洛普自然是要求球队回收防守，伺机打巴黎圣日耳曼的反击。他很清楚，巴黎圣日耳曼是绝对不能接受这个结果的，他们一定会充分利用主场优势在最后十几分钟比赛时间里，向多特蒙德的球门发动猛烈的攻势。

　　这种时候，多特蒙德只需要收缩防守，然后等着打他们的反击就行了，能偷一个球扳平比分那当然最好。但如果不行，只要能够不断骚扰对方的防线，让他们不敢全力以赴的压上进攻就可以了。

　　在隔壁教练席，布兰科也确实是做出了这样的调整，他在场边，不断挥手让球员们压上去加强进攻。他不甘心在占尽优势的情况下，竟然得到一个只领先一个球的结果。

　　接下来的比赛，就是巴黎圣日耳曼全线压上进攻，而面对巴黎圣日耳曼这么凶猛的攻势，多特蒙德也不得不暂时避其风头，全线防守，先顾不上反击什么了。

　　第七十八分钟，卢卡斯在右路启动之后过掉了两名多特蒙德球员之后，把足球斜传到了进球前言，但可惜的是在中路接应的卡瓦尼拿球的时候动作有些拖沓，导致足球被胡梅尔斯干净利落地解围了出去。

　　第八十分钟，这次换成了何影在左路突破内切，在吸引了多特蒙德的两名防守球员之后，用右脚外脚背把足球传给了中路的卡瓦尼。卡瓦尼接球之后，晃开角度，然后右脚搓出了一脚弧线球，足球直奔球门后点。

　　门将魏登费勒做出了扑救动作，但是却没有碰到足球。而卡瓦尼这一脚射门虽然成功绕过了魏登费勒的十指关，却因为弧线太大，没有能够拐回来，也绕过了门柱，飞出了底线。

　　“卡瓦尼！好险！”马塞尔·莱夫惊呼。“巴黎圣日耳曼的攻势太猛了，多特蒙德不知道能不能顶得住……”

　　场边的巴黎圣日耳曼主教练布兰科自然也是很关注的，看到卡瓦尼射门，他都激动的跳了起来，但最后足球飞出了底线，他之好转身虚踢了一脚，以发泄情绪。

　　……

　　巴黎圣日耳曼拼命想要在比赛结束前进一个球，而多特蒙德则拼命想要挡住对方的进攻，同时希望比赛时间过得再快一点。

　　双方拼抢的很厉害，火药味也逐渐浓了起来。

　　比赛中的身体对抗越来越多，倒地的情况也越来越多——当然，大多数都是多特蒙德的球员倒地。每次他们倒地，看台上就会响起嘘声。巴黎圣日耳曼的球迷们怎么会不知道多特蒙德球员们想要干什么呢？

　　当然是拖延时间了！

　　第八十四分钟的时候，奥巴梅扬在中场抢截维拉蒂的脚下球成功，但反过来他被维拉蒂给勾倒了。

　　倒在地上的奥巴梅扬显得很痛苦，捂着脚踝不愿意起来。

　　维拉蒂却认为他是故意拖延比赛时间，想要把奥巴梅扬强行拉起来。

　　双方因此发生了冲突。

　　两边球员马上就围了上去，看台上嘘声大作，连主裁判急促的哨音都给盖住了。

　　不过这个时候上来劝架的却是巴黎圣日耳曼球员们自己——他们也知道多特蒙德是想趁机把事情搞大，多拖延一点时间，虽然说伤停补时会考虑把这个时间补进去，但也不可能无限制的补……

　　为了不让多特蒙德的阴谋得逞，巴黎圣日耳曼的球员们主动维持起了秩序来，他们拖开了情绪激动的维拉蒂。

　　因为他们出色的表现，让多特蒙德想要借此机会拖延时间的计谋没有得逞。

　　而主裁判这把维拉蒂和奥巴梅扬两个人单独叫到了一边，然后一人一张黄牌，各打五十大板。

　　紧跟着布兰科用卡巴耶换下了情绪有些失控，同时体力所剩无几的维拉蒂。

　　第八十六分钟，巴黎圣日耳曼在右路一连串的配合之后，由右后卫雅莱把足球传到了禁区里，给了禁区边路的小卢卡斯。小卢卡斯起脚传中，足球被斯文·本德用身体给挡出了边线。

　　随后巴黎圣日耳曼继续围攻多特蒙德的球门，并且在第八十九分钟的时候，由卡瓦尼完成了一次颇有威胁的头球攻门，如果不是魏登费勒发挥神勇，在后退的过程中跳起来单掌将足球拖出了横梁的话，这球就进了……

　　巴黎圣日耳曼获得了个角球的机会，角球开出来之后，莫塔突然插向前点，并且在抢点高高跃起，头球向后摆。

　　只是在他摆出去之后，后面没有一个人碰到足球，这个球也擦着远端门柱飞出了底线……

　　这个时候第四官员在场边举起了伤停补时五分钟的牌子。

　　刚才的那场冲突所耽误的时间还是被裁判组加了进去。

　　这五分钟就是巴黎圣日耳曼的最后五分钟了，而多特蒙德如果能够顶住巴黎圣日耳曼的狂轰滥炸，他们就可以带着一个相对不错的结果回到自己的主场，然后再下周中用更从容的战术和心态来面对巴黎圣日耳曼。

　　……

　　最后这段时间，多特蒙德也不是没有尝试过反击，但是他们的反击由于能够投入的兵力实在是太少了，再加上踢了一场比赛体能下降很快，根本无法威胁到巴黎圣日耳曼的球门。

　　巴黎圣日耳曼几乎就是围着多特蒙德的三十米区域在踢了。

　　不过多特蒙德的防守还算是坚固的，巴黎圣日耳曼这么猛烈的攻势，也没有能够轰开魏登费勒把守的球门。

　　这是唯一能让多特蒙德的球迷们感到欣慰的了。

　　现在他们只需要再坚持最后几分钟……

　　伤停补时第九十三分钟，围攻多特蒙德的巴黎圣日耳曼获得了一个就在大禁区边缘外面的界外球。

　　右后卫雅莱上来扔界外球。

　　本来在禁区里的何影左右看了看，发现禁区里都是人，自己在里面也没什么机会，还是干脆拉到外面来吧。

　　于是他径直跑向了雅莱。

　　雅莱拿着足球，正在观察，在心里计划着该怎么扔这个界外球呢。比赛时间所剩不多了，每一次进攻机会都很宝贵，要好好利用，不能简单的敷衍了事。

　　只是看来看去，多特蒙德的防守很严密，并没有什么太好的机会。如果他直接把足球扔进禁区的话，里面都是人，未必能够保证自己这边就能攻门。最关键的是如果控球权转移到了多特蒙德这边，以他们“不要脸”的程度，鬼知道要怎么拖延时间呢……

　　就在雅莱有些拿不定主意的时候，他看到何影跑出来了，同时向他做了一个扔给自己的手势。

　　要说何影有一个很好的机会吗？也不是，他跑出来是跑出来了，不过他也把一名多特蒙德地球员扯了出来。

　　所以这种时候，按理说，应该反过来把足球扔到禁区里，毕竟那里的防守力量因为何影的牵扯，稍微弱了一点。

　　但是雅莱又想到了今天何影一整场比赛的状态都很不错。

　　把球给了他的话，说不定他还真能创造出什么机会来呢……

　　想到这里，雅莱后退了几步，这是要冲刺助跑，然后将足球大力掷进禁区的架势，大家自然以为他是要这么做的。

　　可是在跑到边线之后，他却一个虚晃，然后将足球直接扔给了拉出来接应的何影。

　　何影伸脚将足球稳稳地停在脚下。

　　这个停球停的非常好，不过他也被跟着出来的多特蒙德球员斯文·本德给贴住了，想要转身并不容易。

　　这种情况下，他应该把足球回传给就在边线接应他的雅莱。

　　但何影没有这么做，他继续控制着足球，在和斯文·本德角力。

　　此时在旁边的严闵马上冲了上来想要趁机断球。

　　就在他快要碰到足球的时候，何影伸脚用右脚将足球往回一勾，同时贴着斯文·本德转身朝底线带去了！

　　和何影比起来，斯文·本德的转身速度可就慢多了。

　　这个时候严闵从斯文·本德地身后略过，追向了底线，然后向足球铲去！

　　距离底线已经非常进了，他自信自己这一脚要么就是铲到足球，把足球铲出底线，大不了给巴黎圣日耳曼一个角球。要么就是迫使何影自己把足球带出底线……

　　可是让他没想到的是，何影却抢在他之前，将足球轻轻捅向了禁区，足球擦着底线滚了过去，而他什么也没碰到！

　　紧跟着何影跳起来，越过了已经躺倒在地上的严闵，重新拿到了球！


第249章 个人英雄的极致体现

　　“雅莱将巴黎圣日耳曼的这个界外球掷给了拉出来接应的何影，何影接球之后并没有马上把足球传回去于，于是他被斯文·本德贴上了……”贺平说道。“严闵上来想要断球……好球！”

　　贺平的声音突然提高了，因为他看到了何影把足球勾回来同时顺势完成了转身，将斯文·本德甩在了原地。

　　“严闵想要铲这个球……诶！漂亮！”贺平再次提高了音量，他看到了何影在非常狭窄的空间里，竟然精确控制足球，过掉了铲球的严闵！

　　“何影在狭小的空间连续控球，已经过掉了斯文·本德和严闵，简直就像是在跳芭蕾舞一样！”

　　这个时候本来守在大禁区线上的左后卫杜尔姆见状，连忙上前想要阻挡何影。

　　而面对他的正面防守，何影左脚将足球往右边一扣，同时伸出右脚把足球超前一挡！

　　同时他的身体挤开了杜尔姆，追上了足球。

　　一个漂亮的油炸丸子！

　　“噢噢噢噢噢噢！”贺平激动的高呼起来。“过的漂亮啊！连过三人，何影突入了禁区！”

　　杜尔姆转身不甘心就这么被何影给过掉了，他手拉着何影的衣服，没有发力，只是拉着，不让何影能够摆脱他。

　　主裁判看到了这一幕，他将哨子放进了口中，想要吹哨了——这是一个很明显的拉人。

　　而何影呢，一只手将杜尔姆推向一边，同时继续往前带球，他带向了顶在小禁区线上堵截的胡梅尔斯。

　　同时，其他的多特蒙德球员也纷纷向何影扑来，想要在把他彻底包围起来。

　　就在这个时候，何影突然起脚了！

　　他不是传球，而是射门！

　　右脚绷直了踢向足球，他将足球直接射向了近角！

　　足球贴着草皮飞快地从胡梅尔斯的脚边掠过，直窜球门的近门柱！

　　这球速度非常快，魏登费勒看到他射门，就迅速倒地封堵，可他还是晚了一步，足球擦着门柱的内侧，从魏登费勒的手前窜进了球门！

　　“何影——！！！精彩绝伦的进球！！太了不起了！完全是一次完美的个人表演！他一个人就击溃了多特蒙德的整条防线！他用这个进球为自己这场比赛完美的表现划上了一个圆满的句号！这场比赛以他的进球开始，又将以他的进球结束！何影，本场最佳！”贺平激动的连胜高呼。

　　“啊……”马塞尔·莱夫看到何影进球，长叹一声。“多特蒙德的防线其实已经做得非常好了，他们成功阻止了巴黎圣日耳曼一次又一次的猛攻。只是没想到他们最后摆在了个人英雄上……何影的这次突破几乎是无解的，他在非常狭小的空间里对球的控制精确到了毫米级，他将多特蒙德的后卫们玩弄于股掌之间……本来如果多特蒙德能够带着1:2的比分回到主场，将是一个完全可以接受的结果。但现在变成了1:3，晋级的形势已经向巴黎圣日耳曼倾斜了……”

　　……

　　进球之后的何影兴奋的跑向角旗区，不过半路他就被小卢卡斯给拉住了，何影却浑然未决，兴奋的他就这么挂着小卢卡斯一直往前跑。直到第二个队友卡巴耶冲了上来，这才和小卢卡斯合力将何影扳倒在地，再压上去，更多的巴黎圣日耳曼球员们冲上来叠罗汉。

　　在他们前面不远处，是看台上欢呼雀跃的巴黎圣日耳曼球迷。

　　何影虽然不是绝杀，但却给人的感觉和绝杀差不多了，令人血脉贲张。

　　和兴奋的巴黎圣日耳曼人不同，在比赛即将结束的时候被对方进了个球，多特蒙德的球员们简直就像是被人当头打了一棒一样，直接打懵逼了。

　　大家呆立在原地，不敢相信地看着球门里的足球……

　　还有人痛苦的双手抱头，揪着头发。

　　克洛普在场边最开始的反应是愤怒，随后是无奈。

　　他不停摇动着手指头。

　　这球不该丢，但又不能责怪谁。

　　这完全是何影个人能力的极致体现。

　　他一个人击败了多特蒙德一支球队。

　　电视转播里一遍遍重放着刚才何影的进球，从边路护住球到连过三人，最后小角度把足球打进去，表现堪称完美。

　　在中国的网络上，也炸开了锅。

　　“我操我操我操我操我操我操！！碉堡了啊！何影这球太屌了！”

　　“恭喜何影本赛季欧冠十佳进球成就达成！”

　　“不吹不黑，请教就凭这个球何影现在是什么水平的前锋？”

　　“一个人把多特蒙德的后防线趟平了……太屌了！”

　　“看来何影从巴塞罗那球了巴黎圣日耳曼之后确实进步明显啊，最起码自信心真的是得到了很大的提升。这样的球，他要是在巴塞罗那，就算在一线队踢上了比赛也不可能出现的……”

　　“突然好心痛周易，就这么让何影绝杀了……本来1:2的比分挺好的，现在完蛋了……不知道多特蒙德能不能闯过巴黎圣日耳曼这一关啊……”

　　……

　　进球之后的巴黎圣日耳曼肆无忌惮的庆祝着，完全不管比赛其实还没结束。

　　当然，他们也许就是想要利用庆祝进球的机会拖延一下时间。

　　之前多特蒙德球员拖延时间的时候，巴黎圣日耳曼球员各种抗议和不满，甚至还因此和多特蒙德球员发生了冲突。

　　而现在轮到他们需要拖延时间的时候，巴黎圣日耳曼球员做起来也是毫不犹豫的。

　　所以球队和球队之间的竞争其实有点像国与国之间的纷争，从来就没有什么正义与真理，有的只有利益——我当然要拼命维护我的利益，然后打击你的既得利益……

　　主裁判跑过去提醒他们，不要庆祝的时间太久了，比赛还没有结束。

　　巴黎圣日耳曼的球员这才磨磨蹭蹭地从地上爬起来，然后再慢吞吞地往自己的半场走，一边走还一边向看台上的球迷们挥舞着手臂、拳头，耀武扬威。

　　当他们回到半场，比赛可以重新开始的时候，距离伤停补时结束其实只有二十秒钟都不到的时间了。

　　最后时刻丢球，对多特蒙德的打击确实很大，球员们都显得有些没精打采的，并没有要利用这十几秒钟的时间再进一球。

　　所以在比赛重新开始之后没多久，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！”法国解说员很兴奋。“巴黎圣日耳曼在主场3:1击败了卫冕冠军！这是一场非常重要的胜利，带着主场3:1的优势，巴黎圣日耳曼晋级半决赛的希望大增！下一轮去了客场，只要不净负两个球以上，布兰科的球队就能追平巴黎圣日耳曼在欧冠的历史最佳成绩……何影是当之无愧的本场最佳，他在比赛开始阶段和最后阶段的两个入球，让巴黎圣日耳曼的球迷们可以笑着离开王子公园球场，享受这个美好的夜晚……”

　　电视转播镜头中，何影再次成为了大家关注的焦点。

　　“比赛结束了，多特蒙德很遗憾在最后时刻丢球，本来1:2的比分是可以接受的，结果变成了1:3。这场比赛多特蒙德打的确实不够好，所以最后输掉了比赛也没什么好奇怪的。也许是联赛中的竞争太激烈了，导致球队分心受到了影响……我觉得从联赛的角度来看，或许这场比赛的失败并不见得是坏事……可以让克洛普下定决心将球队的重心转移到联赛中来，如果真能够在拜仁慕尼黑手中抢下一个联赛冠军的话，那这个赛季对于多特蒙德来说绝对算得上是非常成功的了……”马塞尔·莱夫已经开始为多特蒙德找后路了。

　　这比赛结果确实很让人失望，为了不继续失望下去，当然要找好后路。

　　贺平这个时候则要为比赛两边说话，既要表扬何影的表现，又要安慰周易和严闵的支持者们，他表示巴黎圣日耳曼这场比赛踢得很好，战术对头，球员们状态出色。另外他还要表示1:3客场输掉了比赛并不是多特蒙德的世界末日，最起码多特蒙德还有一个客场进球。

　　他现在是不能像马塞尔·莱夫那样说让多特蒙德放弃欧冠的，那样的话，国内多特蒙德和周易的球迷绝对炸锅……

　　只有在这种时候，贺平又仿佛重新回到了之前他做解说时的状态——要客观中立，说错一句话就可能在网上被人喷出翔……


第250章 有舍才有得？

　　在多特蒙德客场1:3负于巴黎圣日耳曼之后，很多媒体都认为多特蒙德应该趁此机会放弃欧冠，将全部精力都放到联赛中去，和拜仁慕尼黑争夺联赛冠军。

　　毕竟目前看来，欧冠中多特蒙德想要往前走很难。但是在联赛中，多特蒙德只差拜仁慕尼黑两分，翻盘的希望肯定要比欧冠中更大。

　　但有人并不这么看。

　　在赛后，周易接受了记者们的采访，他就认为客场输个1:3不是什么大事。

　　“我要提醒你们，欧冠比赛是两回合的。”周易说道。

　　记者们当然知道他这句话是什么意思，无非就是表示多特蒙德将在第二回合主场的时候翻盘。

　　但是真的可以吗？

　　大家都不像周易那么乐观。

　　分析一下赛程就知道他们为什么不看好多特蒙德了。

　　接下来有一轮联赛，多特蒙德主场迎战沃尔夫斯堡。

　　沃尔夫斯堡目前排名联赛第五，距离联赛第四欧冠区只有一分的分差。他们现在积四十七分，而联赛第四勒沃库森则积四十八分。

　　虽然沃尔夫斯堡不用保级，也不用争冠。

　　但能够参加下赛季的欧冠，对沃尔夫斯堡这样的球队来说依然具有完全不亚于联赛冠军的诱惑力。

　　如果说积分差得多也就算了，但既然只差一分，为什么不努力一下，争取拿到联赛第四名？这可不仅仅是荣誉的问题，还关系到下赛季沃尔夫斯堡能否紧张大量的欧冠奖金，这对于讲究财政公平的德甲球队来说可是非常重要的。

　　所以多特蒙德如果觉得他们可以在对沃尔夫斯堡的比赛中进行轮换，为下一回合的欧冠比赛保留实力，那他们可能会在主场输给沃尔夫斯堡。

　　他们很有可能在主场面临着和沃尔夫斯堡的苦战。

　　就算最终能够取得胜利，也一定会影响接下来和巴黎圣日耳曼的第二回合比赛。

　　如果再有球员在对沃尔夫斯堡的比赛中受伤，那就是雪上加霜了。

　　和沃尔夫斯堡拼了之后，多特蒙德十有八九都会在对巴黎圣日耳曼的比赛中，表现的和第一回合的比赛差不多，因为体能肯定会是一个大问题。

　　在这样的情况下，多特蒙德就算是主场，能不能赢士气高昂的巴黎圣日耳曼也真不好说。

　　同时这场欧冠比赛也将对再下一轮的联赛产生很大的影响。

　　再下一轮联赛是第三十轮，多特蒙德将要在客场挑战拜仁慕尼黑。

　　这是关系到联赛冠军归属的一场比赛，非常重要。

　　克洛普和球员们，在这样的情况下，和巴黎圣日耳曼的比赛会不会分心考虑这场联赛？

　　只要他们不能全力以赴在一场比赛中，对结果都可以带来不一样的影响。

　　如果多特蒙德在对巴黎圣日耳曼的比赛中拼尽全力了，那么筋疲力尽的他们还要怎么去客场挑战实力强大的拜仁慕尼黑？

　　如果克洛普决定为了击败拜仁慕尼黑而在和巴黎圣日耳曼的比赛中有所保留，又怎么能够保证他们可以在主场翻盘呢？

　　这对于多特蒙德来说，是一个两难的选择。

　　所以媒体们才会纷纷表示多特蒙德这个时候必须做出选择，有所取舍，总要放弃一边，两边都想要的结果很有可能是哪边也没捞着。

　　既然要有所放弃，那么放弃哪边，这不是很一目了然的吗？

　　联赛希望更大，欧冠太虚无缥缈，当然放弃欧冠啦！

　　……

　　赛后，何影登上了各大媒体的头版，成为了大家竞相报道和追捧的对象。所有人都对他的表现赞不绝口，认为他在这次中国德比中是表现最出色的中国球员，他的存在让严闵和周易都黯然失色。

　　尤其是周易。

　　在这场比赛之前，大家都很期待周易和何影的对决的。

　　但实际比赛中，周易的表现却并不如何影出色，甚至还不如他的小弟严闵。

　　这让那些期待周易和何影来一场巅峰对决的人非常失望。

　　于是网络上也出现了一些针对周易的批评声，输了球总是让支持者们很失望的，再加上周易的表现除了造点球那段时间还算出色之外，其他时候都有些消失，自然就给了批评者批评的理由。

　　尤其是这些批评者在批评周易的时候都会拿何影出来做正面例子，或者是在表扬合影的时候拿周易来做反面教材……

　　这都让何影觉得挺尴尬的。

　　何影在接受采访的时候就表示他并不认为周易的表现不好。

　　“……我觉得周易表现很好，他完成了他的任务，多特蒙德输球不是他一个人的责任，他们有些疲惫，这可能是他们没有发挥出来的原因。至于周易，他替球队争取到了一个客场进球……我不认为我们已经赢定了，这个客场进球是非常危险的。所以我和你们的看法都不一样，我认为周易的表现一如既往的稳定和出色……”

　　何影的这番话被媒体和球迷们解读为了“照顾好朋友的面子”而说的“场面话”。

　　还有人在知乎上问如何评价何影对周易的这番话。

　　最高赞的答案之一有一条里面是这么说的：“听听就算了，你把你的好朋友赢了，还能公开宣布好朋友不如你？那你以后还怎么和你朋友相处了？听说他们有一个私底下的QQ群叫‘排挤老郭’群，如果何影这么做了，搞不好群名就要改叫‘排挤何影’群了啊……”

　　没有人知道，何影这番话可不是为了给周易留面子才说的。

　　他是真的认为周易发挥出色，而且那个客场进球至关重要。

　　他并不像巴黎的媒体和球迷那么乐观。

　　威斯特法伦球场是全欧洲出了名的地狱主场，任何一支球队做客那里，都会承受巨大的压力。更不要说是在那里遇见背水一战的多特蒙德了。

　　何影并不认为自己的球队就已经半个身子跨进了四强。

　　……

　　那些针对自己的批评，周易当然也有所耳闻，但他没有做出任何回应，他深知足球世界，没有什么比实际行动更有说服力的了。

　　别人说你不行，你在网上线下和人吵的昏天黑地的，也毫无意义，依然说服不了别人。

　　这种事情就是要用实际行动打的人心服口服才行。

　　只要你能赢，所有质疑就都烟消云散了，所有反对者再不爽也只有闭嘴。

　　再说了，现在赛程这么密集，他也没时间去和别人打嘴仗。

　　回到了多特蒙德之后，全队就投入到了对阵沃尔夫斯堡的备战中。

　　……

　　多特蒙德和巴黎圣日耳曼的比赛，何影是胜利者。

　　而切尔西和皇家马德里的比赛，孙盼可不算是胜利者。

　　上半场他丢了一个球，下半场他又丢了一个球，最终切尔西在客场0:2不敌皇家马德里，情况似乎比多特蒙德还糟糕，多特蒙德虽然也是输两个球，但好歹他们有一个客场进球，切尔西这边连个客场进球都没有，回到自己的主场要怎么打？

　　下半场克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在面对孙盼时打进了自己本赛季欧冠中的第十四个进球。

　　这个进球也让他追平了梅西和AC米兰名宿阿尔塔菲尼所创造的欧冠单赛季进球纪录——大家都是十四个球。

　　本赛季的皇家马德里在西甲联赛中排名不是很好，仅仅名列第三，联赛夺冠基本无望。但是他们在欧冠中的表现却非常出色。

　　小组赛就五胜一平保持不败成绩以小组第一的身份出线，八分之一决赛面对沙尔克04两回合总比分9:2淘汰了对方，简直摧枯拉朽一般。

　　现在在四分之一决赛，第一回合在自己的主场也2:0轻取切尔西。

　　孙盼所把守的球门在八分之一决赛的时候曾经让尤文图斯众奖“望门兴叹”，但却在这场比赛中让皇家马德里洞穿了两次，可见现在的皇家马德里有多强大了，尤其是他们的进攻火力……


第251章 舍联赛？

　　德甲联赛第二十九轮的比赛，多特蒙德和拜仁慕尼黑这两支球队各自的比赛终于不是在同一时间开球的了。

　　拜仁慕尼黑客场挑战奥格斯堡的比赛将要遭开球，等到他们的比赛结束之后，才轮到多特蒙德主场迎战沃尔夫斯堡的比赛。

　　多特蒙德媒体讥讽拜仁慕尼黑“他们终于不用在比赛中受到我们的影响了，但如果这次再有闪失的话，他们又要找什么理由呢？”

　　不过虽然拜仁慕尼黑和多特蒙德的比赛不在同一时间开球了，但他们和沙尔克04的比赛时间却又冲突了，所以拜仁慕尼黑的比赛还是得放到了收费的风云足球频道里。

　　免费的体育频道让出来直播沙尔克04客场挑战云达不莱梅的比赛。

　　这样的待遇以前在拜仁慕尼黑身上可是很少会出现的。以前拜仁慕尼黑就等于德甲联赛，直播德甲比赛，大多数时候都是直播拜仁慕尼黑的比赛。

　　但是自从多特蒙德有了周易之后，多特蒙德的比赛直播场次就直线上升，超过了拜仁慕尼黑，成为了央视直播最多的球队。

　　随后杨牧歌在沙尔克04也打了出来，这么一来沙尔克04的直播场次也变多了，拜仁慕尼黑的地位就落到了第三。只有在和这两支球队的比赛时间不冲突的情况下才能在免费的体育频道里露露脸。

　　这当然让国内的拜仁慕尼黑球迷很不爽。

　　但他们也没辙，他们的怒火是改变不了央视的转播策略的，这和广告收入挂钩。

　　有中国球员的球队的比赛当然会更受绝大多数球迷的欢迎和关注，拜仁慕尼黑的比赛只有拜仁慕尼黑的球迷看，而沙尔克04和多特蒙德这两支球队的比赛，则可能吸引很多并不看德甲，但关心中国留洋球员表现的球迷收看。

　　所以没有中国球员吸引眼球的拜仁慕尼黑就只能给沙尔克04和多特蒙德这对鲁尔双雄让路了。

　　广告商自然也乐意在有中国球员的比赛直播中投放广告。

　　在北京时间四月五日的晚上九点半，电视的黄金时段。

　　央视的体育频道对沙尔克04客场挑战云达不莱梅进行了直播，杨牧歌再次毫无悬念的首发出场。他现在除非是受伤吃牌什么的，否则都是雷打不动的主力。不过说起来，杨牧歌到目前为止还没受过伤呢，自从在沙尔克04一线队打上比赛之后，他也只是因为累积黄牌而停赛过两次，完全没有在比赛中吃到过红牌，可以说作为一个防守型后腰，杨牧歌踢球是很干净的。

　　在鲁尔德比输给了多特蒙德之后，上一轮联赛，沙尔克04在主场2:0击败了柏林赫塔，继续保持在联赛第三名。

　　现在联赛踢了二十八轮，沙尔克04积五十三分，领先排名第四的勒沃库森五分，相对来说还算是安全的，只要自己不连续犯错，这个联赛第三应该是丢不了的。

　　不过这一轮，他们客场挑战云达不莱梅，却没有能够赢下来。

　　他们和云达不莱梅打成了1:1平。

　　还好在昨天的比赛中，勒沃库森客场1:2输给了保级球队汉堡，所以沙尔克04并没有让勒沃库森缩短差距。

　　不过除了勒沃库森之外，还有一支球队也是可以对沙尔克04构成威胁的。那就是少勒沃库森一分的沃尔夫斯堡。

　　如果沃尔夫斯堡在接下来的比赛中击败了多特蒙德，那么他们就将积五十分，成为联赛第四，距离沙尔克04同样是差五分。

　　反过来，如果多特蒙德能够击败沃尔夫斯堡，那就没什么问题了……

　　同时进行的另外一场比赛，拜仁慕尼黑虽然是客场作战，但是他们却很轻松地以3:0击败了奥格斯堡，再次展现了他们强大的实力。看来上一轮联赛被霍芬海姆逼平就是意外，而且现在他们已经从被逼平的失望情绪中走了出来。

　　这对多特蒙德来说，可不算是什么好消息。

　　压力就像是足球一样，被踢给了即将开始比赛的多特蒙德。

　　在联赛末期争夺冠军的时候，其实每一轮比赛里先出场的那支球队都会多少占点便宜，因为他们不用受到另外一个竞争对手比赛的干扰。

　　反过来，后出场的球队就会面临对手给予的压力。尤其是，如果对手完成了一场了不起的比赛之后。

　　之前联赛第二十五轮，多特蒙德补时时刻逆转绝杀了门兴格拉德巴赫，就直接影响到了拜仁慕尼黑接下来和勒沃库森的比赛，最终拜仁慕尼黑是2:1很惊险的击败了对手。

　　现在轮到多特蒙德尝尝这样的滋味了。

　　……

　　从赛前多特蒙德公布的首发名单来看，克洛普还是对这场比赛的首发阵容进行了一些调整。

　　比如罗伊斯这场比赛就没有首发，顶替他的是格罗斯克罗伊茨，同样斯文·本德也没有首发，代替他的是塞巴斯蒂安·凯尔，另外上一场比赛表现出色的严闵也没有首发，因为他太活跃了，体力消耗很大，需要好好休息，所以这场比赛姆希塔良顶替了他，出现埃首发左路。

　　另外，马克·瓦格纳也没有首发，首发的中锋是奥巴梅扬。

　　克洛普连对阵型也进行了一些调整，没有打之前的442，而改打起了4231，在中场增加了一个后腰，由沙欣担任，他替下的就是马克。

　　这番调整其实幅度并不小的，不像有些人预测的是小修小补。

　　所以这首发阵容一放出来，就被很多人解读为了“克洛普打算放弃联赛，专攻欧冠！这是非常不明智的行为！”

　　“克洛普疯了吗？这么做最开心的一定是拜仁慕尼黑了！难怪今天拜仁慕尼黑球员在比赛中状态那么好，踢的那么轻松，原来是因为知道了多特蒙德的首发名单……”

　　“虽说接下来就是和拜仁慕尼黑的直接对话了，但如果在此之前先输给了沃尔夫斯堡，那直接对话还有什么意义？不，甚至他们都不用输给沃尔夫斯堡，只要是被沃尔夫斯堡逼平，他们都将处于下风了——德甲可不看彼此之间的胜负关系的，首先看净胜球，在这方面，拜仁慕尼黑占据了绝对优势。就算到时候多特蒙德在客场击败了拜仁慕尼黑，积分上追平了他们，但也还是将以净胜球的劣势屈居亚军啊……”

　　所有人都觉得克洛普这么做太不智了。

　　不过也有人对此并不惊讶：“克洛普是什么人？他是一个疯子啊！疯子做出这样的事情来似乎也没什么好奇怪的……”

　　“就是就是，克洛普的大脑回路是不能用常人的标准去看待的……”

　　“从这个安排可以看得出来克洛普对球队第一回合输给巴黎圣日耳曼是非常不满的，所以他宁肯要放弃联赛，也要向巴黎圣日耳曼寻仇……”

　　……

　　勒沃库森的失败极大的振奋了沃尔夫斯堡的士气，他们只要能赢，就可以成为联赛第四名，这可是欧冠区。

　　所以比赛开始之后，沃尔夫斯堡的球员们非常卖力，拼抢积极，奔跑积极……

　　而多特蒙德这边，因为进行了较大幅度的调整，连阵型都给换了，全队需要一个适应的时间。

　　在这段时间里，他们被沃尔夫斯堡逼的有些狼狈。

　　第十分钟的时候，沃尔夫斯堡球员佩里西奇右路晃过了胡梅尔斯之后下底传中，前锋奥利奇在距离球门仅有三米的地方接应射门，但是在帕帕斯塔索普洛斯的贴身干扰下，他把足球打高了。

　　接着没多久，沃尔夫斯堡再次获得了进攻的机会，他们在距离球门二十五米的地方获得了个直接任意球。

　　沃尔夫斯堡的这个任意球交给了巴西中后卫纳尔多来主罚。

　　这位身高超过一米九的巴西中后卫有着一脚大力轰门的任意球绝技。

　　多特蒙德这边自然也是很清楚的，所以他们很重视这个任意球防守。

　　最终纳尔多的直接任意球被多特蒙德的人墙给挡了出来，没有威胁到魏登费勒把守的球门。

　　第二十分钟的时候，沃尔夫斯堡继续发动进攻，从边路传中到禁区里。德布劳内在禁区后点跑到了无人盯防的位置，拉开架势射门！

　　当时引得威斯特法伦球场的看台上惊呼声一片。

　　但是德布劳内却最终打呲了，没有踢中部位，失去了这绝好的得分机会。

　　虽然沃尔夫斯堡失去了这次机会，但他们通过孜孜不倦的攻势，还是在第三十四分钟的时候打破了场上僵局。

　　罗德里格斯当时在左边路传中，马兰达后点跳起来头球攻门，足球被魏登费勒当地扑了出去。

　　可是足球并没有被打远，而是落到了另外一边，无人盯防的奥利奇趁着这个机会插上空当，补射空门，轻松得分。

　　1:0！


第252章 连续两脚

　　“喔！客场作战的沃尔夫斯堡反而领先了！他们先入一球！奥利奇！他曾经效力于拜仁慕尼黑，在2009-2010赛季，拜仁慕尼黑杀入欧冠决赛的过程中，他立下了汗马功劳……现在，他已经转会来到沃尔夫斯堡了，还在用自己的方式帮助自己的老东家……”

　　马塞尔·莱夫说的是奥利奇职业生涯迄今为止最高光的时刻。

　　2009-2010赛季，欧冠四分之一决赛，拜仁慕尼黑和今年一样，也碰到了曼联。第一回合拜仁慕尼黑主场迎战曼联，比分一直都是1:1，很胶着。一直到最后时刻，奥利奇才用进球绝杀了曼联，帮助拜仁慕尼黑2:1击败了曼联。

　　和曼联的第二回合比赛，奥利奇在第四十三分钟小角度破门，打了曼联一个措手不及。最终拜仁慕尼黑以4:4的总比分，比曼联多一个客场进球的优势，淘汰了对手，闯入四强。

　　半决赛第一回合，拜仁慕尼黑主场1:0小胜里昂，这不是一个让人放心的比分。尤其是第二回合还是客场比赛，里昂完全有信心将比分扳平，然后再进更多的球。

　　但是奥利奇在这场比赛大显神威，他上半场进一个球，下半场又连入两球，完成了帽子戏法，同时帮助拜仁慕尼黑在客场3:0完胜里昂，以4:0的总比分晋级决赛，和国际米兰在伯纳乌会师。

　　如今的奥利奇当然已经不复当年之勇，但是今天他这个球却有可能帮助拜仁慕尼黑打破多特蒙德连续三个赛季对德甲联赛冠军的垄断……

　　奥利奇进球之后，很多人都重新想起了他以前拜仁慕尼黑球员的身份，在国外社交网络上，不少拜仁慕尼黑球迷纷纷贴出了奥利奇身穿拜仁慕尼黑球衣的照片，为奥利奇加油打气。

　　甚至要有人在这个活动中玩起了梗——贴出了奥利奇在客场面对里昂比赛时的球衣，按时奥利奇的帽子戏法，那是他职业生涯最辉煌的时刻。拜仁慕尼黑球迷希望奥利奇能够再次辉煌一把，为了他自己，也为了拜仁慕尼黑。

　　奥利奇也确实仿佛感受到了拜仁慕尼黑球迷给他的祝福和助威。

　　第四十分钟，他再次威胁到了多特蒙德的球门。

　　当时德布劳内在右路拿球，晃过了胡梅尔斯的防守之后下底传中，机敏的奥利奇再次出现在了门前，他前点一脚垫射！

　　足球朝上飞起直奔球门上角！

　　但却被横梁阻挡弹了回来。

　　而弹回来的足球又恰好打在了奥利奇的脚上，反弹之后重新飞向球门……而飞回去的足球呢？又一次打中了横梁，弹出了底线……

　　“喔！喔！噢噢噢！天哪！短时间内连续两个横梁！奥利奇错过了梅开二度的机会！”

　　奥利奇自己也双手抱头，跪在多特蒙德的门前，不敢相信地看着球门。

　　他怎么也没想到，自己竟然可以连续两脚都打在横梁上，这运气……都够去买欧洲大乐透了吧？

　　“多特蒙德逃过一劫啊！奥利奇近距离短时间内的连续两脚射门竟然都被横梁拒之门外！这一刻，或许只有威斯特法伦球场的门柱还在正常发挥……”

　　看台上也在奥利奇这么做的时候，发出了连声惊呼。

　　当足球最后终于飞出了底线之后，看台上的惊呼变成了长出一口气的声音。

　　所有人都松了口气，有种劫后余生的脱力感……

　　魏登费勒都激动地跳起来拍了拍自己上方的球门横梁，感谢他在关键时刻的挺身而出。

　　和大难不死庆幸不已的多特蒙德球员比起来，沃尔夫斯堡球员可就郁闷和不爽多了。

　　多好的机会啊，结果连续两次横梁……还有比这更糟糕的运气了吗？

　　段欣调侃道：“这个时候最不开心的恐怕都还不是沃尔夫斯堡，而是拜仁慕尼黑吧？”

　　如果奥利奇能够梅开二度，就可以给多特蒙德制造很大的麻烦。应该没什么人相信多特蒙德还能在落后两个球的情况下再完成逆转吧？这样的逆转多了，也是很败人品的。

　　……

　　奥利奇的这次射门没有进，过了几分钟，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　虽然威斯特法伦球场的门柱阻止了奥利奇的射门，但是不少沃尔夫斯堡的球迷和拜仁慕尼黑的球迷对于奥利奇也还是很有信心的。

　　他们认为以奥利奇这样的状态，下半场肯定还可以进球。

　　而如果下半场让奥利奇梅开二度，让沃尔夫斯堡两球领先的话，多特蒙德肯定就基本上完蛋了。

　　但是当下半场开始之后，情况却和他们所想象的有些不一样。

　　多特蒙德从下半场一开始就像是恢复了能量一样，向沃尔夫斯堡的球门发动了猛烈的攻势。

　　在第四十八分钟到第四十九分钟这一分钟的时间里，多特蒙德连续两脚射门，第二脚终于为他们获得了一个角球。

　　罗伊斯不在，所以这个角球是沙欣去主罚的。

　　沙欣开出来角球之后，沃尔夫斯堡门前乱作一团，在这混乱中，胡梅尔斯跳了起来，力压沃尔夫斯堡门前的一众其他球员，然后来了一个有力的狮子甩头！

　　在这个距离上这么用力的头球，沃尔夫斯堡的门将马科斯·格林虽然做出了扑救动作，但还是晚了点。

　　足球已经飞进了球门！

　　“胡梅尔斯！有力的头球！他为多特蒙德扳平了比分！下半场刚刚开始，多特蒙德就展现出来了他们的强大实力和决心！”马塞尔·莱夫高呼。

　　整个威斯特法伦球场都是多特蒙德球迷们的欢呼声，几乎压住了他的声音。

　　“在忍受了上半场的煎熬之后，多特蒙德的球迷们在尽情宣泄着他们内心的情绪！扳平比分，两支球队现在回到了同一起跑线，而主场作战的多特蒙德士气旺盛，这对沃尔夫斯堡来说绝对不是什么好事情……”

　　……

　　沃尔夫斯堡当然不甘心就这样被扳平了，他们之前可一直都是领先的，这种心理落差让他们在被扳平之后，反而发起了更加猛烈的反扑攻势。

　　毕竟是只要赢了多特蒙德，就能够成为联赛第四，进入欧冠区的。

　　所以沃尔夫斯堡当然不会因为被扳平比分就放弃，陷入混乱。

　　他们用更加猛烈的攻势回答了多特蒙德。

　　第五十九分钟，沃尔夫斯堡打出了快速反击，佩里西奇左路带球突入禁区之后小角度射门，结果足球偏出了远角。

　　第六十三分钟，又是佩里西奇，他在左路下底传中，状态出色的奥利奇中路跟进抢点铲射，结果足球再次偏出球门……

　　一分钟之后，沃尔夫斯堡连中后卫纳尔多都杀了上来，在距离球门三十米的地方来了一脚大力轰门，足球高出横梁。

　　从第五十九分钟到底六十四分钟，五分钟的时间里，沃尔夫斯堡来了三脚射门，还都颇具威胁。

　　而刚刚进球的多特蒙德反而被压制住了。

　　由此可见，沃尔夫斯堡有多难对付。

　　可多特蒙德既然能够连续三个赛季获得联赛冠军，那也不是靠运气好才得到的。

　　在顶住了沃尔夫斯堡这段攻势之后，多特蒙德趁着他们凶猛扑上进攻的时候，打沃尔夫斯堡的反击。

　　比如第六十九分钟，多特蒙德就发动快速反击获得了以多打少的机会。

　　奥巴梅扬在禁区前将足球分给了从旁边插上的周易，周易面对门将起右脚推射远角！

　　足球已经绕过了门将格林的十指关，但是却蹭到了门柱的外侧，飞出了底线！

　　“周易这个球……好可惜啊！差一点，真是差一点啊！可能是为了避开格林，所以太追求角度了一点……”段欣为周易遗憾不已。

　　周易也懊恼的拍了一巴掌，然后摇着头跑了回去。

　　没太多时间遗憾，比赛还剩下二十分钟，多特蒙德需要最少一个进球。

　　……

　　第七十三分钟，周易妙传奥巴梅扬，奥巴梅扬在距离球门二十米的地方起脚远射，但是打的太正了，被门将格林直接抱在怀里。

　　接下来，多特蒙德的控球率逐渐上升，这毕竟是他们的主场。而沃尔夫斯堡呢？在经过了五分钟三脚射门的疯狂进攻之后，他们的气势在一点点回落，对多特蒙德球员的逼抢也做的不像上半场那么好了。

　　反过来则是坚韧的多特蒙德开始更多的威胁沃尔夫斯堡的球门。

　　尤其是在第七十五分钟，克洛普用严闵换下了姆希塔良，用罗伊斯换下了格罗斯克罗伊茨。

　　同时一口气换了两个人，这说明了克洛普想要拿下这场比赛的决心。

　　看起来他并不想放弃联赛。

　　只是……在比赛还剩下十五分钟的时候再换人调整，还来得及吗？

　　为了欧冠比赛而有所保留，等到比赛最后关头再换上主力球员去放手一搏……这个套路会不会最后玩脱了？


第253章 赌运不错

　　“克洛普一口气用掉了两个换人名额，他用严闵换下了姆希塔良，用罗伊斯换下了格罗斯克罗伊茨。显然这是多特蒙德要发力进攻了，但这个时候再换人会不会有些晚了？再提早个十几二十分钟的会不会更好？”段欣忧心忡忡地说。

　　在他看来，克洛普也实在是太大胆了，这么重要的比赛竟然也玩这种轮换，而且直到比赛进行到最后十五分钟的时候才换人调整。

　　要是最后调整没成功，算谁的？

　　和虚无缥缈的欧冠比赛比起来，联赛不是更保险吗？克洛普究竟是怎么想的呢？

　　段欣是怎么都想不通的。

　　而且不光他这个中国人想不通，包括马塞尔·莱夫在内的很多德国人也想不通。

　　其实也没什么好想不通的，克洛普的举动里也没有隐藏什么阴谋，也并非“一切尽在掌握”。

　　克洛普就是在赌，想一个红眼赌徒一样。

　　他是既要联赛，也要欧冠，所以他只能赌，赌他轮换了之后依然可以在主场击败沃尔夫斯堡，依然可以咬住拜仁慕尼黑。

　　现在看来，他竟然还是有机会赌赢的……

　　这倒是挺符合克洛普这个赌徒的特点的。

　　当你不知道该怎么选择，不知道该舍弃还是不该的时候，那就不要去想放弃谁不放弃谁了，赌一把。

　　……

　　严闵和罗伊斯上场之后，带给了球队一些改观，尤其是两个边路的进攻更加活跃了起来，他们帮助周易分担了一些防守的压力。

　　第七十九分钟的时候，杜尔姆带球从边后卫位置杀上来，在面对沃尔夫斯堡的阻截之后，就把足球传给了周易。

　　而周易迅速把足球传到了左路的空当里，那里严闵正在往前插。

　　周易准确地找到了严闵。

　　严闵把足球停下来之后，做了一个要突破的假动作，却用左脚把足球扣了回来，然后起右脚传中。

　　奥巴梅扬在门前跳起来和对方争顶这个球。

　　同时门将马科斯·格林也出击来拿球。

　　三个人在空中缠斗，马科斯·格林做出了一个错误的举动——在隔着两个人的情况下，他竟然还想要直接把足球摘下来，而不是打出去。

　　于是他压根儿没有碰到足球。

　　而奥巴梅扬在对方两个人的干扰下，也没有顶到足球——足球打在了他的肩膀上，然后反弹到了另外一边。

　　那个地方，周易正好拍马赶到，看到足球从空中坠落，在周围都是人的情况下，他也顾不上什么停下来调整了，直接抡脚蹬向了足球！

　　周易的身体不够强壮，腿也不算长，在长人林立的禁区里基本上占不到什么便宜的。

　　可是周易胜在他的大局观更强，对场上瞬息万变的形势掌握比别人都敏锐，于是他这抢先一脚真的抢到了所有人的跟前！

　　被他蹬中的足球，径直飞向沃尔夫斯堡的球门。

　　而这个时候，沃尔夫斯堡门将马科斯·格林才刚刚落地，根本来不及做出第二反应——他可能连足球在哪儿都不知道呢……

　　足球就这么在所有人的注视下飞进了沃尔夫斯堡的球门……

　　“周易！周易！好球啊！好球！周易他为多特蒙德取得了领先！”

　　周易在射门之后还扭头看了一眼主裁判和边裁，发现他们对自己的这个动作都没有异议，这才张开双臂跑向了南看台，在那里庆祝进球。

　　而其他的多特蒙德球员们也跟着追了过去。

　　只有沃尔夫斯堡的球员们留下来向主裁判要个说法——他们一方面认为奥巴梅扬在争顶的时候有冲撞门将之嫌，另外一方面认为周易蹬踏了。

　　不过这两点申诉，主裁判都不接受。

　　当时是双方三个人撞在一起的，而且奥巴梅扬和马科斯·格林之间还隔了一个纳尔多，要说有直接身体接触，那也是格林和自己队友纳尔多之间的身体接触。

　　蹬踏那个就更说不上了，当时周易踢的是球，他的前面没有一个沃尔夫斯堡球员，周易不构成危险动作。

　　所以这个进球有效！

　　在足球飞进球门之后，威斯特法伦球场就像是火山爆发一样，全都是震耳欲聋的欢呼声，看台似乎都在摇晃。

　　这个进球对于多特蒙德来说实在是太重要了。

　　电视转播也迅速给了克洛普一个特写镜头，镜头中的他正在拼命挥舞拳头，尽情庆祝进球。

　　这个赌徒的赌运似乎一向都挺不错的呢……

　　……

　　在周易进球之后，电视转播上打出了现在联赛的最新积分榜。

　　本来多特蒙德是落后榜首拜仁慕尼黑四分的，现在有重新变成了两分的差距。

　　只要多特蒙德能够守住现在的比分，他们就可以继续保持对拜仁慕尼黑的压力。

　　不过沃尔夫斯堡也不是那种肯轻易认输的，现在他们只是落后一个球，又不是落后两个球。

　　所以丢球之后，沃尔夫斯堡也还是没有改变策略，继续向多特蒙德的球门发动进攻，和多特蒙德对攻。

　　克洛普也没有把进球功臣周易换下去，尽管周易连续作战，但克洛普显然是打算让周易打满全场了。

　　周易对现在的多特蒙德实在是太重要了。如果他把换下去，搞不好多特蒙德中场失控之后，会在最后时刻让沃尔夫斯堡扳平比分。

　　虽然周易本人并不是那种专门司职防守、擅长防守的球员，可是他的存在，确实会让多特蒙德的防守更稳固一些。

　　这种时候，克洛普也只能够寄希望于周易经过几年训练之后，体能上的质变可以帮助到他了。

　　在比赛的最后时刻，沃尔夫斯堡的反扑确实挺猛的，比如德布劳内的任意球打高了，佩里西奇左路底线附近的小角度大力抽射击中边网啊……

　　不过尽管如此，多特蒙德也还是顶住了沃尔夫斯堡的攻势。

　　将2:1的比分守到了最后。

　　“比赛结束！多特蒙德艰难地拿下了这场比赛的胜利！他们继续在联赛积分榜上只落后拜仁慕尼黑两分！克洛普在艰难的局面下，依然坚持让球队进行轮换休息，不知道这个安排是否可以帮助球队在下周中的欧冠中主场淘汰里昂……”

　　……

　　赢了球的多特蒙德走到南看台下面，集体感谢多特蒙德球迷们的支持。

　　多特蒙德的球迷们也对他们报以掌声和欢呼。

　　虽然过程很艰难，也很惊险，但只要能够赢球那就是一场漂亮的比赛。

　　不是有句话这么说的吗？

　　“结果好的事情就是好事。”

　　在争夺联赛冠军的路上，只要能够拿到三分就行，而根本不用去管怎么拿到这三分的。

　　打完这场比赛，多特蒙德就要备战和里昂的欧冠比赛了。

　　首回合1:3告负的他们，必须要在自己的主场两球击败对手，同时还不能让对方进球。

　　对他们来说，有一个好消息——巴黎圣日耳曼的绝对主力伊布拉希莫维奇在上一回合的欧冠比赛中肌肉拉伤被迫下场，因为这个伤病他缺席了刚刚结束的法甲联赛，而且还很有可能要继续缺席对多特蒙德的这场欧冠比赛。

　　不过看看刚刚结束的这场法甲比赛，巴黎圣日耳曼在没有伊布拉希莫维奇，并且还进行了大幅度轮换的情况下，依然主场3:0击败了朗斯。

　　可以说全队的状态都很好。

　　面对这么一支球队，多特蒙德也恐怕并没有什么必胜的把握。

　　更不要说了，在这场比赛之后，紧跟着就是多特蒙德客场挑战拜仁慕尼黑的比赛。那才是整个赛季最关键的一场比赛呢，势必会影响到多特蒙德对巴黎圣日耳曼的比赛。

　　在赛后，周易接受采访的时候，就被人问到了这个问题。

　　“对巴黎圣日耳曼的比赛会影响到联赛？”周易反问确认了问题，然后摇头，“不，我不这么认为。机会是平等的。我们有欧冠比赛，拜仁慕尼黑也有欧冠比赛。他们也要在主场迎战曼联呢。”

　　“但拜仁慕尼黑第一回合客场打了个1:1。”有记者提醒他。“所以他们会相对从容一些。”

　　“我不这么认为，如果拜仁慕尼黑真这么想，觉得他们客场1:1了，回到主场就要轻松一些，那我将很高兴看到他们被从欧冠中淘汰出局。”周易认真道。“每一个比赛都值得认真对待，我们会认真对待巴黎圣日耳曼，也会认真对待拜仁慕尼黑……”

　　不过有记者还是对周易这番话提出了异议：“但恐怕有些人不会认为你们认真对待了沃尔夫斯堡啊……”

　　周易笑了：“怎么会呢？我踢满了整场比赛，这还不叫认真对待吗？”

　　那位提问的记者张开嘴巴，却没有再发出声音，他被周易反问的张口结舌了。

　　因为实际上大家公认的就是这样——只要周易没有被轮换，那就说明克洛普这场比赛依然想要赢的。不管实际上赢球的几率有多大，最起码从主观意愿上来说，不能说多特蒙德不重视对手……

　　不过这都是舆论说法，从未得到过多特蒙德官方的证实，多特蒙德俱乐部从来没有说过这样的话。所以大家也都觉得这只是一种约定俗成的潜规则而已。

　　没想到周易今天直接把媒体对他的赞誉拿来怼记者了，怼的记者哑口无言。

　　看着周易离开的背影，有些记者一个劲儿的摇头。

　　他们还是觉得周易只是在狡辩而已。

　　对巴黎圣日耳曼和对拜仁慕尼黑着两场比赛非常关键，说不定就在下个星期，他们就将见证这个赛季的大结局了。


第254章 背水一战

　　巴黎圣日耳曼在3:0击败了朗斯之后，官方宣布伊布拉希莫维奇将缺席三场比赛，算上已经缺席了的一场比赛，就是总共要缺席四场比赛。

　　这对巴黎圣日耳曼的影响还是挺大的。

　　这几天法国的媒体一直都在说这个事儿。本来3:1的第一回合比分看起来挺安全的，现在似乎也有了点悬念。

　　大家这么重视伊布拉希莫维奇的作用，是有道理的。

　　本赛季，伊布拉希莫维奇各项赛事出战四十二场，贡献了四十个进球和十七次助攻。而巴黎圣日耳曼本赛季各县赛事总共踢了四十六场，打进了一百一十三个球，这也就是说，伊布拉希莫维奇之前总共才缺席了四场比赛，他参与的进球占全队本赛季总进球数的百分之五十点四，一般都还多了点！

　　他的缺阵意味着巴黎圣日耳曼失去了最有把握的进攻点以及最有威胁的传球这，让巴黎圣日耳曼原本几乎到手的四强门票变得不太确定了。

　　不过也有巴黎媒体给巴黎圣日耳曼的球迷们打气，安慰他们。

　　虽然伊布拉希莫维奇缺席了，但巴黎圣日耳曼还拥有最近状态很不错的何影。

　　何影的状态确实很不错，在对多特蒙德的欧冠比赛中梅开二度，在周末对朗斯的比赛中，他被安排休息，但替补出场之后马上就有一个进球，这么火热的脚感，自然会让大家对他寄予厚望了。

　　大家都不要求多，只要何影能够在客场对阵多特蒙德的比赛中，打进哪怕一个进球，就可以打破平衡，让优势向巴黎圣日耳曼这边倾斜。

　　而且多特蒙德那边还面临着和拜仁慕尼黑的比赛，肯定会让球员们分心。另外他们的主力右边后卫皮什切克这场比赛因为累积黄牌而无法出战。

　　这都是巴黎圣日耳曼的机会。

　　况且巴黎圣日耳曼如果真的有雄心要成为称霸欧洲的球队，怎么都不应该是“一个人的球队”，如果巴黎圣日耳曼能够在没有伊布拉希莫维奇的情况下淘汰掉多特蒙德，闯过这一关，那么对整支球队来说，都是非常有好处的，他们可以积累宝贵的经验，同时迅速成熟起来。

　　……

　　在排挤老郭的群里，周易正在对何影说：“老何，这次我可就不会脚下留情了，你可要做好心理准备哦！”

　　孙盼在旁边嗤笑：“说的好像你们第一回合有脚下留情一样……”

　　周易发了一个微笑的表情，然后对孙盼说：“盼盼你别笑。你们主场打皇家马德里可不好打，你还是先想想你们的事情吧。”

　　孙盼哼道：“那有什么好想的，兵来我挡，水来我淹！”

　　“你淹死啊？”

　　“怎么说话呢！什么叫淹死？”

　　“你不是‘水来我淹’吗？”

　　“我只是化用了‘水来土淹’这个成语而已！”

　　“哟哟哟，都会用成语了，不错不错。但我很抱歉的通知你，是‘水来土掩’，不是‘水来土淹’。最开始是‘水来土堰’，后来逐渐变成了‘水来土掩’的。‘堰’知道是什么意思吗？‘让水结束流淌，停下来休息的土坝’，都江堰听说过吧？李冰父子修的那个大坝，就这个堰字。所以人家的意思是用土把水挡下来、堵起来的意思，不是把土淹死的意思……咦，盼盼你怎么不说话了？盼盼你下线了吗？@冰渣”

　　郭怒发了一个捂着脸笑到流泪的表情。

　　孙盼终于跳了出来：“滚滚滚！”

　　杨牧歌捶地大笑，何影也忍不住发了个“哈哈”。

　　“行吧，盼盼我也是真心希望你能够淘汰皇家马德里的，到时候说不定咱们还可以在决赛相遇呢……”周易说道。

　　“你说这话的时候，何影可就在旁边呢啊。”孙盼想要挑拨离间。

　　“所以我是说‘说不定’啊。”周易才不上当呢。“我没说‘一定’。所以有可能和你在决赛中会师的是我，也有可能是老何嘛。但我还是觉得我们的几率要大一点……”

　　“哎呀，何影我可不是挑事儿的人，但这话要换做我，我可绝对不能忍！我要是你，我就在比赛中来个帽子戏法，直接干死周易！”孙盼恶狠狠地说。

　　周易：“呵呵。”

　　何影：“我也确实不会脚下留情的，周易，希望你也做好准备。”

　　他终于正面回应了周易。

　　“有杀气！”孙盼在旁边煽风点火。

　　周易：“哼哼哈兮，快使用双截棍！”

　　孙盼：“妈蛋，杀气没了……”

　　郭怒：“2333333”

　　何影：“……”

　　杨牧歌：“……”

　　……

　　那一天终于来了。

　　四月八日，欧冠比赛日，多特蒙德主场迎战巴黎圣日耳曼，切尔西主场迎战皇家马德里。

　　其实对于这个赛程安排，多特蒙德媒体一直都是颇有微词的——我们上个星期的第一回合比赛是比拜仁慕尼黑晚一天进行的，结果这个星期的第二回合比赛竟然要比拜仁慕尼黑早一天踢，这是什么道理？

　　这么一算，多特蒙德就比拜仁慕尼黑少休息了一天。

　　难道不应该是谁上周第一天踢的，这周也第一天，大家的休息时间都一样吗？

　　为什么欧冠会有这样奇怪的赛程安排？

　　还不仅仅是欧冠。

　　上轮联赛，拜仁慕尼黑的比赛也要比多特蒙德早开球，哪怕只早开球了一场比赛的时间，多特蒙德媒体也认为拜仁慕尼黑占了便宜。

　　当然，慕尼黑那边的媒体自然对多特蒙德这种小鸡肚肠的行为大肆进行了嘲笑。

　　“……都拿了三个联赛冠军了，还是改不了这种乡巴佬进城的土气……”

　　“这就是卫冕冠军的气魄？所以大家可以知道为什么在德国，只有拜仁慕尼黑才是真正的豪门了吧？”

　　“我要是克洛普，我就为多特蒙德媒体这种无知无畏的言论感到羞愧！”

　　克洛普当然不可能为这种小事情而发表什么意见了，在比赛开始前两个小时，多特蒙德这边公布了首发名单。

　　和上一场对沃尔夫斯堡的比赛比起来，这场比赛多特蒙德真是主力尽出，派出了最强阵容。

　　仅从这个首发阵容中，就可以看出来多特蒙德的决心——他们绝对不会允许巴黎圣日耳曼还能从这里全身而退。

　　除了因为累积黄牌而停赛的皮什切克之外，多特蒙德和上一回合客场挑战巴黎圣日耳曼的首发阵容是一样的。

　　顶替皮什切克担任首发右后卫的是万金油格罗斯克罗伊茨。

　　而巴黎圣日耳曼这边也一样，只是让小卢卡斯代替了受伤不能参加比赛的伊布拉希莫维奇。

　　比赛还没开始，威斯特法伦球场里的气氛已经开始沸腾。多特蒙德的球迷们制作了巨大的TIFO，来向客队示威。

　　TIFO上是上赛季多特蒙德球员们捧起欧冠奖杯的画面，下面则有一行字：“欢迎来到威斯特法伦！”

　　威斯特法伦球场是欧洲出了名的地狱球场，不少强队在这里都先后折戟沉沙。

　　可以说，威斯特法伦球场就是多特蒙德能够屹立不倒的最后堡垒。

　　如果巴黎圣日耳曼能够攻破这座堡垒，就可以轻易击败多特蒙德。

　　但想要做到这一点，谈何容易呢？

　　……

　　在比赛还没开始的时候，双方球员都在各自的更衣室里待着。

　　克洛普正在给球员们做最后的战前动员。

　　“……我们的武器是什么？是速度！所以在比赛开始之后一定要先把速度节奏都提起来，先不要考虑体能的事情，如果我们不能在上半场就进球的话，那么有再多体能都没用！进球越早越好，越早就越能让对方慌乱！”

　　克洛普敲着战术板对球员们大声说道。

　　“也不要去想接下来的比赛，那不是你们应该考虑的事情，而是教练组的。你们只需要踢好眼前这场比赛就行了！”

　　这场比赛，克洛普针对巴黎圣日耳曼做了一些安排部署，尤其是针对何影，皮什切克这场比赛不能上，格罗斯克罗伊茨的任务很重。为此，克洛普将严闵和罗伊斯在这场比赛中的位置进行了一个兑换，让以前一直都打左边路的严闵去了右边路，而让罗伊斯去了左边路。

　　他主要是里用严闵的速度和体力，还有他独有的拼劲斗志，与格罗斯克罗伊茨一起遏制何影。

　　严闵这场比赛的任务就很繁重了，不仅是要进攻，还必须经常回防。不过严闵没皱一下眉头，相反，他还充满了期待，跃跃欲试的样子让人就忍不住想到他在训练场上的样子。

　　在进攻中的要求就是提升节奏，用快速的传跑配合来撕开巴黎圣日耳曼的防线。

　　而这个具体就要看周易的指挥和队友们的配合了。

　　关于这一点，这几天多特蒙德一直都在练，克洛普还是相信自己队员的。


第255章 糟糕的运气又来了

　　多特蒙德确实是从比赛一开始，就把速度节奏提了起来。

　　这和第一回合他们迟迟进不了比赛状态截然相反，完全不同。

　　开场四分钟，多特蒙德就获得了一次机会。当时罗伊斯字禁区左侧传中，马克前点抢到了皮球，一脚射门，结果被巴黎圣日耳曼的巴西中后卫蒂亚戈·席尔瓦用身体封堵出了底线。

　　随后角球开出来，巴黎圣日耳曼的门将西里古将足球单拳击出。

　　足球落到外围，斯文·本德跟上就是一脚远射，不过足球打高了……

　　随后巴黎圣日耳曼发动了一次进攻，足球被传到了何影的脚下。

　　何影刚刚拿球，严闵就猛地撞了上去。

　　如果不是何影身体素质足够好，这一下搞不好就会让严闵撞倒在地。

　　但就算是这样，何影也踉跄了一下，需要重新调整足球，没办法顺势带球冲击多特蒙德的后防线了。

　　巴黎圣日耳曼失去了打快攻的机会。

　　何影之好重新稳定住足球，然后把球传了出去。

　　接着他回头看了一眼严闵。

　　这个人应该算是他的后背了，但是在多特蒙德地升级速度却非常快，就跟坐火箭一样，如今在国家队也算是主力球员了。

　　他和严闵只在国家队有过接触。

　　不过私底下听周易说起过这个人，知道他是一个斗志很旺盛的人，似乎轻易不会遭到打击。

　　精力充沛啊……

　　从这一撞，何影就可以看得出来了。

　　他记得上一场比赛，严闵主要打的是左边路吧？

　　今天换到了右边路来……这是要专门对付自己的吗？

　　……

　　第九分钟地时候，多特蒙德再次获得了一次很好的进攻机会。

　　周易一脚斜长传，把足球转移给了罗伊斯。

　　这场比赛犹豫严闵在防守中有更重的任务，所以进攻上多特蒙德主要打罗伊斯这边。

　　罗伊斯也没有辜负球队对他的信任。

　　拿球之后的他，虚晃一枪，然后突然把足球趟向禁区。

　　随后他直接起脚射门！

　　足球被回防的雅莱碰了一下，变线谈起，越过了门将西里古，但也越过了横梁……

　　“喔！好险！”法国解说员见状长出了口气。“从比赛开始之后，多特蒙德的攻势就很猛，巴黎圣日耳曼只能够被动防守，这么下去可不行……”

　　马塞尔莱夫则大赞罗伊斯的状态：“从比赛开始之后的这几次进攻来看，我们可以看出来今天罗伊斯的状态应该非常好。他的活跃对多特蒙德来说绝对是个好消息。这么猛烈的攻势，要依靠罗伊斯这样的进攻球员来实现……”

　　罗伊斯的出色表现确实让巴黎圣日耳曼地球门前险象环生，也让多特蒙德的球迷们很兴奋，他们高唱着为罗伊斯所做的歌曲。

　　希望罗伊斯能够在他们的助威声中为球队攻城拔寨。

　　但就在大家都这么憧憬的时候，球场上却发生了意外！

　　第十七分钟的时候，罗伊斯在边路带球突破，他一个加速，晃开了空当之后，将足球传向门前。

　　这本来是一个很普通的动作，大家的注意力也随着足球转移到了中路。

　　马克在门前没有顶到这个球，足球被回防的蒂亚戈·席尔瓦顶出了底线。

　　接下来就应该是角球了吧？

　　不。

　　周易东张西望中看到了罗伊斯突然坐在了地上，同时捂着小腿肚子，紧皱眉头，另外他还举起了手。

　　周易马上意识到罗伊斯的身体肯定出了问题。

　　于是他连忙向主裁判示意，提醒主裁判看向罗伊斯所在的位置。

　　主裁判听到了他的提醒之后，也发现了这一情况。

　　于是他鸣哨暂停比赛，示意先不要发这个角球。随后他跑向罗伊斯，低头询问罗伊斯的情况。

　　“这个……罗伊斯在传中完之后，突然就坐倒在地，看他揉着腿肚子的动作……该不会是小腿肌肉拉伤了吧？”马塞尔·莱夫忧心忡忡地说。

　　之前还热闹无比的威斯特法伦球场也安静了下来，不少多特蒙德的球迷们面面相觑，再一起关切地看向球场里。

　　克洛普也显得非常紧张，他从座位上跳起来，冲到场边。要不是他不是队医，他简直恨不得现在就直接冲上场，跑到另外一边的罗伊斯跟前，询问他究竟是怎么了。

　　这个时候，多特蒙德的队医布劳恩博士带着助手科塔娜已经跑上了场。

　　这不是科塔娜第一次在比赛中亮相了。

　　还记得科塔娜第一次出现在比赛中的时候，各个解说员纷纷介绍这是周易的女朋友，还是马克·瓦格纳的姐姐，周易曾经在马克的家中寄宿过一年，也许两个人就是在那个时候擦出火花来的……

　　介绍的非常详细，充分说明就算是体育解说员，也有着一颗娱记那样的八卦心。

　　科塔娜经常在比赛中露面，有些时候是像这样随着布劳恩博士跑上球场，协助他检查治疗球员。不过大部分时候她仅仅是坐在教练席上，特写镜头就会时不时的照顾到她。谁让她长得漂亮呢？也是比赛场边一道亮丽的风景线嘛……

　　不过每次镜头扫到，解说员都不会说什么了，顶多说一句“科塔娜，周易的女朋友”给那些可能是第一次看多特蒙德比赛的观众。

　　至于更多的信息就不怎么说了。

　　因为那些八卦翻来覆去说其实也没意义。

　　……

　　布劳恩上场之后询问了罗伊斯具体情况，罗伊斯给出了答案：“小腿肌肉痛……”

　　布劳恩眉头一皱，觉得十有八九是肌肉拉伤。

　　和上一场比赛伊布拉希莫维奇一样的问题。

　　这场比赛应该是肯定坚持不了的了。

　　于是他让科塔娜对场边做了一个换人的手势。

　　“啊，多特蒙德队医做出了换人的手势……多特蒙德要换人！罗伊斯这是坚持不下去了啊……”

　　“多特蒙德有一阵子没有球员受伤了，大家似乎都以为多特蒙德终于转运了……现在看来，伤病依然没有放过多特蒙德……”

　　“不知道罗伊斯伤情如何，猜测应该是肌肉拉伤。那么参照伊布拉希莫维奇的情况，或许也要缺席四场比赛。在联赛就只剩下五轮的情况下，这和赛季报销也没什么区别了。尤其要命的是，接下来就是多特蒙德对拜仁慕尼黑的比赛，罗伊斯很有可能会缺席那场比赛。那对于多特蒙德来说才是最大的坏消息呢……”

　　“罗伊斯本赛季的表现非常突出，在格策和莱万多夫斯基都离开了球队之后，他在边路不断制造威胁，帮助球队取得胜利。他是多特蒙德进攻阵容中的一个不可或缺的力量……”

　　解说员们纷纷为多特蒙德和罗伊斯感到惋惜。

　　先不说对拜仁慕尼黑的那场比赛了，就说眼下这场吧，多特蒙德在需要进球的时候，开场十八分钟，罗伊斯就因伤下场，这对多特蒙德的进攻实力绝对是一个沉重的打击。

　　接下来怎么办？

　　不少人都为此感到担心。

　　……

　　很快，罗伊斯在布劳恩的搀扶下，从地上站了起来，然后尝试着走了两步，对布劳恩博士摇了摇头。

　　于是布劳恩博士搀着他，一起向场边走去。

　　与此同时，多特蒙德的助理教练布瓦奇正在对即将上场的努瑞·沙欣布置任务。

　　自从库巴也受伤之后，多特蒙德在边路基本上就没什么后备力量了。本来格罗斯克罗伊茨也可以打这个位置，但是这场比赛他已经客串了皮什切克的右后卫，自然不可能再客串右边前卫。在替补席上可以说一个边路球员都没有了。

　　所以克洛普只能在现在已有阵容中进行乾坤大挪移。

　　他让沙欣上场，增加一个后腰，看起来和罗伊斯的位置风马牛不相及。

　　但这样做是为了让奥巴梅扬去边路。

　　奥巴梅扬刚刚来到多特蒙德的时候，打的确实是边路，可是后来随着严闵的表现越来越好，占据了主力位置之后，同样表现出色的奥巴梅扬总不可能去替补席吧？所以克洛普让奥巴梅扬打前锋，和马克搭档，这样一来，多特蒙德就从以前的4231变成了442。

　　现在，不过是回归之前的阵型而已。

　　沙欣和斯文·本德搭档打后腰的话，周易就被推了上去，变成了更靠近对方球门和禁区的前腰。

　　这个位置对于周易来说也不陌生，在香川真司来之前，他打的课一直都是这个位置。后来香川真司走了之后，他也重新回归了前腰位置。要不是严闵表现出色，他也不会和斯文·本德搭档去打后腰了。

　　……

　　当罗伊斯一瘸一拐走下场的时候，沙欣也从另外一边跑上了场。

　　他喊着队友奥巴梅扬的名字，然后做了一个让他去边路的手势，奥巴梅扬就知道是怎么回事儿了。

　　“罗伊斯因伤被沙欣换下，克洛普换上了一个后腰，看样子连球队的阵型都要做出调整啊……”

　　“现在不知道罗伊斯的这个受伤是不是会成为影响比赛最终结果的转折点，但如果是的话，也一定是朝着不利于多特蒙德的方向转折的……”

　　解说员们纷纷表示着他们对多特蒙德前途命运的担忧。


第256章 反复

　　罗伊斯的受伤激励了巴黎圣日耳曼的球员们。这就像是上一回合比赛，伊布拉希莫维奇的受伤之后，也出现了多特蒙德疯狂的进攻一样。

　　巴黎圣日耳曼向着多特蒙德的球门发动一波接一波的攻势。

　　第二十四分钟的时候，何影在禁区前沿拿球的时候，被严闵毫不留情地铲倒在地，主裁判不仅给了巴黎圣日耳曼一个任意球，还给严闵出示了一张黄牌。

　　“严闵和何影在国家队可是队友。但是在俱乐部赛事中，两个人各为其主，可一点都不顾国家队战友的情面……”贺平感慨道。

　　以前直播欧洲的联赛，比如西班牙的国家德比，皇家马德里和巴塞罗那两支球队里都不乏西班牙国家队的队友，但是他们在俱乐部比赛里却针锋相对，互相攻击，嘴巴上互喷，脚下也毫不留情。以至于有那么一段时间，这样的敌对情绪甚至影响到了西班牙国家队内部的气氛。

　　没想到现在在欧洲联赛里，竟然也可以看到两个中国球员如此充满火药味的针锋相对……

　　就是不知道这样的对抗是否会影响到两个人在国家队的关系……

　　何影为巴黎圣日耳曼赚到一个距离球门仅有二十五米的任意球，这是个非常合适的距离。

　　任意球由卡瓦尼来主罚。

　　多特蒙德在他前面排出了多达七个人的人墙。

　　最终卡瓦尼的直接任意球射门，被这堵人墙给挡了出去。

　　两分钟之后，巴黎圣日耳曼卷土重来，何影在边路拿球之后，先是做了一个要突破下底的架势，然后猛地急停变向，内切横向盘带，随后再起脚射门。

　　足球划出了一道弧线，绕过了门将魏登费勒，但也绕过了远端门柱，直接飞出了底线。

　　“喔！好险！”马塞尔·莱夫惊呼道，给他做背景音乐的是威斯特法伦球场数万多特蒙德球迷的呼气声。“何影又奉献了一次精彩的表演。严闵在他身上吃到了一张黄牌之后，肯定会影响到对他的防守……虽然没有了伊布拉希莫维奇，但何影似乎延续了上一回合比赛的出色状态，这对多特蒙德来说，可是一个坏消息……”

　　……

　　巴黎圣日耳曼连续的进攻让多特蒙德的球迷们感到很紧张。

　　比赛刚刚开始的时候，他们看到多特蒙德提速进攻，还挺高兴的。没想到罗伊斯一受伤，情况就全都变了，形势发生了根本性的逆转。

　　不少多特蒙德球迷脑海中都浮现出这么一个念头：难道今年的欧冠之路就要到此为止了？

　　虽说他们也没意淫过什么卫冕，但止步于八强……还是让人觉得遗憾啊。

　　这是“天要亡我多特蒙德”了吗？

　　……

　　周易是不信邪的人，他和奥巴梅扬进行了一个换位，来到边路。

　　沙欣将足球从后面直接传到他这边来。

　　周易很稳地将足球停下来，不过同时维拉蒂也回防到了他的身边。

　　周易就像是完全没看到维拉蒂一样，选择带球往前跑。

　　维拉蒂马上冲上来，想要贴住周易。

　　没想到周易却突然一个急停，作势要变向内切。

　　维拉蒂的反应也算快的，跟着急刹车，再转身，想要继续卡在周易的前面。

　　谁知周易这内切的架势也是个假动作，他的右脚把足球又扣向了底线方向，紧接着周易就要去追球。

　　维拉蒂一看周易要摆脱自己，也顾不上其他的了，转身下脚铲向足球，他当然没有铲到足球，而是铲到了刚刚把足球趟开的周易，周易翻滚着倒地，引得教练席上的克洛普紧张地跳了起来……

　　主裁判的哨音和看台上的嘘声一起响了起来。

　　“周易摔倒了！这是一个犯规！多特蒙德获得了一个边路的任意球！”

　　维拉蒂这个犯规毫无争议，他也因此吃到了一张黄牌。

　　还好周易似乎没什么大碍，他被队友们拉起来之后，走了两步，姿态看起来就正常了。

　　看到这一幕，克洛普才松了口气，重新坐回了教练席。

　　……

　　周易为多特蒙德争取到了一个任意球，类似于四十度角的任意球，和短角球差不多了，踢得好话，会对巴黎圣日耳曼的球门造成巨大的威胁。

　　于是多特蒙德的两个中后卫都压了上来，门前挤满了双方的球员。

　　在形势不占优的情况下，定位球就是多特蒙德打破这种局面的好机会了。

　　巴黎圣日耳曼也不傻，知道这一点，所以他们在防守的时候也很下功夫。

　　在罗伊斯下场之后，这个任意球交给了沙欣来主罚。

　　沙欣选择用右脚来主罚这个球，让足球内旋，直飞球门后角，同时高度不能太高，在这个高度上，如果有球员能够碰到足球——不管是谁哪边碰到的——都能让足球飞向球门的方向，对球门造成威胁。

　　在这种位置的任意球，很多球队都会选择这样的主罚方式。

　　主裁判鸣哨之后，沙欣起脚，用右脚把足球踢向了禁区里。

　　而与此同时，排在前面的人墙也高高跳起，打算把足球挡出去。

　　他们确实碰到了足球。

　　足球打在了跳起来背过身体的维拉蒂的后背上，反弹折射，反而飞向了球门的近角！

　　这个意外让这一脚变成了直接射门，而且还是一脚颇有威胁的射门！

　　西里古本来是打算防后点的，看到足球竟然折线飞向了自己球门的近角，连忙又反扑向球门的近角！

　　然后单拳将足球几乎要飞进球门的足球打了出去！

　　“喔喔喔！”马塞尔·莱夫一开始是想为多特蒙德欢呼的，哪想到西里古的反应非常神速，竟然又把足球扑了出去！于是他迅速改口：“西里古！精彩的扑救！他力保球门不失！”

　　看台上的多特蒙德球迷们也本来都准备欢呼了，现在刚刚出口的欢呼声也只能戛然而止……

　　沙欣自己也很遗憾这球竟然没进——他才不管这球怎么进的，只要能进就好。

　　只可惜啊……

　　“西里古做出了一次非常精彩的扑救，阻止了沙欣的精彩任意球射门……”

　　有人担心西里古这么精彩的扑救会极大的振奋球队的士气，让巴黎圣日耳曼在接下来的比赛中踢的更好。另外这么漂亮的一个任意球，还有上帝的帮助，竟然都没能突破西里古的十指关，难免会让人担心这是否意味着多特蒙德的坏运气还在延续，同时影响多特蒙德球员们的士气和信心。

　　但周易不这么想，他在西里古扑出这个球之后，就大喊着沙欣的名字：“努瑞！！”

　　在吸引了沙欣的目光过来之后，他朝对方竖起了大拇指。

　　“射的漂亮！”

　　……

　　多特蒙德也似乎真的是被这个差点进球的任意球激励了一样，他们在一点点扳回局面。

　　甚至就连中后卫都开始尝试压上进攻了。

　　第三十分钟，胡梅尔斯在后场断球之后，想要把足球传出去，但是他发现并没有太好的出球点之后，干脆一个虚晃，就带球直捣黄龙了！

　　在带过中场之后，他把足球传给了前面的周易。

　　周易背对进攻方向没有转身，而是直接又把足球回传给了胡梅尔斯。

　　胡梅尔斯抡脚在距离球门三十五米的地方来了一脚大力抽射！

　　足球被成功压在了门框范围内，不过也被状态出色的西里古直接没收。

　　虽然连续两次进攻都没有进球，但多特蒙德的士气正在一点点恢复，却并不假，毕竟就连他们的中后卫都敢于冲上射门了，要是士气低落，这样的情况是绝对不会出现的……

　　多特蒙德开始压上之后，自然获得了更多的机会。

　　看台上的多特蒙德球迷们也重新活跃起来，逐渐将罗伊斯受伤带给他们的低落情绪抛到一边。

　　先不管罗伊斯那边怎么样，眼前的比赛更重要。

　　在多特蒙德球迷们的助威声中，多特蒙德重新搭起了他们的快速进攻。

　　这马上就让巴黎圣日耳曼感受到了压力……


第257章 后背助攻

　　第三十分钟，严闵在右边路带球突破，他先是把足球扣回到左脚边，似乎是要内切，但紧跟着有用左脚把足球扣了回去，继续下底突破。

　　因为距离底线已经很近了，几乎没有再带球的空间，严闵强行起脚传中。

　　足球被一直在防守他的巴黎圣日耳曼左边后卫马克斯维尔伸脚挡出了边线。

　　多特蒙德获得了非常靠近角旗区的界外球。

　　还记得双方的第一回合比赛吗？

　　几乎是在同样的位置，巴黎圣日耳曼获得了一个界外球。

　　面对禁区里密集的人群，何影主动拉到了禁区外接球，然后就上演了一次精彩绝伦的个人表演，一人打穿了多特蒙德的防线，将足球送进了魏登费勒把守的球门，帮助巴黎圣日耳曼在主场3:1击败了多特蒙德。

　　这一次，则换成了多特蒙德获得同样位置的界外球。

　　巴黎圣日耳曼的禁区里，现在同样是人群密集。

　　这个界外球怎么来发，就需要懂点脑子了。

　　一般发界外球的人都是各支球队的边后卫，而掷界外球就是边后卫需要训练的一项内容。

　　不过这场比赛，因为多特蒙德的主力右后卫皮什切克被禁赛了，所以顶替他的是万金油格罗斯克罗伊茨。

　　在专业方面，他还是要和正牌的边后卫差点。

　　格罗斯克罗伊茨拿着足球，看着禁区里密密麻麻的人群，有些懵。

　　但他还不能一直拿着足球不扔出来，那样会被判违例的，并且要把球权交给对方。

　　一开始，格罗斯克罗伊茨打算把足球直接扔给就在附近的严闵。

　　但是他掷球的动作都做出来了，却来了个急刹车，因为严闵身边有一名巴黎圣日耳曼的球员对特寸步不离的贴身防守，这球扔过去，十有八九都会被破坏。

　　这一犹豫，留给他的时间就已经不多了。

　　于是格罗斯克罗伊茨一咬牙，也顾不上思考了，决定直接把足球大力掷向禁区，反正那里这么多，谁要是碰到一下，说不定都能造成破门的机会呢？

　　这种球讲究的就是一个“乱中取胜”，门前越乱越好！

　　况且，大力界外球，直接掷向门前，也确实是一招有效的得分手段。

　　于是他重新后退，这次后退的距离更长，一看这架势大家就知道他要干什么了，于是门前的双方球员都紧张了起来。

　　格罗斯克罗伊茨助跑之后，加速冲到边线前，然后双手用力将足球扔向了巴黎圣日耳曼的禁区。

　　周易本来是不进禁区的，这种球基本上没他什么事儿，那里面长人如林，他禁区也是自找没趣。他应该选择在禁区外面等待第二落点。

　　但是这一次，周易却选择了跑进禁区。

　　他悄悄靠近了巴黎圣日耳曼的中后卫阿莱士，埋伏在他的身后。

　　他的出现并没有引起人们的注意，在禁区里，身高一米八都不到的周易并不会成为焦点，他的身高和力量都威胁不到对方的球门。实际上他也很少用头球来破门。

　　然后格罗斯克罗伊茨就把足球扔向了禁区。

　　正好扔向了周易所在的区域，他当然不是照着周易头上扔的，实际上他压根儿没看到周易，他只是朝着那个区域扔过去而已。因为那里聚集了双方的球员，除了巴黎圣日耳曼两个中后卫蒂亚戈·席尔瓦和阿莱士都在之外，还有多特蒙德的马克·瓦格纳和胡梅尔斯在。

　　四个人聚集在那片区域，他只需要朝着那边一扔，然后就祈祷能够被自己人碰到，把足球定向球门……

　　但是格罗斯克罗伊茨这球扔的有点高……

　　看到这个高度，胡梅尔斯连跳都没跳——他知道自己跳起来也顶不到。

　　倒是在胡梅尔斯身后的阿莱士跳了起来，想要把足球顶出去。

　　可是他也低估了这球的高度。

　　他奋力跳起来，却没有顶到足球！足球几乎是蹭着他光溜溜的头皮滑下来的。

　　而周易就在他的身后！

　　足球这么落下来，近在咫尺，周易压根儿不可能做出什么停球或者射门的动作。

　　但周易的反应动作也很快，他马上就一个弯腰前扑，落下来的足球恰好便打在了他的后背上，然后反弹向了身后……

　　而在他身后，则是从另外一边插入禁区的严闵。

　　他是看到格罗斯克罗伊茨掷出界外球的时候，才朝着这个方向冲进禁区的。

　　和周易那种觉得自己身高不够，就不往人群里凑，而宁肯在外面等第二落点这种冷静的思维不同。

　　严闵才不管三七二十一呢，他觉得更靠近球门才能制造威胁，于是他总会更多的冲入禁区，也不管自己是不是能够抢到球……

　　但是这一次，还真就让他抢到了！

　　被周易后背垫过来的足球，正好落到了严闵的身前，严闵甚至都不用调整，在跑动中非常自然的抡起了右脚，被周易反弹了一下，球速有所减缓，可以让他很从容很轻松的准确踢中足球。

　　就这么一垫！

　　足球朝上飞去，然后擦着横梁下沿，飞进了前方的球门！

　　“球……球进啦！”贺平高呼起来。“严闵！是严闵！他为多特蒙德打破了僵局！现在总比分2:3！多特蒙德只落后一球了！他们距离淘汰巴黎圣日耳曼，也只差一球了！”

　　“TOOOOOOOOOOOOOR！TOOOOOOOOOOOR！！”马塞尔·莱夫挥舞着拳头，欢呼道。“严闵！好样的！严闵！他接到了周易的助攻，打进了至关重要的一球！在罗伊斯受伤的不利局面下，严闵的这个进球非常非常关键！”

　　整个威斯特法伦球场在这一刻沸腾了。

　　罗伊斯受伤之后，就一直担惊受怕的多特蒙德球迷们终于可以尽情欢呼了。

　　进球之后的严闵也很激动，他直接跑到了南看台下面，向上面的球迷们挥手。

　　而那里的球迷们也大声呼喊着他的名字。

　　虽然才来到多特蒙德一个赛季都不到，真正在多特蒙德一线队打上比赛也就是半个赛季都没有的事情，而且还曾经因为接受采访的争议言论引起过多特蒙德球迷们的反感。但现在，他已经用自己的拼劲和表现赢得了多特蒙德球迷们的支持。

　　更多的队友们涌上去，抱住了他，一起庆祝这个进球。

　　在罗伊斯受伤下场之后，这个进球来的很及时也很关键，稳定了大家的心，也给了他们自信。

　　……

　　在多特蒙德球员们庆祝进球的时候，电视转播正在重放刚才的进球。

　　看到阿莱士冒顶，周易用后背把足球垫给后插上的严闵时，贺平笑了起来：“这个助攻的方式真是让人意想不到——还有这样的操作呢？周易也不知道是故意的，还是下示意的，但不管是那种，最起码他完成了一次特殊的助攻……在这场中国德比中，两个中国球员完成了一次巧妙的配合和精彩的进球。上一场比赛是何影，而这场比赛难道要轮到周易和严闵了吗？”

　　说到这里，贺平还有些期待。

　　“真不愧是德甲的助攻王，简直是浑身上下除了手，都是可以送出致命传球的……”马塞尔·莱夫也叹为观止。“当然严闵的前插也很及时，否则周易这球就不过是一次失误了……总之，漂亮的进攻和进球，多特蒙德现在只差一个球，而比赛还有一大半时间，有好戏看了！”

　　法国那边的解说员则非常失望：“啊……巴黎圣日耳曼丢球了！这个球丢的……”他愣了一会儿，才说道。“真是让人无话可说。这根本呢不是多特蒙德的机会啊！怎么就变成了他们的进球呢？这么误打误撞也能进球，多特蒙德的运气也太好了吧！”

　　……

　　因为多特蒙德进球，接下来是巴黎圣日耳曼开球，让比赛重新开始。

　　在比赛重新开始之后，巴黎圣日耳曼利用他们开球的机会，向多特蒙德的球门发动了一次攻势。

　　何影把足球传给了小卢卡斯，但是小卢卡斯并没有再继续传球，寻找更好的机会，而是在禁区外直接来了一脚射门。

　　结果这么仓促的一脚射门，当然是理所当然地射偏了，并没有威胁到多特的球门，魏登费勒连跳都没跳起来，就是扭头目送足球飞出底线，距离他把守的球门还差得远。

　　何影朝小卢卡斯摊手，他刚才传完球之后就前插往禁区里跑了，一回头却看到小卢卡斯直接射门，而没有和他寻求配合。

　　他在向小卢卡斯表示无奈和不满。

　　不过小卢卡斯似乎并没有看到他的举动，专设跑了回去。

　　何影在他身后无奈地摆了摆手。


第258章 形势变了

　　进了球的严闵觉得自己的状态非常好，他现在自信心爆棚了一样。

　　拿球，不管什么情况，他都敢带敢突。

　　就在小卢卡斯浪费了巴黎圣日耳曼的一次得分机会之后，严闵在前场边路接到了周易分来的足球。

　　尽管周易就在旁边不远处接应他，但他也还是选择了自己带球往禁区里创。

　　他的启动速度很快，这是严闵的特点，所以哪怕是原地拿球再启动，严闵也可以利用这个特长来甩开对手。

　　他很顺利就突入了禁区。

　　面对回放到禁区里的维拉蒂，严闵依然没有要传球的意思，虽然周易就在他旁边。他还是选择了带球。

　　因为他有信心可以突破晃开维拉蒂。

　　他的这种自信，有些时候会让人觉得他脑子不清楚，浪费机会，但有些时候却能让人为他所创造出来的奇迹而欢呼……

　　这一次当他加速冲入禁区，面对维拉蒂的时候，他突然减速，减速的同时他的右脚外脚背把足球轻轻向旁边一拨，跟着就要变向闪开维拉蒂的正面防守。

　　结果就在这个时候，两个人有身体接触，也不知道是维拉蒂主动撞上的严闵，还是严闵在变向的过程中撞上了维拉蒂。

　　总之，两个人身体有接触，然后严闵就失去了平衡摔倒在地……

　　看台上的多特蒙德球迷们已经迫不及待进行了宣判：“这是犯规！”

　　“点球！判点球！”

　　趴在地上的严闵也扭头看向了主裁判。

　　但主裁判却摇头摆手，示意那不是个点球。

　　严闵先是一脸懵逼，然后他就从地上跳了起来，想要去找主裁判理论——对方撞倒的我，怎么会不是点球呢？！

　　但是他被赶过来的周易拉住了：“干嘛？你身上可有一张黄牌的啊，忘了？”

　　严闵愣了一下，这才想起来，他却是身背一张黄牌，刚才一激动，真给忘了……

　　这个时候他要是去找主裁判理论的时候，有什么出言不逊，搞不好主裁判就正好把他给罚下去……

　　他可不想刚刚打出了状态，就被罚下。

　　于是这时候尽管再不爽，他也只能将一肚子气咽下。

　　严闵倒是不得不妥协，可是看台上的多特蒙德球迷们就不用背负这样的心理包袱了，他们纷纷用嘘声和骂声来表达他们对主裁判这个判罚的态度。

　　马塞尔·莱夫和贺平也都纷纷表达了自己的质疑。

　　“这怎么会不是点球呢？两个人有很明显的身体接触吧？维拉蒂手上甚至还有一个拉拽的动作，当然他很快就松开了……但我认为判点球应该是没有问题的！严闵确实是因为维拉蒂的这个身体接触而失去重心倒地的……”马塞尔·莱夫坚决站在多特蒙德这边。

　　贺平也觉得主裁判的判罚值得商榷：“……不能说因为没有明显的手上动作，这就不是犯规了，维拉蒂明显是在看到严闵要突破，又来不及作出其他防守动作之后，将自己整个身体重心都压了上去，才导致严闵摔倒的……这应该是一个点球的！”

　　法国解说员与他们立场不同，当然看法也就不同了：“严闵的动作很狡猾，这应该是一个假摔，维拉蒂和他之间的身体接触并没有严重到会让他这么摔倒的地步……严闵还想要点球？主裁判没有给他一张黄牌就不错了！要知道他身上已经有一张黄牌了，我认为主裁判一定是考虑到了这一点，所以还是手下留情了……否则多特蒙德现在就应该少一人迎战了！”

　　……

　　严闵的这次突破虽然没有带来点球，但是这并不影响他的信心和表现。

　　三分钟之后，他在边路再次突破的时候被雅莱拉倒，主裁判这次终于吹了犯规，给了多特蒙德一个前场边路的任意球，不过他并没有给雅莱黄牌，只是口头警告了一下，这再次引起了看台上多特蒙德球迷们的不满，一时间又是嘘声四起。

　　这个任意球的位置和之前沙欣差一点破门的任意球位置差不多在一个位置上，这难免会让人做一些联想。

　　而这个任意球也确实是沙欣去主罚的，门前同样是挤满了人。

　　沙欣的任意球开出来之后，这次中途没有碰到什么人折射向球门，而是顺利抵达了门前区域，一群人跳起来争顶，混战中足球落了下来。而前插争顶的后卫胡梅尔斯恰好就在最求后面，他不等皮球落地，跟上就是一脚抽射！

　　但可惜的是，他或许是太想发力了，这一脚抽射简直称得上是势大力沉，结果去踢呲了，足球划出了一道外弧线，大大偏出了底线……

　　“胡梅尔斯这一脚啊……真是后卫脚法！”贺平都忍不住吐槽道。“这么近的距离，都小禁区里了，哪怕是轻轻推一下，只要你能碰到足球，都有很大的几率将足球打进啊……”

　　电视转播还给了球门后方看台上一位中年女球迷特写镜头，镜头中的这位多特蒙德球迷双手捂嘴，不停摇头，不敢相信地看着足球偏出去的方向，似乎不敢相信胡梅尔斯竟然能够把这样的机会都浪费掉。

　　虽然胡梅尔斯这个球没有打进，但最起码说明了现在在场面上是多特蒙德占优的，也许下一次巴黎圣日耳曼就没有这么好的运气了……

　　多特蒙德这种如潮水一般的攻势，也给巴黎圣日耳曼带来了很大的压力。

　　本来主场3:1领先，是比较安全的比分，再加上比赛开始之后没多久，对方的主力球员罗伊斯还受伤下场了，这形势怎么看都是更有利于他们的……

　　哪想到现在就丢了一个球，形势突然就发生根本性逆转了。

　　巴黎圣日耳曼明明在总比分上领先，但却在形式上处于完全的下风……

　　球员们的心态也发生了改变，变得有点急躁起来。

　　第三十九分钟的时候，马图伊迪在前场反抢的时候太着急了，对斯文·本德犯规，尽管他已经抢下了球，但却推倒了斯文·本德。

　　主裁判鸣哨暂停了比赛。

　　这引起了卡瓦尼的不满，他冲主裁判大喊大叫，结果为他自己招来了一张黄牌。

　　而因为这张黄牌，就算巴黎圣日耳曼闯过了多特蒙德这一关，晋级半决赛了，他也要缺席半决赛的首回合比赛。

　　“卡瓦尼这张黄牌吃的不应该，马图伊迪犯规，他上去打抱不平，结果出言不逊，自己吃了张黄牌，下场比赛都打不了了……当然，也有可能不管有没有这张黄牌，卡瓦尼下一场欧冠比赛都打不了……照目前这个势头发展下去，这不是没有可能的哦……”

　　在卡瓦尼这张黄牌之后，上半场还剩下五分钟时间，这五分钟时间里，双方再也没有掀起什么波澜。

　　最终，多特蒙德在主场暂时以1:0的比分领先，结束了上半场。

　　虽然领先了一个球，但是在上半场比赛结束，球员往下走的时候，魏登费勒作为球队的场上队长，还是快步跑到了主教练跟前，和他讨论讨论上半场严闵的那个禁区里摔倒。

　　当然魏登费勒也不是要找主裁判的麻烦，而仅仅是作为队长，向他表明一下多特蒙德的态度。这也是对主裁判的一种提醒，暗示他多特蒙德也不是随便任人揉捏的软柿子，判罚尺度上面也不要太过分了。这次这个点球没有判，多特蒙德是吃了亏的，但是希望下半场主裁判在做判罚的时候，多想一想……

　　这就是主队对主裁判施压的一种手段了，而且是很温柔的施压，也是很正常的和主裁判沟通交流的方式。总比那种堵着裁判休息室门不让裁判出来的施压方式更容易让裁判组接受吧？


第259章 针对性安排

　　中场休息的时候，巴黎圣日耳曼圣日耳曼的主教练布兰科做出了调整，这个调整不是针对周易，而是针对沙欣的。

　　他要求球员们对沙欣围追堵截，不让他轻松拿球，也不让他轻松出球。

　　只要切断了沙欣往前的传球路线，多特蒙德的进攻威胁就小多了。

　　这比直接去防守周易要有效率的多。

　　因为论个人能力的话，现在的沙欣是比不上周易的，防守难度也要相对小一些。

　　……

　　十五分钟的中场休息之后，双方易边再战，谁也没有进行换人。

　　下半场刚刚开始没多久，巴黎圣日耳曼发动进攻，但是他们在前场的传球却出现了失误。

　　足球被周易直接给截了下来。

　　截下皮球的周易马上打算发动反击，而巴黎圣日耳曼这边自然也知道厉害。

　　回追的何影见状毫不犹豫地从背后双手抱住了周易，就像是摔跤一样，把周易扳倒在地。

　　看台上再度响起嘘声。

　　主裁判的哨音也响了起来。

　　被何影放倒在地的周易摊开手，很无奈的样子。

　　然后他就看到了何影伸过来的手，他被何影拉了起来。

　　尽管何影表现的很友好，但主裁判上来之后还是向他出示了一张黄牌。

　　毕竟他用犯规阻止了多特蒙德的一次大好反击机会，当时巴黎圣日耳曼正在进攻，绝大部分球员都压了上来，如果让多特蒙德的这次反击打成了，搞不好是可以直接威胁到西里古把守的球门的，所以何影不得不犯规。

　　这是一次战术犯规，这样的犯规理应吃到一张黄牌。

　　何影已经拿到了黄牌，多特蒙德的球迷们依然不依不饶的继续用嘘声“伺候”他，一点也没有因为何影和周易同时中国人，就对何影“嘴下留情”。

　　“何影拉倒周易吃到了黄牌，再想想上半场的时候严闵曾经因为对何影犯规，而吃到黄牌……这场比赛三位中国球员之间的互动非常多……”虽然何影和严闵身上都有一张黄牌了，但贺平说起这事儿还挺高兴的。

　　这意味着中国球员不再是这个舞台上的边缘人物，而是成为了主角，备受瞩目。

　　……

　　第五十一分钟的时候，多特蒙德就差点扩大比分——当时严闵在禁区右侧回传，跟上的周易在距离球门十五米的地方直接不停球抽射！

　　结果足球击中了横梁！

　　“喔！！”

　　看台上一阵惊呼。

　　击中了横梁的足球并没有飞出底线，而是弹了回来。

　　落到了禁区外面罚球弧顶，努瑞·沙欣在那里拿球，但是他却被小卢卡斯给绊倒在地，主裁判鸣哨暂停比赛，同时又给了小卢卡斯一张黄牌，判罚给多特蒙德一个位置极好的任意球。

　　趁着巴黎圣日耳曼开始摆人墙的时候，电视里开始重放周易刚才那一脚。

　　“严闵突破的漂亮，传得漂亮，周易射的也非常漂亮……但可惜的是，足球被门柱挡了下来……”马塞尔·莱夫非常惋惜，这球要是进了，多特蒙德就扳平总比分了。

　　当人墙排好之后，多特蒙德这边由沙欣来主罚这个任意球。

　　主裁判哨音响起，他助跑踢球。

　　足球成功绕过了人墙，直奔球门的右上角。

　　门将西里古明显被人墙干扰了一下，起跳晚了点，腾空高度不够，尽管他的手臂已经尽量伸长了，但距离碰到足球还挺远的。

　　他甚至连门框范围都没有覆盖住……

　　可是下坠的足球却打在了横梁的上沿，弹了出去！

　　“又是横梁！！”马塞尔·莱夫大喊。“这球门到底是不是威斯特法伦球场的球门啊！它已经在两分钟不到的时间里阻止了多特蒙德两个必进球了！”

　　在足球打在横梁上的时候，他差点就把脏话骂出来了——这也就是在直播，要是私底下看球，这个时候他肯定骂脏话。

　　两分钟内连续两脚射门，都命中横梁，不骂脏话完全不能发泄情绪。

　　威斯特法伦球场也是一片惊呼。

　　不少多特蒙德球迷在看到足球飞向球门的时候，已经迫不及待举起双手，想要欢呼了，到最后只能拍下来，扣在自己的脑门上……

　　沙欣也双手抱头，不敢相信自己这么棒的一脚任意球，绕过了人墙，战胜了门将，最后却败在自己主场的横梁上……

　　有些敏感的人甚至已经在想，连续两次击中门柱，这是否是神的暗示了，暗示他们今天不可能赢得比赛……

　　……

　　虽然自己的球门在两分钟内连续遭遇威胁，但布兰科并没有就此选择把守的战术。巴黎圣日耳曼依然在寻求进攻，而且这两次门柱还给了他们一些信心——让他们觉得好运气是站在他们这边的。

　　巴黎圣日耳曼很清楚多特蒙德只领先一个球，这是很不保险的比分，而且下半场才刚刚开始没多久，如果现在就收缩防守，任由多特蒙德在接下来的比赛中围攻自己的话，那么最后十有八九是会丢球的。

　　所以布兰科选择让球队按照之前的战术打。

　　如果巴黎圣日耳曼能够进一个球，就可以彻底击溃多特蒙德。

　　而到目前为止，巴黎圣日耳曼还是占据优势的。相信随着时间的流逝，当留给多特蒙德的比赛时间越来越少，而比分还是没有发生变化的话，多特蒙德会更加急躁。

　　到时候，就是巴黎圣日耳曼的反击机会了。

　　在这样的指导思想下，虽然多特蒙德刚刚连续两脚射门命中横梁，但巴黎圣日耳曼也没有龟缩回来，而是继续按照之前的节奏和多特蒙德打。

　　第五十五分钟的时候，马图伊迪就造成了格罗斯克罗伊茨的犯规，后者因此吃到了一张黄牌。

　　这段时间主裁判出牌出的非常频繁，似乎也是感觉到了随着比赛时间的退役，场上的争夺越来越激烈，他想要控制一下这种情绪。

　　巴黎圣日耳曼利用这个任意球，把足球传到了多特蒙德的禁区里，多特蒙德连续解围，最终足球还是落到了维拉蒂的脚下。维拉蒂在禁区外直接来了一脚远射，结果打高了。

　　但一分钟后，巴黎圣日耳曼又获得了一个角球，维拉蒂开出角球，卡瓦尼在禁区里头球攻门，结果偏出。

　　“卡瓦尼的头球！偏了！好险……”马塞尔·莱夫长出了口气。

　　“……从这段时间的比赛就可以看得出来，多特蒙德并没有占据优势，经过中场休息的调整之后的，巴黎圣日耳曼表现并不差，他们已经从丢球之后的慌乱中恢复了过来……”

　　巴黎圣日耳曼的攻势还在继续，第六十一分钟，边后卫雅莱传球，小卢卡斯在距离球门二十五米的地方劲射，结果被中后卫胡梅尔斯用身体挡了出来。

　　第六十七分钟，巴黎圣日耳曼再次获得了前场任意球，维拉蒂主罚，右路任意球开出来之后，中路何影跳起来头球攻门，再次偏出……

　　“好险好险！”贺平连声惊呼。“这段时间巴黎圣日耳曼的攻势太猛了，连续在多特蒙德门前获得机会，主场作战的多特蒙德并没有能够压制住对手……本赛季的巴黎圣日耳曼表现确实很好，这看起来也是他们冲击欧冠四强最好的一次机会了，他们一定不甘心就此止步于八强！”

　　在场边的克洛普看到巴黎圣日耳曼连续进攻，也很着急，他在场边大喊大叫，让沙欣把中前场串联起来。

　　周易这场比赛打成了前腰，他得在前面，那么足球从后面往前输送的任务自然就交给了沙欣。

　　沙欣如果不能把足球送上去，多特蒙德就会总是被巴黎圣日耳曼围着打……

　　就像这段时间一样，形势已经非常不利于多特蒙德了。

　　当克洛普在场边焦急地指挥比赛时，布兰科就在隔壁，双手插兜，看着比赛，一切尽在他的掌握。

　　他中场休息时的调整部署起到了作用。

　　他抬头看了看大屏幕，上面显示着本场比赛的时间，全场比赛第六十八分，已经快七十分钟了，留给多特蒙德的时间并不怎么多……


第260章 见招拆招

　　周易知道问题出在哪儿，他看到沙欣在中后场多次陷入对方的围堵中。巴黎圣日耳曼显然是在中场休息的时候针对沙欣做了战术安排。

　　他们的思路是正确的，效果也很显著。

　　但这并非没有破解之道。

　　周易决定回收一点，靠近沙欣，重新和沙欣建立起联系。

　　这虽然会让他比现在要稍微远离一点球门，但对于周易来说，这根本不是什么事儿。他先后打过前腰和后腰，所以是否远离对方球门，并不影响他的表现。

　　当沙欣再次在比赛中遭遇对方的围抢时，周易在旁边高呼：“努瑞，把球传给我！”

　　沙欣连忙护住足球，抬头观察，发现周易就在他的侧前方……但问题是自己是背对进攻方向的，自己的侧前方，周易岂不是比自己更靠后？

　　不过这个时候，沙欣也顾不上去考虑这种细枝末节的问题了，他连忙把足球传了出去，足球从包围圈中穿出来，落到了周易的脚下。

　　周易这次回撤确实很深，回撤到了比沙欣更靠后的位置，他的回撤打破了这里原本的均衡，导致一时间竟然没有一个巴黎圣日耳曼的球员来防守他。

　　周易可以从容拿球，而且由于他回撤的很深，所以他是正对进攻方向的，他可以直接在这里发动进攻，而不用再转身摆脱什么的。

　　他送出了一脚斜长传，把足球传到了奥巴梅扬的脚下。

　　奥巴梅扬在左路拿球之后，靠速度强行突破，然后下底传中，中路跟进的马克跳起来甩头……不是攻门，而是摆渡！

　　他把足球摆向了身后，在那里刚刚冲入禁区的严闵抡脚推射！

　　尽管严闵很努力压住了足球，把足球打在了门框范围内，但力量稍微小了点，球速不够快，足球被巴黎圣日耳曼的门将西里古倒地拿到。

　　虽然这次进攻并没有形成进球，但这是巴黎圣日耳曼一连串攻势之后，多特蒙德的一脚打在门框范围内的射门。

　　仿佛是一直用信号，预示着情况和之前有些不太一样了。

　　很快，周易再次回撤接应沙欣，接到了沙欣传来的球之后，他迅速把足球往前带，在吸引了巴黎圣日耳曼的球员朝自己围过来之后，他又把足球传给了插上接应的沙欣。

　　随后他再自己往前跑，那些上来围堵他的巴黎圣日耳曼球员不得不又转身去防守沙欣。

　　而沙欣则把足球推出去，送到了周易的脚下。

　　“周易！他和沙欣在中路连续的二过一配合，将足球推进到了巴黎圣日耳曼的三十米区域！”

　　在这位置上，周易一脚挑传，足球从空中越过了巴黎圣日耳曼后卫们的透顶，落到了大禁区的左侧，在那里，奥巴梅扬靠速度插进来之后，抡脚抽射，足球高出了横梁。

　　还是没有进球，但多特蒙德的进攻已经比之前有所起色了。

　　最重要的是，沙欣找到了摆脱围堵的方式，那就是和周易联系起来。

　　只要他们两个人联系起来，布兰科针对沙欣的防守安排就失去了作用。

　　而沙欣呢？

　　这种方式让他想到了当初他还没有离开多特蒙德时的情形，那个时候的他还是多特蒙德的核心，周易一开始还是他的辅助，但逐渐也展现出了做核心的潜质，于是克洛普要求两个人在比赛中互相联系，打所谓的“双核战术”，一个人被盯死了，另外一个人就挺身而出，反之亦然，同时通过两个人的互相联系，让对方很难再冻结其中任何一个人。

　　这样双保险一样的进攻战术，帮助多特蒙德取得了很好的成绩。

　　如果后来沙欣不去皇家马德里的话，也许这种战术还将继续沿用下去……

　　他和周易也将一起成为多特蒙德的双核。

　　但很可惜，他选择了去皇家马德里挑战自己，但失败了。

　　兜兜转转，在外面蹉跎了几年之后再回多特蒙德，已经物是人非。周易是球队撼动不了的绝对核心，而自己呢？浪费了几年光阴之后，状态下滑，已经不是当初的那个天才少年了……都不是说和周易打双核了，他连给周易做辅助都很难，更多的时候是做替补。

　　没想到在今天这场比赛里，沙欣竟然重新体会到了当初的那种感觉，他和周易两个人心存默契，并肩作战……真是让人如鱼得水一般畅快。

　　……

　　克洛普本来还挺着急的，可是一看球场上发生的变化，他就坐了回去。

　　周易已经先他一步做出了调整，他没什么好担心的了。

　　倒是布兰科觉得不太对劲，将双手从口袋中抽了出来，放在身前搓了起来。

　　有点棘手了……

　　很快，他指挥球员注意周易，在周易回撤去接应沙欣的时候，也要贴上去防守。

　　理论上这么做是可以的。

　　但一支球队只能上十一个人，刨开门将也就是十个人可以在球场上自由活动。

　　不过每个人其实都有自己的位置，他们也不能真的抛下自己的位置乱跑，所以在某一个区域里的球员人数是有上限的，就这么点人，本来要拿两道三个人去防守沙欣，现在周易来了，再分兵去照顾周易，哪儿有那么多人手可用？

　　必然就要从防守沙欣的球员当中抽调兵力，可这么一来对沙欣的防守不就没有之前严密了吗？

　　于是，很快，当周易被巴黎圣日耳曼的球员缠上的时候，沙欣作势要给周易传球，却突然一个转身，带球摆脱了巴黎圣日耳曼的防守！

　　然后他超前奔去，将多特蒙德的攻势推进到了前场。

　　布兰科的调整失败了……

　　……

　　在周易、沙欣和布兰科斗智斗勇的时候，场上时间已经进行到了第七十五分钟。

　　比分还是1:0，多特蒙德主场领先。

　　但这个比分并不能让多特蒙德淘汰巴黎圣日耳曼，反而会让他们自己被淘汰出局。

　　他们需要最起码打进一个球，才能将命运掌握在自己的手里。

　　布兰科看了一下时间，还有十五分钟，而自己针对沙欣的围堵战术又失效了，他决定马上做出调整，这时候多特蒙德的士气已经恢复，而且时间所剩无几，他们的攻势肯定会更猛烈。

　　如果自己再不做出调整的话，自己球门恐怕就危险了。

　　于是他在场边大手一挥，让球队回收防守，打防守反击。在稳固防守的情况下，有机会就反击，没机会就不要上去。宁肯不进球，也不能丢球。

　　如果能够把这个比分守到终场，巴黎圣日耳曼就晋级四强了。

　　同时他还做出了人员上的调整，用卡巴耶换下了维拉蒂。

　　加强中场的防守。

　　于是之前还在前场围抢沙欣的巴黎圣日耳曼球员，如潮水一般退去。

　　周易重新回到了前腰位置上，他可以更近的威胁巴黎圣日耳曼的球门。

　　多特蒙德全队也知道留给他们的时间并不多了，他们必须拼尽全力进攻，希望能够在比赛结束前打进一球。

　　尽管或许清楚他们的压上进攻，会给巴黎圣日耳曼留下反击的空当，也顾不上考虑那么多。

　　实际上，巴黎圣日耳曼也确实打出了一些反击。

　　第七十七分钟的时候，他们就获得了一次很好的机会，甚至差点扳平比分。

　　当时卡巴耶在后场直接一脚长传，送到了前场的何影脚下。

　　何影在边路带球突破之后，送出传中。结果卡瓦尼在距离球门仅有十四米的地方，左脚射门，竟然把足球打高了！

　　“卡瓦尼啊！！这球多好的机会，他竟然没有打进！简直难以置信！”法国电视台的解说员用不可思议的语气惊呼道。

　　确实挺不可思议的，卡瓦尼射门的之后，面前就一个门将魏登费勒，当时所有多特蒙德球迷的心都吊到了嗓子眼，几乎就要蹦出来了。

　　结果卡瓦尼把何影喂到嘴边的饼给吐了出来：“呸！大丈夫不吃嗟来之食！”

　　……

　　尽管球门前出现了这样的险情，多特蒙德却依然没有放弃他们的做法，继续围攻巴黎圣日耳曼的球门。

　　第七十八分钟，马克在禁区里头球攻门，被西里古挡了出去，严闵的补射又偏出球门。

　　第八十分钟，周易送出传球，沙欣在二十米外一脚劲射，足球又被西里古没收。

　　“比赛进入了最后十分钟……我想现在这个威斯特法伦球场，不管是多特蒙德的球迷还是巴黎圣日耳曼的球迷，恐怕已经没有一个人是还能坐在自己位置上看球的了……”马塞尔·莱夫如此说道。

　　电视转播切到了场边一个镜头，不光是球迷们，双方的替补席和教练席上，也几乎没什么人还能坐着，大家都站了起来，紧张地注视着球场。

　　第八十一分钟，奥巴梅扬在左边路的突破，导致了巴黎圣日耳曼球员后卫雅莱犯规，主裁判给了多特蒙德一个边路的任意球。

　　沙欣把任意球踢出来之后，直奔球门后角，在中路跟进的双方球员谁都没有能够碰到这个足球，还是西里古发挥出色，向后跃起，单拳把足球打了出去！

　　第八十三分钟，多特蒙德边路发动进攻，周易把足球分到了右边路，严闵在右边路接球之后传中，足球直奔跑进禁区接应的马克。不过后退着回防的蒂亚戈·席尔瓦强行跳起来，用一个难度很大的动作，抢在马克之前把足球顶了一下！

　　马克脚都抡起来了，没能踢出去，足球从他的头顶飞过去。

　　跟进的奥巴梅扬正好跑到了足球的落点，他不停球直接一脚抽射！

　　足球直窜球门远角，这次西里古没能碰到足球，但足球也没飞进球门，而是擦着远端门柱飞出了底线……

　　“奥巴梅扬……啊啊啊啊！多特蒙德又错过了一次进球的机会！”

　　“多特蒙德围攻巴黎圣日耳曼的球门，但距离进球总是差了那么一点！现在已经是全场比赛的第八十四分钟了，留给多特蒙德的时间已经不多啦！”贺平忍不住说出了那句名言。


第261章 空当

　　这段时间多特蒙德围攻巴黎圣日耳曼的球门，有不少射门，不过周易虽然是前腰，距离球门很近，但他却没有射一脚门。

　　他一直都在传球组织，冷静的寻觅着机会。除非他觉得有一个非常非常好的射门机会，射门之后有很大的几率可以进球，否则他是不会轻易起脚射门的。

　　起脚射门很简单，不用管足球去哪儿了，但对于一个需要组织全队进攻的球员来说，周易觉得那时推卸责任的做法。

　　他宁肯多为队友创造机会。

　　尽管气氛很紧张，趋于白热化了，看台上呼声震天。但在周易的大脑中，球场上的比赛却似乎被放慢了十倍的速度，他不停左右摇头，观察情况，然后在大脑中计算着更好的路线和机会，同时脚下不停，不断要球传球。

　　不过巴黎圣日耳曼的防守做的也真是滴水不漏，实际上能够威胁到西里古球门的机会并不多，甚至可以说是非常少。

　　无论周易怎么找，也很难找到空当把足球送过去。

　　有些时候，就算有空当，但球权不在他脚下，等球权回到他脚下了呢……空当又没了。

　　禁区里本来空间就小，所有人又都在移动，形势瞬息万变，周易除非一直把足球控在自己脚下，但这显然是不可能的，没有人能够在如此密集的空间里一直控球十分钟的，人类应该是不可能做到的。

　　所以想要靠传球来组织致命的进攻，就目前这种状况来说，几乎是不可能的。

　　那要怎么打破僵局？

　　周易继续再观察和思考。

　　这个时候，随着时间的流逝，多特蒙德的进攻也慢慢有点急躁起来，并不是每次进攻都要通过周易。

　　比如眼前这一次。

　　多特蒙德直接从中场起球，往禁区里吊。

　　来自边后卫格罗斯克罗伊茨的长传球。

　　他在刚过中线之后没多远，就选择了斜长传，直接找禁区里的队友。

　　其实他也不知道这一脚传过去有什么结果，但在想不出更好的办法来的时候，他就只能做出这样的选择。

　　这就是格罗斯克罗伊茨为什么虽然是一个出色的万金油，却不可能客串周易那个位置。足球被传向了切尔西的禁区里。

　　一群人跳起来争顶这个球。

　　马克在禁区里跳起来，同时跳起的还有巴黎圣日耳曼的中后卫阿莱士。

　　阿莱士在身体上占据了优势，他力压马克将足球顶了回去——这也是理所当然的，这种大家都站好了位置来争顶的高球，基本上没什么悬念，都是身高更高、身体更强壮的球员能够顶到球，就算你位置好，对方也可以用绝对的力量和身高来压制你。

　　这球在传出去的时候，其实大家就知道第一点的成功率是几乎没有的。

　　关键在于第二落点。

　　就像严闵上半场的那个球一样，关键是第二落点。

　　马克虽然没有顶到足球，但是他这一下还是对阿莱士构成了一些干扰的，他当时把整个身体都向后靠在了阿莱士的身上，阿莱士虽然顶到了足球，但也因为他的这一撞，而没有完全发上力气，同时他自己也被撞得失去平衡，歪倒了下来。

　　足球没有被顶远，所以第二落点被多特蒙德的球员成功拿到——罗伊斯就在他们附近，被阿莱士点下来的足球，正好就落到了他的身边。他转身拿球，再转身直接抡脚射门！

　　雅莱在禁区里倒地封堵罗伊斯的这一脚射门！

　　足球打在了雅莱的脚上，反弹出去，滚向了禁区外面。

　　在禁区外面，第三落点处依然是多特蒙德的球员！

　　严闵迎着被弹出来的足球冲了上来！

　　而此时此刻，无论是多特的球员，还是巴黎圣日耳曼的球员，全都聚集在了禁区左肋这片区域。

　　毕竟在这里已经发生了两次进攻，而且第三次进攻还有可能再来，这里自然是巴黎圣日耳曼重兵布防的地方。

　　本来在大禁区线上处于看戏模式的周易，突然瞥了一眼门前，后门柱那边是大片的空当。

　　没有一个巴黎圣日耳曼的球员注意到那里，就连门将西里古也在前门柱封堵多特蒙德的射门角度。

　　周易不知道足球是否会弹过来，也许严闵这一脚会被扑住，或者直接打飞。

　　但既然有空当，那无论如何就应该占住。这是周易的足球这雪，有空当就要抓住，鬼知道这个空当是否就会让你获得机会呢？

　　所以周易在严闵冲上去之后，就紧跟着朝着自己看上的空当冲刺跑了过去。

　　这是一次未知的冲刺，也许只是白跑一趟，浪费了宝贵的体能。

　　但也许不是呢？

　　在周易冲入禁区的同时，严闵射中了皮球。

　　他没有选择停球再调整，而是直接迎球就射！

　　这很符合严闵的风格，但却似乎并不是一个很好的选择。

　　这种冲动之下的射门，如果能进球那就是世界波。但很可惜，世界波出现的几率实在是太低了，所以这样的射门，最终结果十有八九是一脚踢飞，打飞机去。

　　这时候是全场比赛的第八十七分钟，严闵这球射丢了之后，球权将会交还给巴黎圣日耳曼，多特蒙德则不知道要花费多少时间重新把球权抢回来，再组织进攻……

　　但出乎大家意料的是，严闵这看起来特别生猛的一脚射门，却没有打起来，他绷直脚背，很努力地把足球压在了地面上！

　　足球冲向了禁区里人群最密集的那个区域。

　　那里全都是腿，足球几乎不可能不碰到任何东西，安全抵达球门前，然后再躲开已经堵在那里的门将西里古。

　　所以理所当然的，足球在人群中被不知道谁的腿碰了一下，然后发生了偏转。

　　不是偏向底线，而是偏向了……球门的后角！

　　足球蹦蹦跳跳地朝着球门后点那里的空当区域滚过去。

　　西里古连忙调转身体，翻身扑回去。

　　而更多的巴黎圣日耳曼球员这个时候只能选择站在原地眼睁睁地看。

　　只有回防到禁区里的何影奔向了足球，想要把足球踢出去——他没看到周易，但他以一个前锋的敏锐嗅觉，觉得那个空当是很危险的存在，任由足球在那儿发展是绝对要出问题的。

　　他是正确的，在他刚刚起步的时候，周易从他的身边掠了过去，超到了他身前。

　　当何影惊觉到周易的突然出现时，周易已经在他的前面了，卡住了位置。

　　……

　　“ZHOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！！！”马塞尔·莱夫拖长了声音。

　　在他拖长的嘶吼声中，何影慌乱地下脚铲了出去——这个时候他完全顾不上去考虑自己在这个地方铲球，是不是会造成犯规，给对方一个点球，也顾不上考虑自己这么铲下去，会不会把抢在周易面前把足球撞进球门，打进一个乌龙球……

　　这些看起来很理智的想法在完全由细胞本能驱动的身体面前，毫无存在的可能。

　　何影铲向了足球，但他没有铲到足球。

　　因为在他之前，周易也做出了一样的铲球动作，他比何影领先大半个身位，卡住位置的他虽然受到了严闵的干扰，但还是铲中了足球，足球飞向球门！

　　与此同时，翻身回来的西里古也拍马杀到了，他横着扑了出去，横着扑出去是为了扩大防守面积，但是他扑的方向和周易铲过来的方向正好是相反的……

　　于是他看着足球从自己的身边飞过去，越过了他横扑的身体，然后向上，飞进了他身后的球门……

　　“……YIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII——！！”马塞尔·莱夫那口气终于出到了最后。

　　但是他迅速的补了口气，又大喊起来：“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！”

　　他拉长声音，不顾一切地大喊着：“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！周易！周易！周易！周易！周易！周易！周易！！！全场比赛第八十七分钟，他为多特蒙德打进了本场比赛的第二个球！凭借这个球，多特蒙德扳平了和巴黎圣日耳曼的总比分，并且还有一个客场有事，他们距离晋级四强只差几分钟的时间了！而周易，又一次扮演了多特蒙德关键先生的角色！这个角色简直就是为他量身打造的一样！太契合了！他仿佛生来就是为了做拯救球队的事情的！”


第262章 天生为绝杀

　　在马塞尔·莱夫疯狂的嘶吼声中，周易从地上爬了起来，转身往回跑，他低着头冲刺，穿过了整座球场，一直跑到了南看台下面——下半场的时候，多特蒙德的球门换到了南看台下面，相对应的，巴黎圣日耳曼的球门后面则是北看台。

　　周易一口气跑到了南看台前面，然后他张开双臂，一个滑跪！

　　周易很少有如此狂野的庆祝动作，可见这球让他有多兴奋了……

　　看台上的多特蒙德球迷们全都跳了起来，大声呼喊着他的名字，涌到了看台的前排。

　　而魏登费勒这次近水楼台先得月，他直接弃门出击，扑向了周易，周易在他高大壮硕的身材面前，简直就像是小鸡一样，他被扑倒在地了。

　　接着更多的队友们跟着他从前面一路跑回来，也压了上去。

　　多特蒙德的球员在南看台球迷面前玩起了叠罗汉庆祝。

　　他们如此疯狂的庆祝，当然是要尽情宣泄情绪了。不过也有一点想要浪费比赛时间的想法在里面。

　　“周易这个球真的是太关键了！虽然不是什么漂亮的世界波，而是一次机敏的门前抢点，但能够抢到这个点可不容易……”贺平说道。“那个空当只有周易看到了，在严闵射门的时候他就往里跑了……”

　　电视里正在重播刚才的进球，不过这次是将视角固定在了周易身上，大家可以看到周易在进球之前是怎么跑位的。从禁区外冲到门前只是非常短暂的两秒钟时间，可是对机会的把握却被体现的淋漓尽致。

　　……

　　在多特蒙德球员们尽情庆祝他们的进球时，巴黎圣日耳曼的球员则在自己的门前一个个呆若木鸡。

　　何影铲完之后，并没有碰到足球，也没有阻止周易，他就这么保持着原来的姿势躺在地上，双手捂住脸，内心极度失望。

　　他没能阻止这个进球，那心情和他没有打进一个关键入球一样沮丧痛苦。

　　他应该早一点看到这个空当的，这样他就可以卡住位置，把周易挡在身后了。

　　但他晚了一点点，就这一点点成了生与死的分水岭。

　　布兰科在场边失望之极，转身走向自己的教练席，似乎不想再看球场上的一切了，只留下了一个有些落寞的背影。

　　在他转过去的时候，克洛普张开双臂从他背后跑过，冲向了在南看台下方庆祝进球的多特蒙德球员们。

　　整个威斯特法伦球场犹如火山喷发的现场，多特蒙德球迷们的情绪全都实体化成了炙热的岩浆，喷涌而出。

　　克洛普终于跑到了正在庆祝的多特蒙德球员们面前，但他不是来参与到庆祝中去的，他一个接一个将这些球员从地上拉起来，然后对他们挨个面授机宜。

　　“保持冷静！比赛还没有结束！还有五分钟左右的时间！只要他们再进一个球，就轮到他们晋级了！所以绝地不能让他们进球！”

　　他将这句话重复了许多遍，说给每一个兴奋的多特蒙德球员听。

　　甚至为了防止他们没听到，他还直接在他们的耳朵前大吼大叫。

　　一直拉到最后，他把被压在最下面的周易拉了起来。

　　拉起来之后克洛普先是给了周易一个拥抱，然后搂着他的脖子，在他耳边说：“干得漂亮！现在带领球队稳住局势！”

　　周易点了点头，喘着粗气说：“放、放心吧……”

　　克洛普这才满意地又拍了拍周易的肩膀，然后转身向回走去。

　　和之前一路狂奔而来不同，这次他可以悠闲一点了，他一边走，一边向看台上的多特蒙德球迷们挥舞拳头，他还不断挥手鼓动球迷们欢呼声再大一些，给巴黎圣日耳曼的球员再制造一些压力。

　　……

　　电视转播切到了看台上一个镜头，出现在镜头中的是因伤没能参加这场比赛的伊布拉希莫维奇。

　　他坐在看台上，面对这样一个结果，表情有些木然。

　　马塞尔·莱夫说道：“现在看来，上一回合伊布拉希莫维奇肌肉拉伤，算是给今天这场比赛的结果埋下了伏笔。虽然本赛季巴黎圣日耳曼的表现已经非常好了，但事实证明，他们距离成为欧洲强队还是差了一个伊布拉希莫维奇的距离，少了伊布拉希莫维奇，他们今天就无法攻破多特蒙德的球门。如果瑞典人在场上的话，情况肯定会有所不同……”

　　……

　　多特蒙德球员好一阵庆祝，终于结束了。

　　双方球员重新回到了自己的位置上，准备开球。

　　这个时候比赛已经快到第九十分钟了。

　　第四官员在场边举起了伤停补时四分钟的牌子。

　　这个伤停补时招来了威斯特法伦球场看台上的一阵嘘声——多特蒙德的球迷们对于长达四分钟的伤停补时很不满，他们担心巴黎圣日耳曼会利用这四分钟的补时攻破他们的球门。

　　要是按照他们的想法，这场比赛应该在多特蒙德进球之后就直接结束的……

　　当然这也只是多特蒙德球迷“美好的愿望”，是根本不可能实现的。

　　伤停补时四分钟，多特蒙德全线回收，但也不是完全让出三十米区域外的地方，让巴黎圣日耳曼随便攻，他们是从中线开始层层布防的，每一个球员都要参与到防守中来，千方百计破坏巴黎圣日耳曼过了半场之后的拿球。

　　巴黎圣日耳曼这边自然也是孤注一掷了，他们只需要进一个球，就可以淘汰多特蒙德，四分钟的时间，全力以赴说不定就可以创造奇迹。

　　中后卫蒂亚戈·席尔瓦都冲到了前场打起了前锋。

　　但是在多特蒙德的防守面前，他们的攻势并没有什么太大的起色。

　　周易虽然不是那种贴身防守的球员，但是他可以准确地判断巴黎圣日耳曼的传球路线，只要能够赶上去，就有可能断下巴黎圣日耳曼的传球，他的存在给了巴黎圣日耳曼在组织进攻时很大的麻烦。

　　第九十三分四十秒的时候，巴黎圣日耳曼通过连续不断的进攻，获得了一个角球。

　　这个角球是如此重要，就连门将西里古都弃门而出，冲到了多特蒙德的门前，打算争顶。

　　足球比赛中也不是没有这样的先例——门将在最后时刻弃门而出，跑来争顶角球，结果还真把足球打进球门。

　　比如2007年的一场联盟杯八分之一决赛，卫冕冠军塞维利亚一直到伤停补时的第四分钟，都还是以3:4的总比分落后的，如果比赛结束，他们将被淘汰出局。

　　也是在伤停补时的第四分钟，塞维利亚获得了一个角球。塞维利亚的门将帕洛普弃门而出，来到了前面争顶角球。

　　角球开出来之后，帕洛普在距离球门七米远的地方，将足球顶入了远角，帮助球队扳平了总比分，将比赛拖入了加时。

　　而在加时赛中，塞维利亚打进了制胜一球，最终以5:4的总比分淘汰了对手顿涅茨克矿工队。

　　这一次，巴黎圣日耳曼的门将西里古显然是想要复制帕洛普的进球。

　　“这是巴黎圣日耳曼的最后一次进攻机会，就连门将西里古都冲了上来，禁区里挤满了人……”解说员和平说到这里都放轻了声音，似乎生怕自己说大声点，就打扰到了双方球员一样。

　　现场倒是嘘声震天。

　　差点把主裁判的哨音都淹没了。

　　角球开出来之后，足球飞向前点。

　　在那里双方球员挤作一团。

　　门将魏登费勒没有守在球门线上，而是选择主动出击，他高高跃起，利用手臂的优势，抢在所有人之前，双拳将足球打了出去！

　　足球径直飞向了禁区。

　　巴黎圣日耳曼的球员不放弃，还在追球，打算控制住第二落点。

　　但就在这个时候，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“比赛……结束！”马塞尔·莱夫在解说席上振臂高呼。“比赛结束！多特蒙德在主场2:0击败了巴黎圣日耳曼，总比分3:3，凭借客场进球的优势，他们淘汰了巴黎圣日耳曼，晋级四强！”

　　“喔！经过了一场艰难的比赛，多特蒙德终于淘汰了巴黎圣日耳曼，他们成功挺近四强！这是多特蒙德连续三个赛季杀入欧冠四强了！两回合的四分之一决赛，三位中国球员成为了这个舞台上的主角，都为我们奉献了非常精彩的表演！第一回合何影梅开二度，帮助巴黎圣日耳曼3:1击败了多特蒙德。而回到第二回合来，先是严闵进球，帮助多特蒙德追回一球，接着在第八十七分钟，周易在门前的机敏铲射绝杀了巴黎圣日耳曼！真是两场精彩的比赛，我们要恭喜周易和严闵，他们的球队能够在欧冠中继续往前走。同时我们也要向何影致以敬意，虽然被淘汰出局，但他在两回合比赛中都表现出了非常好的状态，最起码对于他个人来说，这是虽败犹荣！”

　　贺平同样很激动，正如他所说的，三位中国球员成了这两回合欧冠比赛的主角，让他这个中国的解说员也“与有荣焉”。


第263章 加时赛

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，守候在场边的多特蒙德球员们就冲进了球场，庆祝胜利。

　　而巴黎圣日耳曼的球员在失望的捂着脸，要么呆立当场，要么瘫坐在地上。

　　何影俯下身子，双手撑住膝盖，大口大口喘着粗气，既痛苦又疲倦。

　　他这两场比赛都拼尽全力了，却还是没有能够更进一步。

　　就在这个时候，有人拍了拍他的后背，他抬头一看，竟然是周易。

　　“抱歉绝杀了你。”周易面带微笑说。“我说了我不会脚下留情的啊。”

　　何影无奈地说道：“恭喜你……”

　　“其实那个球……”周易摸了摸鼻子。“你是可以阻止我的，只要你铲我的脚。”

　　何影咧了咧嘴：“什么话？铲了你，不还是点球吗？只是换了个方式进球而已。况且万一你受伤了怎么办？”

　　周易双手抱拳：“多谢大侠不杀之恩！”

　　何影被周易逗乐了，摇头笑道：“好好走吧，我记得你在群里说过万一拿个双冠王的话吧？”

　　周易看着何影。

　　“我觉得你心里肯定没有‘万一’那两个字。”何影拍了拍周易的肩膀，然后转身走掉了。

　　“诶，我说……交换球衣啊……”周易拽着球衣对何影的背影说。

　　何影转身对周易说：“有人比我更稀罕你的球衣呢。”

　　他指了指周易的身后，周易回头才发现维拉蒂就站在他后面，赤裸着上半身，手里拿着球衣，已经准备交换球衣了。

　　“那个，周易，能交换球衣吗……”维拉蒂有些害羞。

　　周易连忙脱下了身上的球衣，然后递给了维拉蒂：“没问题，没问题！”

　　两个人完成了交换球衣，再握了握手，就分开了。

　　维拉蒂将周易的球衣穿在了身上，而周易则把维拉蒂的球衣系在腰间，然后蹦蹦跳跳的去和自己的队友们庆祝胜利了。

　　当他进入人群的时候，发现严闵身上穿了一件巴黎圣日耳曼的球衣，一看号码和名字是小卢卡斯的。

　　“哟。”周易有些意外。

　　严闵解释道：“他主动找我的……”

　　周易点点头：“不错，都有人找你交换球衣了。”

　　严闵嘿嘿一乐，心里美滋滋的。这是对自己的一种承认吧。

　　……

　　多特蒙德和巴黎圣日耳曼的比赛就这样落下了帷幕。最终结果是多特蒙德3:3凭借客场进球淘汰了巴黎圣日耳曼，成为了第一支晋级半决赛的球队。

　　为什么说是第一支呢？明明切尔西和皇家马德里的比赛和他们是同时进行的……

　　因为切尔西和皇家马德里的比赛还没结束呢。

　　多特蒙德球员们结束在了外场的庆祝，兴奋的回到了更衣室里。周易刚刚坐下来，就迫不及待地掏出了手机，开始上网查另外一场比赛的比分。

　　结果他发现比赛仍在进行！

　　不是伤停补时时间太长，而是在打加时赛！

　　三十分钟的加时赛啊……

　　这是怎么回事儿？

　　他连忙看了看之前的比赛概述。

　　第一回合皇家马德里在主场赢了切尔西一个2:0。

　　所有人都觉得皇家马德里晋级应该没什么悬念了，哪想到回到了自己的主场，穆里尼奥的球队竟然打了个皇家马德里一个2:0。

　　这真是让不少人都很吃惊。

　　而且场面其实不是一边倒的，皇家马德里也有不少机会，他们只需要打进一个球，就可以结束这场比赛的悬念了。

　　但在长达九十分钟的比赛时间里，皇家马德里却没办法取得哪怕一个进球。

　　这和切尔西的防守战术有关，也和孙盼的出色发挥有关。

　　于是九十分钟比赛之后，总比分2:2，双方都没有客场进球，比赛进入了加时赛。

　　“我靠，盼盼很屌嘛……”周易轻声感叹道。

　　在周易打开手机的时候，加时赛上半场都已经快结束了，比分还是2:0，切尔西领先，总比分2:2，没有发生变化。

　　周易连澡都顾不上洗了，迅速换了身衣服，插上耳机，就开始用手机看这场比赛的直播了。

　　从更衣室里出来，他也拿着耳机在很专注地看，一直到登上大巴车也是如此。

　　旁边有人凑过来好奇地看他在看什么。

　　“切尔西和皇家马德里的比赛？周易你看这个干什么？”

　　“啊，有我朋友的比赛……”周易解释道。

　　“哦哦！”发问的人马上恍然大悟了——孙盼在切尔西呢。

　　……

　　周易沉浸在这场比赛中。

　　伤停补时已经进入到了下半场，比赛也进入了白热化的阶段。

　　切尔西目前采取的策略是很符合穆里尼奥习惯的防守反击，对于切尔西来说，他们一定是做了两手准备的，一手自然是能够在常规比赛中解决比赛。另外一种就是如果不能，那拖到点球决战就是他们的最佳选择了。毕竟他们拥有一个状态出色的门将。

　　而皇家马德里这边，卡西利亚斯年纪大了之后，身体条件下滑的很严重……

　　这场比赛被媒体认为是穆里尼奥的复仇之战——他在皇家马德里三个赛季，中间简直就像是皇家马德里的国王一样，但是最后离开伯纳乌的时候，却非常狼狈，他和卡西利亚斯之间的矛盾令他众叛亲离。

　　现在又在欧冠中相遇，穆里尼奥绝对是憋着劲要淘汰皇家马德里，向皇家马德里证明他们当初放弃自己的决定是多么的错误。

　　最后这十五分钟的比赛，基本上就是皇家马德里围攻切尔西的球门了。

　　切尔西根本无法打出反击，他们拿球之后只能往前大脚开，让足球尽量远离自己的球门。

　　孙盼高接低挡，力保球门不失。

　　这段时间孙盼成为了出镜率最高的切尔西球员。

　　周易见状在心理调侃孙盼，他现在一定非常高兴。

　　不过除了调侃之外，周易更多的还是为孙盼感到担心，他看得都有些紧张了。

　　虽然没事儿总在群里互相黑来黑去的，但周易无疑还是希望让孙盼晋级欧冠四强的。

　　……

　　孙盼刚刚单掌将足球托出了横梁，落地之后他迅速爬起来。

　　现在的他已经顾不上在扑救之后耍耍酷了。

　　他大声指挥着队友们准备防守这个角球。

　　皇家马德里这边莫德里奇去主罚角球。

　　禁区里挤满了双方球员。

　　主裁判一声哨响，莫德里奇把角球开了出来。

　　他把足球踢到了点球点附近，在那里有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，不过在葡萄牙人的身边，有两个切尔西的球员紧紧贴着他，他甚至连起跳都很困难。

　　就在这时候，皇家马德里的中后卫塞尔吉奥·拉莫斯从后面高速前插，从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身后冲出来，然后高高跃起！

　　完全没有人防守！

　　他将莫德里奇踢过来的足球甩头顶向了切尔西球门的后角！

　　孙盼尽管已经第一时间做出了扑救动作，但是拉莫斯这个球顶的实在是太刁钻了，直钻球门的左下角，那是死角啊！

　　所以孙盼并没有能够碰到足球，他只能眼睁睁看着足球飞进了球门！

　　“拉莫斯——！！噢噢噢噢噢噢！塞尔吉奥·拉莫斯！！第一百一十一分钟！他为皇家马德里打进了至关重要的一个进球！现在皇家马德里3:2总比分领先切尔西了，而且他们还有一个客场进球！而切尔西在这个时候丢球，简直就是晴天霹雳。这意味着他们就算将总比分追平也还是要被淘汰，他们必须在接下来不到十分钟的时间里连进两个球！”

　　……

　　“我操！”

　　拿着手机的周易看到这一幕，忍不住冒出了一句脏话粗口。

　　他还等着看孙盼在点球决战中的精彩表现呢，现在看来，点球决战可能看不到了……

　　电视转播在播放完了拉莫斯狂野的庆祝之后，也没忘记给孙盼一个镜头。

　　镜头中的孙盼从地上爬起来，将球门里的足球捞出来，然后扔向了中圈。

　　做完这一切的他双手叉腰，身体歪斜地站在门前。

　　咬着牙轻轻摇头。

　　周易还是很少看到孙盼有这么消沉的样子，看来这个丢球对他的打击不小。

　　看到这一幕的他也忍不住叹了口气。


第264章 已经尽力了

　　在拉莫斯把足球顶进孙盼把守球门的时候，斯坦福桥球场里的空气几乎都瞬间凝固了。

　　这场比赛在中国国内也是有直播的，只不过若没有放在免费的体育频道里直播，而是放到了收费的风云足球频道。

　　但就算是这样，也有不少人看，尤其是加时赛。那些看完了多特蒙德和巴黎圣日耳曼的比赛的中国球迷们，听说切尔西和皇家马德里的比赛打到了加时赛，便纷纷涌来了。

　　解说员沈方圆语气有些沉重地说道：“……孙盼这场比赛表现非常出色，九十分钟常规比赛时间里没有让对手进一个球，面对皇家马德里恐怖的攻击群，他力保球门不失。但最后时刻，他的球门还是被攻破了。这个丢球让切尔西形势变得非常严峻，也让孙盼可以晋级欧冠四强的希望变得十分渺茫……”

　　比赛其实并没有结束，丢球后比赛重新开始，切尔西向皇家马德里的球门发动了猛烈的攻势，他们希望能够在剩下十分钟的时间里完成连入两球的壮举。

　　切尔西就像是被人掏了老窝的蜂群一样，倾巢而出，全线压上。

　　这也造成了他们后防线身后有巨大的空当，皇家马德里自然就打起了切尔西的反击。

　　说来也真是让人唏嘘，这支皇家马德里擅长打反击的特点，还是穆里尼奥执教时培养出来的呢……现如今则被皇家马德里拿来对付穆里尼奥执教的切尔西。

　　当皇家马德里打反击的时候，能够回防的切尔西球员屈指可数，只有四名后卫还能回来防守。

　　还是孙盼表现出色，一次次阻止了皇家马德里的反击，确保分差始终是在一个球上，给了切尔西球迷一点点希望。

　　“孙盼用脚挡出了本泽马的射门！真是好险！切尔西的门前险象环生……唯一值得庆幸的就算是经历了丢球的打击之后，孙盼很快就从沮丧的情绪中恢复了过来，他的表现和丢球之前并没有什么区别……”

　　“孙盼！天哪！他跳的真高，直接把莫德里奇的吊射从空中摘了下来！简直不可思议！除了那个丢球，孙盼的表现是无可挑剔的……不，那个丢球也并不能怪到他的头上去，他这场比赛的表现就是无可挑剔的！他已经做到了他所能做到的一切，接下里就要看切尔西的前锋们能不能别辜负他的表现了……”

　　只可惜，切尔西的锋线还是辜负了他。

　　一直到全场比赛结束，切尔西都没能攻破皇家马德里的球门。

　　最终的比分就是1:2，皇家马德里客场输球，但总比分是3:2，皇家马德里获胜。

　　“啊……比赛结束了，比赛结束……切尔西虽然在主场2:1击败了皇家马德里，但是总比分他们2:3告负，无缘晋级四强。也是穆里尼奥执教生涯以来，第一次未能率队晋级欧冠四强——之前他曾经八次率队参加欧战的四分之一决赛，一次是欧联杯，另外七次都是欧冠……第一次是2003-2004赛季执教波尔图，一路杀到决赛并最终夺得了欧冠冠军。第二次是2004-2005赛季，他执教切尔西的第一年，八强战以6:5的总比分淘汰了拜仁慕尼黑，但最终倒在了半决赛。第三次是2006-2007赛季，八强战以3:2的总比分击败了瓦露尽西亚，半决赛英超内战不敌利物浦，无缘决赛……”

　　解说员开始历数穆里尼奥在欧战四分之一决赛中的战绩，电视画面中也出现了穆里尼奥的特写，镜头中的穆里尼奥抿着嘴，脸色并不好看，但也还是保持风度和皇家马德里的主教练，他的继任者安切洛蒂进行了握手。

　　安切洛蒂似乎还安慰了他几句，但穆里尼奥并没有因为他的安慰而有什么脸色上的变化。

　　特写镜头中还出现了孙盼。

　　比赛哨音吹响的时候，他就一屁股坐在了自己的门前，显得相当沮丧和失望。

　　队长特里上来拍了拍他的头。

　　“你是我们当中唯一不用自责的人，想开一点，孙盼。你已经表现的很好了……”

　　“队长，我只是为我们的失败而伤心……”

　　“我知道我知道，下个赛季，我们还能卷土重来的。”特里向孙盼伸出手，把他拉了起来，然后拍拍他的后背，又去安慰其他失落地队友了。

　　……

　　周易在主裁判吹响比赛结束哨音的时候，就关闭了手机上的网络直播画面。

　　他可不想看赛后孙盼那个样子，实在是太破坏他在自己心中的形象了。

　　这么一来，整个欧冠就只剩下他和严闵这两个独苗了。

　　又一次，只有他们这一支球队。但比之前好的是，这次他不算是孤军奋战了，因为在他身边多了一个严闵。

　　看来要在决赛中也上演中国德比，还得再等等了……

　　这是一个对于中国球迷来说既高兴又难过的夜晚。

　　高兴的是周易和严闵杀入了欧冠四强，难过的是孙盼和何影先后告别欧冠舞台。

　　但其实乐观一点，今年的欧冠八强里有多达四位中国球员，而上赛季是几个？两个。

　　已经比上赛季好了一倍。

　　……

　　第二天晚上，另外两场欧冠四分之一决赛如期进行。

　　拜仁慕尼黑主场迎战莫耶斯率领的曼联。

　　西蒙尼带领马德里竞技主场迎战巴塞罗那。

　　根据规则，多特蒙德和巴黎圣日耳曼之间的胜者将在半决赛遇到马德里竞技和巴塞罗那之间的胜者，所以多特蒙德这边自然更关注马德里竞技主场迎战巴塞罗那的比赛。

　　不过由于多特蒙德现在在和拜仁慕尼黑争夺联赛冠军，所以他们也肯定会关注拜仁慕尼黑主场迎战曼联的比赛。

　　虽然两支球队在联赛中是直接竞争对手，但是多特蒙德这次却要为拜仁慕尼黑加油。

　　他们当然不是处于“为德国足球争光”这样的理由，他们只是希望拜仁慕尼黑可以坚持到欧冠四强，这样肯定会导致他们在联赛中分心的。到时候联赛和欧冠双线作战，联赛中多特蒙德再继续紧逼拜仁慕尼黑的话，联赛夺冠形势搞不好就会发生逆转了。

　　出于这样的目的，他们希望拜仁慕尼黑能够淘汰曼联，闯入欧冠四强。

　　在四强中他们的对手将是皇家马德里，这可是“欧洲德比”。拜仁慕尼黑不可能轻描淡写就击败皇家马德里的，为了淘汰皇家马德里，他们必须要付出很大的代价。

　　到时候就是典型的“鹤蚌相争，渔翁得利”了。

　　拜仁慕尼黑的比赛开局不利，率先进球的不是他们，而是客队曼联。第五十七分钟的时候，埃弗拉接巴伦西亚的传球，帮助曼联打进一球，这下两支球队的客场进球就抵消掉了。

　　不过曼联并没有高兴多久，进球仅仅两分钟之后，莱万多夫斯基就接里贝里的传中，帮助拜仁慕尼黑扳平了比分，同时总比分也变成了2:2平。

　　十分钟之后，第六十八分钟，托马斯·穆勒接罗本传球，再进一球，总比分变成了3:2，拜仁慕尼黑领先。

　　第七十六分钟，罗本施展出他的招牌进攻方式，在右边路带球之后内切，横向盘带之后起左脚射门，足球飞进了德赫亚把守的球门，拜仁慕尼黑3:1领先曼联，总比分4:2。

　　而曼联随后虽然做出了换人调整，进行反扑，但也没能再攻破拜仁慕尼黑的球门。

　　最终，拜仁慕尼黑就以这个比分淘汰掉了曼联，闯入欧冠四强。他们的对手将是皇家马德里。

　　另外一边，马德里竞技和巴塞罗那的比赛，开场仅仅五分钟，马德里竞技这边就由科克为球队打破僵局。

　　总比分上，马德里竞技也2:1领先巴塞罗那了。

　　随后，马德里竞技延续他们三板斧的进攻方式，利用前场逼抢来抢断巴塞罗那的皮球，抢下来之后直接就发动高空攻势。

　　在这样猛烈的攻势下面巴塞罗那的防守就像是在“打手势，演哑剧”一样。

　　二十分钟时间里，马德里竞技就有三次射门集中了门框。在近十年的欧冠历史上，还没有哪支球队单场大门框的次数超过了马德里竞技。

　　仅仅是上半场，马德里竞技有八次射门，一次射中门框范围内，三次打中门框。虽然只有百分之三十的控球率，但场面上马德里竞技更有气势。而前二十分钟巴塞罗那的防守简直是一场灾难，没见过这么差的防线。

　　在三板斧之后，马德里竞技又展示出了他们顽强的防守能力。

　　同时巴塞罗那这边状态全无，完全被马德里竞技开场之后的三板斧给打懵了，整场比赛都没恢复过来。

　　比分在开场五分钟变化之后，一直到比赛结束，就再也没有变动过。

　　最终，马德里竞技在自己的主场1:0击败巴塞罗那，总比分2:1晋级。

　　这样，全部四支四强球队就都出炉了，而且对阵形势也出来了——多特蒙德将在四分之一决赛中对阵马德里竞技，他们先主后客，赛程上稍处下风。

　　拜仁慕尼黑则是先客后主，他们的对手是皇家马德里。

　　这是德甲和西甲之间的对决。


第265章 钦定了

　　拜仁慕尼黑和多特蒙德都杀入了欧冠四强，并且没有被分在一起。

　　这引起了德国媒体的一些联想——本赛季的欧冠决赛会不会重新上演上赛季的那一幕，成为德国足球的内战？

　　只要多特蒙德淘汰马德里竞技，拜仁慕尼黑淘汰皇家马德里，就可以再次会师决赛了，真是想一想都觉得兴奋。

　　但恐怕两支球队自己都不会这么想，他们都希望自己能够杀入决赛，而死对头则在半决赛被淘汰出局。

　　西班牙的媒体则认为有一个数据或许预示着这次马德里竞技将夺得冠军。而如果马德里竞技夺冠，那就意味着多特蒙德要被淘汰出局。

　　西班牙媒体的理由颇有些“宿命论”——说难听点就叫迷信——他们分析了一下最近几个赛季欧冠冠军得主的相似点，发现自从2007-2008赛季以来，除了上赛季和上上赛季，所有的欧冠冠军要么是巴塞罗那，要么是淘汰了巴塞罗那的球队。

　　比如2007-2008赛季的欧冠管俱进是曼联，曼联在半决赛中和巴塞罗那相遇，淘汰了巴塞罗那之后，曼联在莫斯科的大雨中点球击败切尔西，捧起冠军奖杯。

　　2008-2009赛季的欧冠冠军就是巴塞罗那。

　　2009-2010赛晋级的欧冠冠军是国际米兰，穆里尼奥率领国际米兰在半决赛中淘汰了巴塞罗那，其中客场对巴塞罗那的那场比赛穆氏摆大巴战术的经典体现。

　　2010-2011赛季的欧冠冠军同样就是巴塞罗那。

　　根据这个规律，淘汰了巴塞罗那的马德里竞技将有很大的几率获得本赛季欧冠冠军。

　　不过德国媒体对西班牙媒体的这个论调嗤之以鼻——如果这要是规律的话，那也是早就被打破了地规律，已经作废了。

　　因为2011-2012赛季和2013-2014赛季和这个规律都没什么关系。

　　上赛季夺冠的是多特蒙德，多特蒙德这一路都没有碰到巴塞罗那，而在半决赛淘汰了巴塞罗那的拜仁慕尼黑，则在决赛被多特蒙德击败了。

　　至于2011-2012赛季，那个赛季的联赛冠军是切尔西，但是他们也没碰到巴塞罗那，多特蒙德在四分之一决赛中就经过一番苦战淘汰了巴塞罗那，而淘汰了巴塞罗那的多特蒙德则被切尔西击败，无缘决赛。

　　所以这可以证明人西班牙媒体根本就是牵强附会，这种刻意制造的一种巧合，根本就经不起推敲。

　　德国媒体并没有在这个问题上和西班牙媒体纠缠，他们只是列出数据来打脸之后，就去关注接下来的德甲“天王山战役”了。

　　拜仁慕尼黑主场迎战多特蒙德，这场比赛才是大家关注的焦点，是整个德国足坛……不，是整个德国体坛最重要的事情。

　　两支球队在刚刚结束的欧冠最比赛中，都淘汰了各自的对手，闯入欧冠四强。

　　这么一来，欧冠比赛对两支球队的影响就都是一样的了，不存在一支球队被淘汰出局，必须全力以赴确保拿到联赛冠军的情况。

　　尽管大战在即，但多特蒙德这边还是给球员们放了一天假。

　　一方面当然是因为联赛打到这个时候，大家都很疲倦了，刚刚踢了一场欧冠比赛，对球员的体能和心理都带来了负担和压力，球员需要休息，释放一下压力。

　　另外一方面或许是因为两支球队都太熟悉了，在德甲联赛中已经互相为敌纠缠了很多个赛季及，尤其是最近这四个赛季。正因为彼此太熟悉，所以不用再多做什么有针对性地训练，到时候彼此在比赛中会有什么反应，应该是猜都猜得到。既然如此，还不如让球员们多休息休息，在这种时候，体能比战术训练更重要。

　　不过多特蒙德这么做了，同样熟悉对手的拜仁慕尼黑却没有这么做，瓜迪奥拉甚至连半天假期都没给，晚上打完和曼联的欧冠比赛之后，第二天上午球队又正常展开了训练。

　　原因估计同样有两个。

　　第一个原因拜仁慕尼黑的阵容厚度要比多特蒙德强，他们在欧冠比赛中也是对阵容进行了一些轮换的。另外在此之前的比赛中，拜仁慕尼黑都进行了轮换，所以他们的主力球员地体能状况肯定要比多特蒙德更好一些。毕竟多特蒙德自从球员频繁受伤之后，就是用残阵一直支撑到了现在的。

　　第二个原因嘛则是条件不允许——拜仁慕尼黑和曼联的比赛是在四月九日星期三的晚上踢的，而他们和多特蒙德的比赛则是四月十二日，星期六的晚上。满打满算，中间只有两天时间，如果拜仁慕尼黑再休息个一天半天的，球丢基本上就么有备战多特蒙德的时间了。所以瓜迪奥拉才没有给球队放假。

　　对于这第二个原因，还让慕尼黑的媒体颇为不满，他们批评德甲联盟在制定赛程的时候不够灵活，虽然赛程是赛季初就决定了的，但也是可以进行调整的。像现在这样的情况，如此重要的比赛紧挨着欧冠比赛，却还要坚持把比赛安排在星期六，为什么不能安排在星期天的晚上？这样拜仁慕尼黑也可以多一天时间，无论是休息还是训练，都要比现在从容得多。

　　当然，慕尼黑媒体的抱怨遭到了多特蒙德媒体的嘲讽：“……慕尼黑媒体说应该把比赛调整到星期天晚上进行？难道他们忘记了，下周中他们的球队还有一场德国杯半决赛要踢，对手是凯泽斯劳滕。如果德甲真的把这场比赛换到星期天踢了，那么等到拜仁慕尼黑和凯泽斯劳滕的比赛开始前，慕尼黑媒体会不会又抱怨德国杯半决赛的安排让他们没时间休息呢？总之，赛程安排就是要满足拜仁慕尼黑，千万不能让拜仁慕尼黑有一丁点委屈，否则就是不公平，就是偏袒多特蒙德。老实说，这样的论调，我们这几年都听腻了，慕尼黑媒体下次能够换个新鲜理由吗？”

　　这两个地方媒体真是针锋相对，火药味十足。

　　之前多特蒙德媒体曾经抱怨过欧冠赛程的安排，第一回合多特蒙德是第二天比赛，第二回合竟然就变成了第一天比赛，导致球队的休息时间少了一天。就被慕尼黑的媒体嘲讽过的。

　　现在风水轮流转，轮到多特蒙德的媒体嘲讽批评慕尼黑媒体了。

　　只要多特蒙德和拜仁慕尼黑的竞争还有，两个地方媒体这种针锋相对互相撕逼的传统就会一直保持下去……

　　这种争吵是没有对错可言的，只有立场。所谓“屁股决定脑袋”——屁股坐在哪边，自然就帮哪边说话咯。

　　……

　　经过一天的充分休息之后，那些参加了周中欧冠比赛的球员才返回布拉克尔训练基地，和球队一起合练备战星期六晚上的那场比赛。

　　因为拜仁慕尼黑和多特蒙德这对老对手彼此都太熟悉了，想要出奇出新不太可能，现有时间也根本不允许，没有哪支球队训练一天就可以学会一套新战术新阵型的。

　　这种情况下与其搞一些所谓秘密武器，还不如把手头有的武器用熟练，掌握好。

　　所以这两天的训练里，主要进行了常规的训练，再加强了定位球得分和防守的训练。

　　同时因为这场比赛极有可能决定本赛季联赛冠军的归属，所以赛前媒体们也是一番热炒，各种双方球队的名宿、支持者们都纷纷站出来加入口水战。

　　一时间，吐沫星子乱飞，各种言论都甚嚣尘上。

　　也就是距离比赛就两三天时间了，要是敢准备一周的话，这场口水仗指不定变成什么规模呢……

　　双方球员也是媒体重点的采访对象。

　　比如曾经在多特蒙德效力过的球员格策。

　　最近格策的状态不错，上一场欧冠比赛他完全没上，不是因为瓜迪奥拉又弃用他了，而是要他在那场比赛中好好休息，准备和多特蒙德的这场比赛。

　　大家都想听听格策怎么看待这场比赛的。

　　格策当然知道这些媒体是怎么想的，所以他回答这个问题的时候非常小心谨慎，首先他称赞了多特蒙德本赛季的表现：“……我很高兴看到他们和我们一样打进欧冠四强……”

　　接着他又不能让拜仁慕尼黑的支持者不满，于是马上话锋一转：“但我现在是拜仁慕尼黑球员，我会为了我们球队的荣誉而战。我渴望在这里获得成功，而现在我感觉很好。”

　　多特蒙德这边，虽然周易是核心，但媒体更喜欢采访的是格罗斯克罗伊茨，这个鉴定的多特蒙德支持者在面对媒体的时候，总有惊人之语，为媒体提供炒作的弹药。

　　他直言不讳自己对那些叛徒的不满。

　　“我们会在客场击败他们，并且拿到这个赛季的联赛冠军！让那些离开的人瞧瞧，当初他们选择离开是多么错误的选择！”

　　当然，作为球队的核心，周易也不能不采访一下，他怎么说呢？

　　“我觉得你们把这场比赛叫做是什么‘决赛’是错误的……”周易开口教育起了炒作这场比赛的媒体记者们。“联赛哪有‘决赛’这个概念？这场比赛打完了，联赛还剩下四轮，输掉其中任何一场比赛，都会导致最终结果发生改变。所以要考虑的更长远一些……”

　　大家以为周易又在说一些“正确的废话”，哪想到周易接着说道：“想要夺冠，就要确保全胜，不仅仅是击败拜仁慕尼黑就可以万事大吉了，我们还要一直赢下去的！绝对不给拜仁慕尼黑翻盘的机会！”

　　大家这才恍然大悟——周易才是最口出狂言的那一位！和拜仁慕尼黑的比赛都还没踢呢，他就已经钦定胜利者了啊……


第266章 拜仁慕尼黑克星

　　当多特蒙德的球员们走进安联球场的时候，迎接他们的是山呼海啸般的欢呼声。

　　不过这欢呼声当然不是送给他们的，而是给他们旁边的拜仁慕尼黑球员的。

　　拜仁慕尼黑的球迷用这样的方式来给多特蒙德球员施压，让他们清楚这里是谁的地盘。

　　其实之前在介绍双方出场名单的时候，多特蒙德的球员们就已经感受到了拜仁慕尼黑球迷的“热情”。

　　这对于多特蒙德球员们来说已经不稀奇了，现在再进入安联球场，如果没有听到对方球迷制造出来的声音，恐怕反而会不适应。

　　在双方球员步入球场之前，两支球队的主教练已经在场边握过一次手了。

　　这不是克洛普第一次和瓜迪奥拉交手。不算本赛季的第一回合交锋，这也不是第一次交手。

　　早在2011-2012赛季的欧冠中，克洛普就已经和瓜迪奥拉交锋过了。

　　“……克洛普在和瓜迪奥拉交手的三场比赛中，竟然还都一直保持着不败，这可是在世界足坛少有教练能够做到的……”马塞尔·莱夫在为大家介绍着。“本赛季双方的第一次交锋就不说了，情况很糟糕的多特蒙德在主场3:3逼平了瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑。而在2011-2012赛季的欧冠中，克洛普也有过和瓜迪奥拉交手的记录。当时的多特蒙德在主场0:0逼平了巴塞罗那，巴塞罗那回到主场之后，被多特蒙德2:2逼平，结果因为客场进球不占优而被淘汰出局……”

　　“所以不能说是克洛普没有输给过瓜迪奥拉，得说瓜迪奥拉到现在都还没赢过克洛普呢……另外在多特蒙德和拜仁慕尼黑的德甲交锋历史上，虽然拜仁慕尼黑以三十八胜二十九平二十二负占据上风，可是在最近这些年，却是多特蒙德完全压制了拜仁慕尼黑。从2010-2011赛季开始，在联赛中，两支球队交手七次，多特蒙德五胜两平保持不败，有哪支球队在面对德甲巨无霸拜仁慕尼黑的时候能够做到这一点？除了多特蒙德，没有第二支。”

　　这个历史不回顾也就罢了，一回顾真是能吓人一跳——大家都知道这几年多特蒙德和拜仁慕尼黑是纠缠不休的一对宿敌，多特蒙德连续三个赛季获得德甲联赛冠军，但拜仁慕尼黑的表现也很出色，两支球队应该是互有胜负吧？

　　其实不然，看看数据统计，多特蒙德竟然是完全占据了上风，简直可以说是“吊打”拜仁慕尼黑了。

　　2010-2011赛季，多特蒙德主场2:0，客场3:1双杀拜仁慕尼黑。

　　2011-2012赛季，多特蒙德用两个1:0再次双杀拜仁慕尼黑。

　　2012-2013赛季，多特蒙德客场1:1，主场2:1击败了拜仁慕尼黑，尤其是这个2:1非常关键，正是这场比赛的胜利让多特蒙德在积分榜上超越了领先一个赛季的拜仁慕尼黑，成为了联赛第一，然后一直到赛季结束，都没有从那上面下来过。

　　情况和这个赛季非常相似。

　　本赛季呢，双方第一次交手是联赛第十三轮，当时的多特蒙德情况非常不好，多名主力球员受伤，整条后防线都几乎被废了。虽然是在主场作战，但没有一个人看好他们，胜负结果已经没有悬念了，唯一的悬念就是拜仁慕尼黑能在客场赢几个球。

　　结果多特蒙德全队就跟打了鸡血一样，背水一战的他们竟然在主场3:3顽强的逼平了拜仁慕尼黑。

　　也正是那场平局，才让本赛季的冠军争夺如此激烈，一直到现在都也还保持着悬念。

　　倒不是说那场平局的一分能够左右联赛冠军。那场比赛对多特蒙德的意义是让多特蒙德在最低谷的时候重新建立了自信——我们连一条完整的后防线都没有了，伤兵满营，尽管如此，我们都可以保持对拜仁慕尼黑的不败战绩，那还有什么好害怕担心的呢？

　　一旦这个念头在多特蒙德的球员们心中被作为种子埋下来之后，只要遇到合适的时机，说不定就会发芽。

　　本来这支多特蒙德之前连续三个赛季都对拜仁慕尼黑保持不败的，所以说多特蒙德在面对拜仁慕尼黑的时候是有心里优势的，可一点都不夸张。

　　之前说过，本赛季的德甲几乎没有球队在和拜仁慕尼黑周旋六十分钟之后不崩盘的。

　　为什么要强调“几乎”呢？

　　因为在上上轮联赛逼平了拜仁慕尼黑的霍芬海姆之前，只有多特蒙德做到过。

　　本赛季双方第一次交手之前，多特蒙德无论是信心还是士气都跌到了谷底，那段时间对于多特蒙德来说非常难熬，成天听到的都是多特蒙德即将崩溃的预言，各种信誓旦旦不看好他们的声音。

　　但经过了半个赛季的拼杀，情况已经完全不同了。

　　虽然多特蒙德依然遭受伤病的困扰，可是球队的士气和信心却都和当初不可同日而语了。

　　他们刚刚淘汰了巴黎圣日耳曼，连续三个赛季闯入了欧冠四强。

　　他们在联赛中从落后拜仁慕尼黑，到追到只差两分，将拜仁慕尼黑逼得狼狈不堪，上上轮联赛，还在主场被霍芬海姆逼平，终结了拜仁慕尼黑本赛季主场全胜的纪录。

　　克洛普对付拜仁慕尼黑确实是有一套的，对付瓜迪奥拉也有一套。

　　于是瓜迪奥拉和拜仁慕尼黑加起来，克洛普对付起来都有一套。

　　这一次，至关重要的比赛，他会怎么对付拜仁慕尼黑和瓜迪奥拉，大家也很好奇。

　　……

　　克洛普和瓜迪奥拉握完手就回到了自己的位置上，他如果能够知道大家是怎么评论他的，他一定会有不同的意见——不是我对付瓜迪奥拉和拜仁慕尼黑有一套，是周易对付他们有一套啊……

　　每次坏拜仁慕尼黑好事的，基本上都是周易，要么是周易送出关键助攻，要么就是亲自上阵取得进球。

　　尤其是上个赛季，周易对拜仁慕尼黑的表现竟然让人拍案叫绝。

　　联赛最后时刻读秒绝杀了拜仁慕尼黑，帮助多特蒙德重新抢回了联赛第一的位置。

　　欧冠决赛，也是周易最后时刻的进球，帮助多特蒙德击败了拜仁慕尼黑，历史上第二次拿到了欧冠冠军。

　　可以说上赛季多特蒙德之所以能够成为双冠王，和周易有着非常重要的关系。

　　电视转播其实也很清楚这一点，所以在双方球员入场的时候，周易的特写镜头时间是多特蒙德球员当中最长的。

　　当然，在赛前播报双方球员出场敏感的时候，周易得到的嘘声也是多特蒙德球员当中最多的。

　　一方面，是因为这么多年周易连续和拜仁慕尼黑作对，可谓真正的“拜仁慕尼黑克星”，让拜仁慕尼黑球迷们又恨又忌惮。

　　另外一方面当然是赛前周易那番“狂言”咯。比赛还没踢呢，他就钦定多特蒙德是胜利者了，这让拜仁慕尼黑的球迷们非常不爽。

　　周易的那种狂不像格罗斯克罗伊茨那么直接，他的“狂”是很隐蔽的，但从某种意义上来说，他却要比格罗斯克罗伊茨那种虚张声势似的的“狂”更狂妄，因为轻描淡写的不把你当回事儿更让人觉得被轻视了，更招人讨厌。

　　……

　　多特蒙德和拜仁慕尼黑在这场比赛里都没毫无保留，尽遣主力。毕竟这也没什么好保留的了，基本上算是联赛的决战，谁赢谁就是冠军，这个时候都还要保留，也不知道保留实力究竟是干嘛的了。

　　扮猪吃老虎的前提是要吃下老虎，要是反被老虎吃了，那就成真的猪了。

　　在该有的赛前程序都进行了之后，比赛正式开始。

　　因为这场比赛实在是太重要了，所以比赛开始之后双方踢的反而都不是很积极，而是很谨慎。

　　一直到第十分钟，比赛才有了一些变化。

　　第十分钟的时候，多特蒙德前场组织攻势，周易把足球传到了奥巴梅扬的身前，奥巴梅扬充分发挥自己的速度特长，眼看就要用速度强行突破了拜仁慕尼黑的首发中后卫马丁内斯了。

　　无奈之下，马丁内斯只能伸手去拉拽奥巴梅扬，阻止了多特蒙德的这次快速进攻。

　　但他的这个犯规也让他自己在比赛刚刚开始十分钟的时候，就吃到了一张黄牌！

　　“马丁内斯这个犯规啊……”马塞尔·莱夫叹道。“他的转身在奥巴梅扬面前真是够慢的。如果说这场比赛拜仁慕尼黑的阵容有什么弱点的话，我想马丁内斯和丹特组成的中后卫一定是……现在开场才十分钟，作为中后卫就有了一张黄牌，接下来的比赛要怎么打？”

　　场边的瓜迪奥拉对于这张黄牌也显得很不满意，但他不是不满马丁内斯的犯规，而是不满本场比赛主裁判菲利克斯·茨维尔，他认为开场拜仁慕尼黑球员的第一次犯规，竟然就直接出示黄牌，实在是不太符合正常的程序……

　　这毕竟是拜仁慕尼黑的主场，就算有犯规，难道不应该先口头警告一下吗？哪有上来就给主队的中后卫出示黄牌的？

　　这要不是真的在安联球场里比赛，他甚至都要以为这是多特蒙德的主场了。


第267章 格策的挑战书

　　瓜迪奥拉对本场比赛的主裁判茨维尔显得很不满。

　　但接下来还有让他不满的呢……

　　就在马丁内斯这个犯规的三分钟之后，拜仁慕尼黑在前场围攻多特蒙德。

　　本来是多特蒙德从边路往前传球的，但是回撤接应的奥巴梅扬在接球转身的时候，却被拜仁慕尼黑的右后卫拉菲尼亚从后面上前一脚，将足球捅掉了。

　　捅掉的足球落到了拜仁慕尼黑队长拉姆脚下。

　　拉姆专转身把足球往前传，给了在边路的罗本。

　　罗本拿球之后，和近在咫尺的莱万多夫斯基打了一个二过一配合，他无球跑动甩开防守球员，接到莱万多夫斯基传回来的球之后横向盘带。

　　在这个过程中，遇到了多特蒙德球员的上抢，他马上将足球传给了就在旁边等待接应的施魏因斯泰格，然后自己加速往前冲，试图再次和施魏因斯泰格打一个二过一配合。

　　不过施魏因斯泰格这球没有接好，停球的时候足球弹了起来，这让他不得不花费时间重新调整，但这么一来给罗本传球的时机也失去了。

　　施魏因斯泰格只能重新选择传球的目标，他打算把足球回传给拉姆。

　　于是他把足球挑起来，结果足球打在了上来逼抢他的多特蒙德后腰斯文·本德的手臂上！

　　施魏因斯泰格马上举手示意，这球多特蒙德球员手球犯规了。

　　而主裁判茨维尔也确实鸣哨暂停了比赛。

　　斯文·本德却很委屈，他向主裁判表示自己没有张开手臂，而且是球打手，不是手打球。

　　但主裁判没有听他的解释，示意拜仁慕尼黑罚任意球。

　　不过他并没有对斯文·本德进行口头警告，也没有给牌。

　　这就让看台上的拜仁慕尼黑球迷们很不满了，一时间，安联球场里嘘声四起。

　　教练席前的瓜迪奥拉也显得很激动，他直接转向第四官员，向他摇头摆手，大声抱怨：“这为什么不给牌？！”

　　第四官员双手下压，示意瓜迪奥拉冷静。

　　瓜迪奥拉却还在和第四官员纠缠这个问题。

　　隔壁的多特蒙德教练组的成员们纷纷扭头看了过去。

　　“比赛这才开始了十三分钟啊，瓜迪奥拉至于这么激动吗？”有人很疑惑。

　　“怎么不至于？这场比赛的重要性你又不是不知道。他当然要锱铢必较了。”

　　“我倒觉得这是好事儿，哈！”克洛普笑了起来。“这说明瓜迪奥拉心里很焦急，心态失衡。这对我们来说就是好消息啊。”

　　在瓜迪奥拉去找第四官员理论的时候，其他的拜仁慕尼黑教练们也都在场边向场内大喊大叫的表达自己的不满。

　　而与他们形成鲜明对比的，则是多特蒙德这边的教练席，大家都坐在座位上，翘着二郎腿，手撑着下巴，看着球场，然后聊着天。

　　作为在一场在马拉松比赛中始终紧跟领跑者的追赶者，在距离领跑者仅以一步之遥的时候，多特蒙德现在的心态确实要比被追上的领跑者拜仁慕尼黑更好一些……

　　最终，斯文·本德也没有得到黄牌，而阿拉巴主罚的这个任意球，又直接偏出了底线，魏登费勒连扑救动作都没做，直接扭头看着足球偏出球门。

　　拜仁慕尼黑的这次进攻什么也没捞到。

　　电视转播给了场边的瓜迪奥拉一个特写镜头，镜头中的瓜迪奥拉用气吹动嘴唇，显得很无奈。

　　……

　　没过多久，拜仁慕尼黑再次卷土重来，罗本在右边路的突破，被杜尔姆把足球铲出了底线，拜仁慕尼黑获得了个角球。

　　开场这十几分钟时间里，总的来说，还是主场作战的拜仁慕尼黑更占优势，他们的控球率比多特蒙德高，他们攻入多特蒙德三十米区域的次数也更多。

　　除了一开始那个判罚有些争议之外，还是可以明显看得出来，这确实是拜仁慕尼黑的主场。

　　面对拜仁慕尼黑咄咄逼人的攻势，这段时间多特蒙德只能收缩防守，不知道他们是不是准备伺机反击，但最起码到现在为止，拜仁慕尼黑没有给他们反击的机会。

　　拉姆来主罚这个任意球，但是他没有直接把足球送到门前，而是将足球传到了禁区外面。

　　在那里，格策正在等候！

　　周易也在禁区外面，他看到足球被传到了这外面来，就猜到了拜仁慕尼黑要做什么。

　　于是他连忙扑向格策。

　　格策跳起来用他壮硕的胸部把拉姆传来的高球垫了一下，然后紧跟着他抬右脚把足球往左边一挑！

　　足球就从周易的头顶飞了过去。

　　“诶漂亮！格策一个漂亮的挑球过人，精彩精彩！”马塞尔·莱夫高呼。

　　与此同时，格策再迅速闪开扑上来的周易，直接抡脚迎着落下来的足球就是一脚抽射！

　　嘭！

　　足球径直飞向了球门！

　　胡梅尔斯在人群中跳起来用身体阻挡这个球，足球打在了他伸出来的腿上。

　　然后跳了一下，高出了横梁，拜仁慕尼黑又获得了一个角球。

　　“喔——！！”

　　看台上发出了一阵戛然而止的欢呼。

　　不过紧跟着掌声就响了起来。

　　这掌声是送给拜仁慕尼黑这次进攻的，送给格策的。

　　电视转播里也马上开始重放格策这个射门的慢镜头。

　　“格策这球很聪明啊，先是用胸部把足球垫了一下，然后马上抬脚挑球，正好挑过扑上来的周易，然后不停球直接抽射……要不是胡梅尔斯及时出脚，这球搞不好就进了，要是真进了，那就是世界波啊……”段欣也对格策的表现赞不绝口。

　　马塞尔·莱夫：“这个球表示格策现在的状态很好！在联赛冠军的争夺已经到了最激烈、最白热化的时候，格策的出色状态，绝对是拜仁慕尼黑的一大武器。自从转会到了拜仁慕尼黑之后，格策其实一直承受着巨大的压力，多特蒙德的球迷骂他是叛徒，拜仁慕尼黑的球迷也用挑剔的眼光审视他。如果他真能帮助拜仁慕尼黑拿到联赛冠军，那么相信所有压力都将烟消云散，所有问题都将迎刃而解……”

　　看到自己的射门被胡梅尔斯挡出去，格策遗憾的双手抱头。

　　旁边周易扭头看了他一眼。

　　那个挑球，他自己是真没办法，他就算知道格策要挑球，也没辙。自己这次算是给格策做了背景……

　　格策遗憾完了，发现周易在看自己。

　　于是他在经过周易身边的时候，压低了声音在他耳边说道：“这次我会战胜你的！”

　　“啊？”周易愣了一下，没想到格策突然走到他旁边说了这么一句话。

　　格策没有重复，也没有做任何解释，就走到了禁区里面，准备第二个角球了。

　　“拜仁慕尼黑获得了连续两个角球，在场上形成了对多特蒙德的压制之势！”慕尼黑电台的解说员很兴奋。

　　这一次还是拉姆来主罚，但却没有再把足球踢到禁区外了。

　　毕竟刚刚才这么做了，总得来点变化嘛……

　　哪有一个角球战术一直用的？而且有了尴尬此格策的射门之后，多特蒙德肯定也会有所防范的。

　　所以拉姆直接把足球踢到了多特蒙德的门前。

　　胡梅尔斯跳起来争顶，把足球顶了出去。

　　足球落到了外面的严闵脚下。

　　严闵停球转身，刚刚转过去，施魏因斯泰格就扑了上来。

　　而严闵则顺势一个大脚趟球，把足球趟得远远的。

　　他自己在从施魏因斯泰格身边启动超车。

　　整个过程一气呵成。

　　“多特蒙德的反击！”马塞尔·莱夫高呼。

　　在拜仁慕尼黑球迷的嘘声当中，严闵靠速度追上了足球，大步流星带球往前冲。

　　这个时候，拜仁慕尼黑的球员才仓促回防。

　　刚才那个角球，拉菲尼亚拖在了后面，没有上去。现在体现出了这个举动的重要性。

　　他迅速逼了上去，然后抢先一脚把足球捅出了边线，没有让多特蒙德把这次反击打起来。

　　“拉菲尼亚！他做出了一次漂亮的防守！多特蒙德的反击没有打起来！”

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷为拉菲尼亚送上了掌声和欢呼。

　　但是这欢呼声还没结束呢，他们就看到严闵压根儿么有气馁也没有抱怨，而是迅速跑向了边线，将被拉菲尼亚捅出去的足球捡了起来，然后不等别人反应过来，他就把足球掷进了球场！

　　任意球有快发，角球也有快发，这界外球同样可以快发！

　　他把足球扔给了刚才跟着他高速前插的罗伊斯。

　　罗伊斯在看到足球被捅出界之后，就加速向边线靠拢。

　　严闵也心领神会，于是有了这次“界外球”快发。

　　拉菲尼亚见状连忙冲向罗伊斯，就算断不下来球，也要阻止他带球继续推进。

　　但罗伊斯压根儿没想着要推进，他在接球的同时，就用外脚背把足球弹了出去。

　　这是一个难度很大的传球，不过罗伊斯艺高人胆大，还是准确地把足球送到了奥巴梅扬的前面。

　　奥巴梅扬带球冲向了拜仁慕尼黑的禁区。

　　“多特蒙德的反击还在继续！”马塞尔·莱夫高呼。

　　“小心……”慕尼黑电台的解说员焦急地提醒道。

　　回防的拜仁慕尼黑球员见状都朝着奥巴梅扬涌过去。

　　希望要把奥巴梅扬挤到边路去。

　　奥巴梅扬确实把足球往边路带了，但就在他刚刚带了一步之后，他用右脚的外脚背把足球横着拨了出去！

　　足球从拜仁慕尼黑的包围圈中窜出，落到了禁区的右肋前方。

　　在那里，周易接到了球！

　　“周易！！”


第268章 周易的回应

　　奥巴梅扬往左边带了一步，这让整个拜仁慕尼黑的防守重心都跟着往这边偏转了。

　　哪想到奥巴梅扬却又迅速把足球传到了禁区右肋前方。

　　在那里，周易赶上来用脚把足球一挡，接住了球！

　　“周易！！”段欣激动地喊起来。

　　这个时候的周易，身边一个拜仁慕尼黑球员都没有！

　　周易停球的同时，将足球稍稍往前面挡了一下，于是足球并没有直接停在周易的脚下，而是变向滚向了前方，周易正好可以不停球，顺势进了禁区！

　　诺伊尔眼看周易趟球进禁区，迅速弃门出击。

　　这个时候，他的队友们还没来得及重新围上来，他如果不出击，就完全没有人可以封堵周易的射门了。

　　但是周易怎么可能会让诺伊尔如愿以偿呢？

　　他不等诺伊尔冲到自己跟前，追上足球之后直接起右脚射门！

　　足球被他搓出了一道不太明显的弧线，从倒地扑救的诺伊尔身体上方飞了过去，然后飞进了球门的远角！

　　球进啦！

　　“周易——球进了！！！”段欣高呼。

　　“喔喔喔喔喔！！！”马塞尔·莱夫也兴奋地喊了起来。“开场第十九分钟，一直都没什么好机会的多特蒙德利用一次反击的机会，打破了僵局！周易机敏的前插为他赢得了一次绝好的射门机会！而他也没有浪费这个机会，稳稳地将足球射进了球门！射门的那一刻，周易的脚非常稳！实际上刚才那个球的射门难度并没有大家以为的低，毕竟角度不大，还有出击的诺伊尔干扰。但周易还是很冷静的施射命中！”

　　……

　　在足球飞进球门的时候，安联球场的嘘声稍微停滞了一下，但很快就又恢复，这些嘘声自然全都冲着周易飞来。

　　周易才不在乎呢。

　　进球之后的他也没有跑太远，就在拜仁慕尼黑的禁区里，向兴高采烈跑过来的队友们张开了双手，与他们拥抱庆祝这个进球。

　　他不没有像人们想象的那样很狂喜。

　　甚至就连他脸上的笑容也只是微笑，而不是那种大笑。

　　倒是他的队友和教练们都比他要兴奋地多。

　　克洛普在场边一蹦三尺高，落地之后还使劲挥舞着拳头，就好像是在殴打拜仁慕尼黑这个“沙包”一样。

　　然后他转身和那些冲出来庆祝的教练组同事、替补球员们挨个击掌。

　　他击掌的时候动作幅度非常大，力量也非常大，有的人和他击掌完之后在旁边甩手，缓解疼痛……

　　……

　　多特蒙德的球员们在庆祝进球，丢球了的拜仁慕尼黑球员则有些懵——之前是他们占据上风的啊，连续两个进球怎么就变成多特蒙德反击的机会了？而且多特蒙德为什么反击效率这么高？本场比赛第一脚射门，怎么就进了球！？

　　回防的格策才跑到禁区外罚球弧顶，就看到周易完成了破门一击，他双手抱头，非常郁闷。

　　自己才向周易下了挑战书，说一定要战胜他。

　　一转眼，人家进球了！

　　有比这个更郁闷的吗？

　　看着被队友们簇拥在一起的周易，格策痛苦无言。

　　瓜迪奥拉也好不到哪儿去，在丢球的时候，他双手就扣在了自己的光头上。

　　不过他总算是没有发脾气。

　　因为要发脾气的话，也不知道冲谁发啊。没有目标的宣泄毫无意义。

　　这个球拜仁慕尼黑做的不够好吗？

　　他们在角球过程中被对方打了反击，拉菲尼亚及时解围做的已经很出色了。按理说，多特蒙德的这次反击就到此结束了。

　　谁能想到多特蒙德竟然连任意球都快速掷出，延续了本来已经被中断的快速反击。

　　这只能说是多特蒙德这个时机把握的实在是太好了，是多特蒙德发挥得好，而不是拜仁慕尼黑发挥的不好。

　　当对手发挥的比你更好的时候，你无话可说。

　　只能憋到内伤。

　　……

　　“这真是让人意外啊……在拜仁慕尼黑的主场，比赛开始之后，占优势的也是拜仁慕尼黑。但最后领先进球的反而是多特蒙德……”马塞尔·莱夫感慨道。“就这么一次反击，就进球了。这还是多特蒙德本场比赛第一脚射门。听听进球之后安联球场里的声音吧，都安静了不少。拜仁慕尼黑的球迷们恐怕也没想到，简直就像是被人兜头浇了一盆冷水……”

　　其实马塞尔·莱夫形容的还不够准确。

　　周易这泼出来的何止是冷水啊，简直就是冰水。

　　当比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑的球员就好像是被冰水冻僵了一样，表现的魂不守舍。

　　就在多特蒙德进球后没多久，多特蒙德再次发动进攻。

　　周易带球通过了中线，面对压上的拜仁慕尼黑后防线，以及身后巨大的空单，他把足球直塞到了左边路。

　　那里奥巴梅扬拉到了边路在接应。

　　周易选择把足球送到拜仁慕尼黑后防线身后，可以充分发挥奥巴梅扬的速度。

　　奥巴梅扬顺利接到足球，带了两步之后一个踩单车的假动作，晃得拉菲尼亚不敢出脚之后，突然内切，杀到了大禁区线上。

　　这是一个很敏感的位置，拉菲尼亚就更不敢出脚了，万一忙中出错，犯规了怎么办？

　　看出拉菲尼亚的顾忌，奥巴梅扬也知道这是自己射门的好机会了！

　　最起码拉菲尼亚不敢上来伸脚阻挡。

　　于是他在横向盘带的过程中突然起脚射门！

　　足球划出了一道下坠的弧线，飞向球门的近上角。

　　这次还好诺伊尔就守在那里，他高高跃起，单掌把奥巴梅扬这一脚很突然的射门托出了横梁！

　　“喔！好险！”马塞尔·莱夫都被吓了一跳。

　　奥巴梅扬这一脚射的很突然，而且质量还很好，一开始看着好像是要打高，但是在球门前却有一个很突然的下坠，就像是落叶球一样。

　　如果诺伊尔注意力不集中，或者觉得这球反正打高了，象征性跳一下的话，这球搞不好还真就进了……

　　这球虽然没进，但瓜迪奥拉却显得很愤怒，他在场下大喊大叫，挥舞着手臂，提醒自己的球员们要打起精神来。

　　奥巴梅扬这球确实也给拜仁慕尼黑球员们敲响了警钟。

　　丢球之后一直处于懵逼状态的他们被奥巴梅扬这一球打醒了。

　　多特蒙德的这个角球开出来，并没有对拜仁慕尼黑的球门构成威胁，直接就被中后卫丹特给顶了出去。

　　随后，拜仁慕尼黑逐渐展现了他们在控球上的优势，控制住了场上局势。

　　第二十五分钟，里贝里在左边路轻松突破了多特蒙德的右后卫格罗斯克罗伊茨之后传中，不过足球被回防的斯文·本德给顶出了底线。

　　随后的角球并没有对多特蒙德的球门构成威胁。

　　但拜仁慕尼黑依然依靠强大的控球能力，主导着比赛的局势。更多的控球率意味着他们可以更多的控制着足球，可以组织起更多的进攻。

　　第二十八分钟，里贝里再次在边路突破了格罗斯克罗伊茨之后，在底线附近追上足球，然后把足球奋力传向了禁区里。

　　足球飞到了大禁区线上被斯文·本德抢先一脚给捅了一下，抢在莱万多夫斯基之前把足球挑给了在附近接应的周易。

　　周易背对进攻方向准备接球，在他身后格策冲了上来，打算挡在周易拿球的路线上。

　　结果完全专注于足球的周易就好像脑后有眼一样，把足球轻轻一勾，勾了回来，正好躲开了打算卡位的格策，同时也让他自己完成了转身。

　　“好球！”段欣看到周易这一个摆脱，情不自禁的喝起彩来。

　　接下来周易往前带球，在施魏因斯泰格冲上来之前，把足球分给了旁边的罗伊斯。

　　同时他加速斜线往前跑，直插拜仁慕尼黑左后卫阿拉巴身后的空当。罗伊斯也看到了周易的跑位，于是打算把足球传给他，这是多特蒙德打反击的好机会。

　　但罗伊斯往前的传球却被上抢的阿拉巴用脚给挡了下来。

　　反弹回去的足球正好落到了被周易过掉之后，拼命回防的格策附近。

　　格策用头把弹起来的足球直接往旁边一点，给了插上阿拉巴。

　　阿拉巴带球作势要从边路突破，但是多特蒙德很快在边路形成了四个人的防守态势。

　　于是阿拉巴又把足球传回给了格策。

　　格策一接球，就把足球往旁边一踩，同时用身体扛住了上来防守他的罗伊斯，罗伊斯伸脚想要断球，结果因为格策这一系列动作，他没能碰到足球。

　　这个时候周易也赶回来，想要和罗伊斯前后夹击，把格策脚下的球断掉。

　　结果格策很轻巧地将足球从周易的两腿之间推了过去，同时加速启动，从周易和罗伊斯之间的缝隙里钻出！

　　穿裆，人球分过！

　　刚刚周易巧妙摆脱了格策，现在格策马上就还以颜色！


第269章 打疯了的格策

　　格策用一个穿裆过人过掉周易之后，迅速追上足球，带球变向向多特蒙德的禁区奔去。

　　斯文·本德在后面紧追不舍，看准时机下脚铲断。

　　但格策却提前将足球拨走，并且跳起来闪开了他的铲截。

　　“好球！”马塞尔·莱夫为格策这一系列的过人欢呼起来。

　　安联球场看台上的拜仁慕尼黑球迷们也发出了大声的欢呼。

　　眼看格策就要这么势如破竹的突入禁区了。

　　从前面回防过来的严闵冲到了格策的身边，然后用手勾住了他的肩膀，再借着冲刺的力量，一下子就将正杀得兴起的格策扳倒在地了……

　　欢呼声瞬间变成了嘘声，主裁判的哨音也随之响起。

　　“严闵犯规了……不过这是一次迫不得已的犯规。如果他不这么做的话，就很有可能会让格策带球杀入禁区，到时候就算想犯规恐怕也难了……”段欣第一时间替严闵辩解道。

　　“严闵的这次犯规很及时！”马塞尔·莱夫也称赞了严闵。

　　虽然有些时候这个中国球员踢球看起来毛毛糙糙的，但是这一次，他做得对。

　　回追的周易也拍了拍严闵的肩膀，同时把他拉开了：“犯规了之后就别老在主裁判面前晃悠，提醒他给你牌吗？”

　　让拜仁慕尼黑球迷和瓜迪奥拉非常不满的是，主裁判只是吹罚了严闵犯规，示意拜仁慕尼黑主罚这个任意球，但是却没有对犯规的严闵有任何表示，既没有口头警告，也没有出示任何一种颜色的牌子。

　　不给口头警告还可以理解，这毕竟是战术犯规，没什么好口头提示的。但难道不应该给张牌吗？

　　没有，主裁判还茨维尔还是没有给牌。

　　瓜迪奥拉在场下摊开双手，无奈地笑了起来。

　　他只能用这种方式来表达他的不满，如果他顶撞了主裁判或者是第四官员，那他就有可能被罚上看台，那对于这场关键之战，可就损失大了……

　　而看台上的拜仁慕尼黑球迷们并没有那么多担心，他们尽情地用嘘声和骂声来表达他们对主裁判的意见。

　　……

　　虽然严闵用犯规阻止了拜仁慕尼黑的这次进攻，但拜仁慕尼黑还是因此获得了一个位置非常好的任意球，所以多特蒙德这边也不能掉以轻心，他们很认真地排好了人墙。

　　这个任意球由罗本来主罚。

　　他就踢出来的任意球被高高跳起的多特蒙德人墙挡了出去。

　　足球打在人墙上高高弹起，落下来之后又被多特蒙德球员给顶了出去。

　　在禁区外，格策控制住了第二落点。

　　他拿到球之后，在左路突破。

　　今天状态非常出色的他，现在面对防守都显得很有信心，不管在他面前站着的是谁，他似乎都有能力成功突破！

　　面对骂他骂得最凶的格罗斯克罗伊茨，格策左脚外脚背把足球往底线附近一拨，加速追球，似乎是要下底传中。

　　格罗斯克罗伊茨连忙一个箭步赶上去。

　　格策追上足球之后，抡起了左脚，作势要传中。

　　格罗斯克罗伊茨将腿甩了出去，想要阻止格策的这次传中。

　　结果格策这只是一个假动作，他的左脚把足球扣了回来，同时身体一个急停转身，从已经失去了平衡的格罗斯克罗伊茨身边溜了过去，带球杀入禁区！

　　“格策！漂亮的突破！”

　　突入禁区的格策横向盘带了一下，没有传球，而是拉开了角度，一脚抽射！

　　足球直窜球门近角。

　　魏登费勒一开始以为格策是要往中间传球，所以他的身体重心都跟着往中路转移了，哪想到格策竟然射了一脚近角球！

　　于是他连忙转换重心，倒地扑救。

　　他的手堪堪把滚过来的足球挡了一下，但足球还在门前打转。

　　这个时候回防到了门前的周易转身一个大脚把足球踢向了前场，危机终于暂时解除了……

　　……

　　没有进球的格策显得很遗憾，双手抱头。

　　这个时候的他也不再掩饰自己的情绪了，穿着拜仁慕尼黑秋衣的他为拜仁慕尼黑拼尽全力，也为没有替拜仁慕尼黑进球感到遗憾。这是拜仁慕尼黑的主场，他倒是不用在意多特蒙德球迷们的看法了。

　　“格策今天的状态是真好啊……”段欣也为格策的表现所折服，赞叹道。“不知道这么好的状态是不是因为面对了老东家的缘故。自从他转会来到拜仁慕尼黑之后，多特蒙德球迷当中就有不少人骂他是个叛徒。因为有这样的情绪存在，所以他面对多特蒙德的时候，也许也更有动力和斗志？”

　　瓜迪奥拉当然也为格策这球没进感到可惜，但他很快就替格策这次发挥鼓起掌来，和看台上那些拜仁慕尼黑球迷们一样。

　　为了让格策在这场比赛中首发，上一场对曼联的欧冠比赛，他都没有让格策出场，就是要让他好好休息一下，能够以一个最好的状态来面对多特蒙德。

　　瓜迪奥拉知道多特蒙德球迷们对格策的不满，也知道格策对此的态度。

　　他要好好利用这一点，让格策成为多特蒙德的掘墓人，帮助他终结多特蒙德对德甲联赛冠军长达三年的统治……

　　拜仁慕尼黑为什么花重金请自己来执教，不就是因为在过去三个赛季里，多特蒙德表现的实在是太强势了，导致拜仁慕尼黑连续三年无缘德甲联赛冠军吗？这样的经历在拜仁慕尼黑身上可不多见。

　　自从1963-1964德甲联赛成立以来，拜仁慕尼黑一共获得二十一次联赛冠军。

　　而他们上一次连续三个赛季无缘联赛冠军还要追溯到1992-1993赛晋级，那个赛季是云达不莱梅夺冠，再次之前一个赛季是斯图加特夺冠，再往前一个赛季获得联赛冠军的是凯泽斯劳滕。

　　从1993年之后，拜仁慕尼黑再也没有连续三个赛季及无缘联赛冠军过，最长的时候也不过是连续两个赛季及无冠——1994-1995、1995-1996两个赛季是多特蒙德连冠。

　　直到现在，多特蒙德再次送给了他们连续三个赛季无缘联赛冠军的尴尬时刻。

　　要是本赛季再被多特蒙德把冠军抢走了，那拜仁慕尼黑可就是连续四个赛季无缘联赛冠军了。

　　这在历史上也仅仅发生过两次——第一次是德甲元年的1964年到1968年，五年间联赛冠军换了五支球队，就没有一个是拜仁慕尼黑。另外一次则是1975年到1979年的五年间，门兴格拉德巴赫三连冠，科隆和汉堡各一次。

　　不过那都是德甲初创时期的事情了。现在拜仁慕尼黑早就统治德甲多年，何时受过这样的“奇耻大辱”啊？

　　进入新千年之后，十三年间，拜仁慕尼黑总共获得了七个联赛冠军，是绝对的德甲霸主。

　　瓜迪奥拉来到拜仁慕尼黑的第一个任务，就是要让这个霸主重新回到他的王座上去。

　　……

　　格策连续突破，给拜仁慕尼黑制造了很多机会，虽然没有进球，但是全队的士气却迅速恢复。

　　他们现在有一个很明确的目标——就是要在上半场比赛结束前，扳平比分。

　　没过多久，拜仁慕尼黑从右边路发动进攻，这次格策换到了右路。

　　他在边路拿球之后，直接送出了一脚精准的传中。

　　在中路接应的莱万多夫斯基直接来了一脚精彩的凌空抽射！

　　魏登费勒奋力侧扑，将足球扑了出去，随后门前又陷入了一阵混乱。

　　混乱中，胡梅尔斯把足球踢出了底线，拜仁慕尼黑获得了一个角球。

　　拉姆将角球开出来，丹特顶到了球，但却顶高了，足球直接飞过横梁，出了底线。

　　“拜仁慕尼黑这段时间的攻势真是猛！而猛烈攻势的推动者就是格策！”马塞尔·莱夫说道。“格策今天的状态非常好，尽管他曾经在多特蒙德效力，多特蒙德对他也足够了解，可是却并没有能够很好的防住他……现在上半场已经快四十分钟了，如果再不对格策进行针对性防守的话，任由他这么发挥下去，多特蒙德的后防线会时刻处在紧张的状态中，到时候就容易犯错……”

　　“这场比赛瓜迪奥拉给了格策很大的自由度，不像之前总是把他限制在边路……而一旦瓜迪奥拉放开了对格策的限制之后，格策就用他的才华回报了瓜迪奥拉……”段欣也评价道。

　　第四十三分钟，格策再次在左边路拿球，面对格罗斯克罗伊茨的防守，他首先上半身一晃，似乎要内切。

　　格罗斯克罗伊茨跟着晃了一下，格策的右脚却把足球扣向了底线方向。

　　格罗斯克罗伊茨连忙转身卡位，打算断球。

　　格策的脚下比他快，轻轻将足球向禁区里一拨，坚决冲进了禁区。

　　格罗斯克罗伊茨在格策这么灵巧的步伐面前，显得很狼狈，他脚下拌蒜，有失去平衡的迹象！

　　格策趁机把足球往前一趟，想要彻底甩开他。

　　格罗斯克罗伊茨整个人都快匍匐到地上了，但仍然不愿放弃，于是把他干脆把整个人地重心都放弃了，将身体扔出去，压在了格策的腿上。

　　这下格策自己也失去了平衡，两个人双双摔倒在了……禁区里。

　　“格策的突破非常犀利和精彩，格罗斯克罗伊茨在他面前毫无招架之力！这场比赛格策已经打疯了，怎么踢怎么有啊！过人简直就跟玩儿一样！”马塞尔·莱夫高呼。“我刚才说什么来着？让格策这么踢下去，却不加限制的话，多特蒙德迟早会有麻烦的！现在，大麻烦来了！这应该是一个毫无争议的点球！”

　　在漫天嘘声中，茨维尔终于做出了一次让拜仁慕尼黑球迷满意的判罚——他鸣哨，同时手指向多特蒙德禁区的点球点。

　　这是点球！

　　另外他还从口袋里掏出了黄牌，勾手示意格罗斯克罗伊茨起来领牌。

　　多特蒙德的球员们围了上来，替格罗斯克罗伊茨辩解，拜仁慕尼黑的球员则将格策拉了起来，和他拥抱击掌，庆祝这个点球。

　　多特蒙德的禁区里瞬间冰火两重天。

　　格策在和队友们击掌拥抱庆祝的时候，还不忘瞥向周易。

　　看到了吗？

　　这就是我转会来到拜仁慕尼黑的目的，为了能够和你在比赛中真刀真枪的一决胜负！


第270章 多特球员主宰的上半场

　　这个点球是毫无争议的。

　　不管多特蒙德球员们怎么向主裁判求情，这个点球的判罚也是不可能改变的。他们也知道这一点，求情的时候更多的是针对格罗斯克罗伊茨的那张黄牌。

　　作为首发边后卫，上半场还没结束就吃到了一张黄牌，再看看格策这架势，他肯定还会在接下来的比赛中继续打格罗斯克罗伊茨这一点，到时候身背一张黄牌，格罗斯克罗伊茨怎么和格策斗，肯定会被完爆吊打的……

　　他们觉得格策刚才的突破就算成功了，也只是逼近底线，不是直接面对球门，并不构成对球门的直接威胁，这样的情况下，格罗斯克罗伊茨的犯规不应该给牌。

　　但主裁判茨维尔才不听他们的辩解呢。

　　到最后多特蒙德的球员们也只能无奈地散去。

　　格罗斯克罗伊茨还在嘟嘟囔囔：“我不是故意的，我是失去平衡摔倒的过程中不小心砸到了他的身上……”

　　周易拍了拍他的肩膀，很严肃地说道：“别说这个了，你还是好好想想接下来的比赛吧，很明显格策就是针对你……”

　　格罗斯克罗伊茨一听眼睛就瞪大了：“针对我，我就让他知道知道我的厉害！”

　　“我怕的就是你这想法啊……”周易叹了口气。“你想被罚下去吗？到时候我们十人应战？这场比赛我们如果赢不下来，主动权可就回到拜仁慕尼黑手里了啊。”

　　格罗斯克罗伊茨愣了一下，他也意识到了这一点，不过他也是在是不甘心就这样向格策低头，咬牙切齿的狰狞了半天，等到周易离开他也没有什么表示。

　　……

　　格策为拜仁慕尼黑赢得了点球，但是这个点球却不是他来主罚，而是交给了莱万多夫斯基。

　　“真是讽刺……”马塞尔·莱夫看到莱万多夫斯基站在点球点前，便说道。“上赛季效力于多特蒙德地格策为拜仁慕尼黑拼到了一个点球，而主罚这个点球的莱万多夫斯基上赛季也效力于多特蒙德，这简直是多特蒙德球员主宰的半场……放走格策或许是迫不得已，情有可原，毕竟格策可以说是从小就是拜仁慕尼黑球迷。但放走莱万多夫斯基，真是多特蒙德俱乐部高层做的最蠢的事情了……”

　　电视转播也很懂，马上给了主席台上的多特蒙德俱乐部CEO瓦茨克一个镜头——要不怎么说德甲转播质量好呢？

　　镜头中的瓦茨克面无表情，但心里有多少戏就没人知道了。

　　段欣更是有些“恶意猜测”：“瓜迪奥拉是不是故意让莱万多夫斯基去主罚这个点球啊？这根本就是既要进球，还要狠狠地嘲笑一番多特蒙德。多特蒙德这几年和拜仁慕尼黑在联赛、欧冠中都有过直接竞争，在球场上多特蒙德是赢家，但是在场下，多特蒙德却败得一塌糊涂……”

　　中国的网上有球迷翻出了莱万多夫斯基的“黑历史”，还心存侥幸：“上赛季多特蒙德和拜仁慕尼黑的第二回合比赛，莱万多夫斯基也获得了一个点球的机会，但是他没有踢进，不知道这一次会不会也这样呢？”

　　……

　　待除了门将魏登费勒和莱万多夫斯基之外的所有双方球员都退出禁区之后，主裁判茨维尔吹响了哨音。

　　哨音响起，莱万多夫斯基助跑，然后一脚低射！

　　足球贴着草皮窜向了球门的左下角！

　　魏登费勒判断对了方向，他也扑了过去！

　　可是莱万多夫斯基这一脚球踢得力量十足，球速非常快，魏登费勒是在足球窜进球门之后才扑过去的……

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！莱万多夫斯基！莱万多夫斯基！！在上半场即将结束的时候，他为拜仁慕尼黑扳平了比分！”

　　进球之后的莱万多夫斯基跑向了角旗区，和安联球场看台上的拜仁慕尼黑球迷庆祝这个进球。

　　虽然攻破了老东家的球门，但他不用隐藏自己的情绪，故意装作尊重前东家一样。他离开多特蒙德，其实是憋了一肚子气的，打多特蒙德，他最希望的就是进球，如果有进球他就要肆意庆祝，他才不关心多特蒙德球迷们的感受呢，他现在是拜仁慕尼黑的一员，以后也不打算再回到多特蒙德去，大家江湖不见，怕什么？

　　拜仁慕尼黑的球员们纷纷跑向了莱万多夫斯基，就连格策也在其中。

　　在场边的教练席前，瓜迪奥拉和他的同事们也在庆祝进球。

　　整个安联球场全都是拜仁慕尼黑球迷们的欢呼声。

　　在这欢呼声下，克洛普无奈地摇着头。

　　对于俱乐部的决策，他也做不了任何决定。

　　对于格策和莱万多夫斯基的离开，他也非常不满和愤怒，但有什么办法呢？

　　他所能做的就是尽量打好手中的牌，而不是去在意已经不属于自己的牌。

　　……

　　拜仁慕尼黑扳平比分之后没多久，上半场就结束了。

　　双方球员走下了球场。

　　电视转播将更多的镜头对准了格策。在上半场大部分时间里，格策的表现是最出色的。如果要选一个半场最佳球员的话，这个荣誉非格策莫属。

　　电视转播镜头捕捉到了格策下场的时候，被瓜迪奥拉拉住，亲昵地拍了拍头的画面。

　　之前有传言说瓜迪奥拉对格策并不是很重视，格策在拜仁慕尼黑过的很苦闷。

　　现在这个画面似乎说明他们之间的问题已经迎刃而解了，两个人的隔阂也随之消散。

　　世界杯在即，德国球迷当然希望看到格策在瓜迪奥拉的手下能够保持良好的状态。

　　……

　　在客队更衣室里，球队因为刚刚丢球，士气有些低落，大家回来之后，都比较沉默寡言。

　　克洛普见状也没有批评自己的球员，而是鼓励他们。

　　“没什么，只是平局而已，又不是落后了。我们还有机会的。上半场的问题在于我们对格策的防守不是很成功，这不是你们的问题，而是我的问题，是我没有在赛前对格策做出针对性的安排。所以下半场，我们要调整一下了……格罗斯克罗伊茨。”

　　他点了格罗斯克罗伊茨的名字，大十字抬起头看着主教练，他以为克洛普要让他下半场加强对格策的防守，比如什么寸步不离啊……他攥起拳头，打算展示自己的斗志。

　　结果克洛普却说：“下半场你休息。”

　　“啊？”格罗斯克罗伊茨很意外。

　　“啊什么啊，你身上都一张黄牌了，你是想被罚下吗？”克洛普说完就转向了皮什切克。“皮什切克下半场你上，防守格策。”

　　皮什切克点了点头。

　　接着克洛普又对严闵说：“下半场你和罗伊斯换个位置，你换到右路来。要积极回防，协助皮什切克防守格策。”

　　虽然换位之后是让他更多的防守，但严闵也没意见，他站起来大声地表达了他的信心：“没问题！”

　　“进攻的话……拜仁慕尼黑下半场肯定会压上进攻的，所以我们还是伺机打反击，攻上去的时候一定要快，边路球员要多跑，不要在意体能。”

　　……

　　另外一边，瓜迪奥拉也在给自己的球员们安排下半场的战术。

　　“格策这场比赛的状态非常好。所以这场比赛我们的进攻围绕着他来打，其他人要尽量配合他。”

　　大家纷纷将目光投向了格策，他转会来到拜仁慕尼黑也快一个赛季了，这还是第一次享受这样的待遇呢……

　　“我们不知道克洛普会不会在中场休息的时候就换下有一张黄牌的格罗斯克罗伊茨，如果没换的话，我们就助攻他们的右边路，也就是我们的左路。”瓜迪奥拉一边说，一边在战术板上重新摆放双方的磁铁棋子，阵型地重心明显向左路倾斜了。

　　“当然，如果他们换了人，也没有关系，依然攻这边。但是与此同时，我们的右边路一定会有空当，但时候罗本和拉菲尼亚要注意及时插上，一旦在左路的进攻打成之后，就要迅速把足球转移到另外一边去……”

　　瓜迪奥拉手上不停，将代表足球的黑白色小旗子在战术板上移来移去。

　　而拜仁慕尼黑的球员们则都目不转睛的看着、听着。

　　……

　　经过十五分钟的休息和调整，双方球员从更衣室里走了出来，走向球场。

　　他们在球员通道中相遇了。

　　大部分双方球员见了面之后，也都是互不理睬，就当对方是空气一样。

　　多特蒙德和拜仁慕尼黑这几个赛季竞争激烈，都将对方视为仇敌，私底下是没什么友谊可言的，就算是国家队队友，关系也比较淡。

　　已经被换下了的格罗斯克罗伊茨披着多特蒙德地外套，看到了格策，他恶狠狠地瞪了对方一眼。

　　拜仁慕尼黑这边也注意到了格罗斯克罗伊茨，见到他披着外套，就知道是怎么回事儿了。

　　托马斯·穆勒搂着格策故意大声笑道：“干得漂亮啊，马里奥，你已经成功KO了他们的人！”

　　虽然这场比赛穆勒的首发位置被格策顶替了，但是在球队利益面前，穆勒还是站在格策这边，对多特蒙德同仇敌忾。

　　格罗斯克罗伊茨怎么会听出来这话里的意思呢？

　　他本来就很不爽自己半场就被换下，听到穆勒这话，一股血涌上头，就要找穆勒的麻烦。但在这个时候他走在身边的周易拉住了：“别冲动，别冲动。”

　　接着周易扭头对穆勒笑了笑：“大十字都被换下了，你就算挑衅他，也没办法让我们在球场上少个人啊，划不来，别做这么幼稚的事儿了啊。”

　　穆勒看到周易，翻了个白眼，没搭话。

　　格策看到了周易，张嘴似乎想要替自己的队友解释两句，但嘴巴都张开了，却最终没有说出话来，就被穆勒给拉走了。

　　等他们两个走了，周易听到格罗斯克罗伊茨在他身边的低吼：“妈的！叛徒！无耻！我他妈就看不惯那种小人得志的样子！”

　　周易拍拍他的后背：“职业足球，人来人往不是挺正常的吗？”

　　“当然，但在那小子身上就不正常！他可是我们青训培养出来的！而且他还是在上赛季那么重要的时候选择离开的，我一辈子都不原谅他！”

　　周易知道格罗斯克罗伊茨对多特蒙德的感情，自己和他比起来不及他十分之一，所以也不再劝了，只说：“你知道我为什么喜欢足球吗，大十字？”

　　格罗斯克罗伊茨奇怪周易怎么突然说这个话题了：“为什么？”

　　周易伸出一根手指头：“有一个重要原因。当有人让你不爽的时候，你不用冲上去把他揍一顿，而是可以有更好的办法……”

　　格罗斯克罗伊茨看着周易，有些意外周易竟然回溯出这样的话来。

　　周易对他惊讶的目光回以微笑。

　　“你……你要施展巫术了？”一想到“东方巫师”恐怖的名号，格罗斯克罗伊茨被吓得说话都结巴了。

　　周易没好气的拍了他一下：“鬼的巫术啊！击败他们，在比赛中击败他们啊！笨蛋！”


第271章 下半场刚刚开始

　　双方球员在球场上站定了，但比赛却没有马上开始，第四官员在场边举起了换人的牌子，做出多特蒙德换人的提示。

　　19号格罗斯克罗伊茨下，26号皮什切克上。

　　瓜迪奥拉看了一眼多特蒙德那边。

　　克洛普换人了。

　　不过这也不算出乎他的意料，他在中场休息的时候已经做过相应的准备了，这个换人调整并不会影响到他的战术安排。

　　倒是解说员们好好说了说这个换人。

　　“格罗斯克罗伊茨下场了，他身上有一张黄牌，克洛普肯定也知道他在下半场会成为拜仁慕尼黑主要攻击的点，那张黄牌是一个很大的隐患，所以干脆把他换下场……”

　　“其实就算格罗斯克罗伊茨没有这张黄牌，搞不好克洛普也是会在中场休息的时候把他换下的。毕竟上半场他的表现不怎么样，在和格策的对话中完全处于下风。成为了多特蒙德上半场后防线上最大的漏洞。这样的表现是肯定会被换下的……”

　　电视转播给了已经坐在替补席上去的格罗斯克罗伊茨一个特写镜头。

　　这个镜头的意图是想给大家看看中场就被换下的格罗斯克罗伊茨的狼狈相，或者想要看看他对于自己被提前换下是不是很不满。

　　但结果让人很惊讶，格罗斯克罗伊茨在替补席上和自己的队友们聊天，虽然他用手捂着嘴，但是看他的眉眼，也能够一眼就看出来他的情绪并非很低落，甚至还有些……眉飞色舞？

　　这真是让观众们跟感到诧异，解说员更诧异，甚至都不知道该怎么向观众们解释这个画面了……

　　“呃……被换下场的格罗斯克罗伊茨似乎情绪不错，不知道他在和自己的队友说什么……”

　　最后，解说员也只能这么说说。

　　至于为什么情绪不错，那就不知道了。

　　格罗斯克罗伊茨确实情绪不错，原因则是刚刚在球员通道里发生的那一幕。

　　他正在给自己的队友们兴奋地讲述着自己刚才在通道里和穆勒、格策的冲突。

　　当然，重点不是他怎么怎么样，而是周易说了什么。

　　“……周易要施法了！下半场你们就睁大了眼睛看吧！周易肯定是要施法了！我很确定，周易被他们给激怒了！我从来没看过周易有用那样的语气说话，虽然脸上是挂着微笑的……但我觉得那更像是对他们的威胁！穆勒那家伙可能还不知道他已经成功激怒了恐怖的‘东方巫师’！现在拜仁慕尼黑要倒霉了！”

　　格罗斯克罗伊茨语气夸张，旁边听他讲话的队友们脸上稍稍露出了点不以为然的表情。

　　周易的绰号叫“巫师”，不代表人家真的会施法啊……这不过是一个玩笑段子而已。

　　替补门将兰格拉克就对此表达了不同看法：“我们都知道周易不会真的施法，那只是他的绰号而已啊，凯文……”

　　格罗斯克罗伊茨哼了一声，不屑于和兰格拉克争辩：“事实胜于雄辩，到时候你们可别不相信！”

　　……

　　在换人提示做出来的时候，皮什切克已经在球场上了，所以不用进行换人的交接仪式。

　　在第四官员放下牌子之后，主裁判就吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　下半场比赛开始，是多特蒙德开球。

　　他们利用开球的机会，将足球先是在后场传来传去的，而拜仁慕尼黑则压上，打算逼抢多特蒙德的脚下球，然后直接打反击。

　　就在这个时候，周易一直在后场跑动，同时抬头观察情况。正好严闵在边路把足球横着传给了在中路的他，周易没有停球，而是直接一脚长传，把足球送到了右边路的最前面。

　　奥巴梅杨高速前插，并且接到了周易传来的球。

　　“精确如远程制导导弹一样的长传球！奥巴梅杨在拜仁慕尼黑后防线身后一个身位的地方接到了球！这是多特蒙德的反击机会！”

　　段欣兴奋喊道。

　　奥巴梅杨虽然在身后接到了球，但拜仁慕尼黑的后卫也没有放弃，阿拉巴的速度也不慢，在身后紧追不舍，奥巴梅杨因为还要带球，一时间竟然没有办法摆脱他。

　　还好罗伊斯在中路接应。

　　于是他选择把足球横传。

　　罗伊斯在禁区线上准备接球，但足球却被回防的马丁内斯给铲了一下，破坏掉了。

　　与此同时，主裁判茨维尔也吹响了哨音，从他的手势来看是判了罗伊斯越位……

　　电视重播却告诉大家这个判罚值得商榷——奥巴梅杨传球的时候，身体和足球都在罗伊斯之前，他把足球传给罗伊斯，在这种情况下罗伊斯是不存在越位一说的。

　　不过这个判罚虽然有争议，却并没有让球员们真的争起来，毕竟就算主裁判不吹罗伊斯越位，这球他也没拿到嘛……

　　比赛继续。

　　拜仁慕尼黑后场迅速发出任意球，攻到前场。

　　然后由莱万多夫斯基在大禁区边缘一脚怒射，足球打在了胡梅尔斯的腿上，变线飞出了底线，拜仁慕尼黑获得了一个角球。

　　这个时候下半场才刚刚开始一分半。

　　罗本去主罚这个角球，他选择把足球直接送到球门的后点。

　　在这里帕帕斯塔索普洛斯高高跃起，用头把足球顶了出去。

　　足球高高飞出禁区，飞向罚球弧外面大约十米处。

　　里贝里跑到这里来，准备拿第二落点。

　　足球从高空中坠下来，里贝里伸右脚，准备把足球停下来。

　　这球虽然飞得高，坠得急，但对于里贝里这样水平的球员来说，停个球应该还是没什么问题的……

　　结果当足球砸在里贝里脚面上的时候，他的脚却没来得及做一个缓冲动作，足球硬生生落下来，然后反弹了出去……

　　落到了他身前三米开外！

　　这恰好给了跟着足球一起冲上来的严闵机会，他加速冲着足球跑来，打算把抢到足球。

　　里贝里自然很清楚自己在这里丢了球权会怎么办，于是他也急忙启动，同时整个身体都倚向严闵。

　　严闵还是抢先一步捅到了足球，但他同时也被里贝里给撞倒在地。

　　撞倒严闵的里贝里也没落得好，他自己失去平衡一样摔在地上。

　　不过他还比严闵好点，他还能挣扎着爬起来，严闵则被里贝里压在了身下，根本动弹不得。

　　里贝里挣扎着想要爬起来重新控住足球。

　　但足球却已经被埋伏在他们两个人旁边的周易给趟走了。

　　这真是螳螂捕蝉，黄雀在后了……

　　等里贝里爬起来地时候，周易已经把足球带出去快十米远了。

　　里贝里本来想直接回追的，但他看到球队的队长拉姆已经向周易靠了过去，于是他往中路跑去，补拉姆的位置。

　　周易带球直扑拜仁慕尼黑前场，他很顺利地就通过了中线。

　　而这个时候拉姆也靠了上来。

　　周易不打算和拉姆进行身体接触，也没打算过掉拉姆。

　　打反击，讲究的就是一个“快”字。速度绝对不能在自己这里放慢下来，于是他一个急停扣球，闪开了扑上来的拉姆之后，马上就把足球斜着分到了右边路，那里有高速前插的奥巴梅杨。

　　同时，传完球之后，他又继续向禁区里冲去。

　　“多特蒙德的反击！！”马塞尔·莱夫惊呼。“拜仁慕尼黑的球员正在拼命回防！现在在前场，是多特蒙德三打三！”

　　奥巴梅杨在大禁区外面接到了周易的传球，同时罗伊斯也在朝着奥巴梅杨靠拢，两个人要建立联系，要打配合。

　　于是另外两名拜仁慕尼黑的球员也都向那个方向涌了过去。

　　就连被周易晃过的拉姆也转身冲向了那边，完全没注意到自己身后的周易。

　　奥巴梅杨在大禁区角上接球后，作为一个前锋，当然有且只有一个念头，那就是什么！

　　趁着拜仁慕尼黑的球员还没有把自己为围起来，奥巴梅杨抢先出脚射门！

　　但是他的这一脚射门却并没有打到诺伊尔的跟前，足球被拉菲尼亚伸脚挡了一下，然后弹了起来，鬼使神差地竟然飞向了禁区的另外一边。

　　而本来多特蒙德和拜仁慕尼黑双方球员都集中在奥巴梅杨这附近的，那边有谁？

　　插上的周易告诉了他们答案！

　　“是周易！”

　　“周易的机会！”

　　虽然解说员们这么好，可是看看足球飞行的轨迹和周易插上的路线，会发现两者并不是完美重合的。

　　周易冲的更靠前，而足球却被反弹了一下之后飞向了他身后的空当。

　　如果继续这么发展下去的话，足球和人会擦肩而过，相互飞向完全相反的方向。

　　这个时候，就见周易在跑动中来了个急刹车，同时转身，仰头看着足球跳了起来。

　　跳起来的同时，他的右脚向上抡起，正好踢到了即将飞过他身边的足球！

　　只不过周易这一脚不是结结实实踢中足球的，而是从足球中下部蹭了过去。

　　足球被蹭中之后，变向飞向球门，也不是那种犹如出膛炮弹一样径直撞进球门的。

　　而是划了一道略显诡异的弧线，坠向了球门的后角……

　　诺伊尔在奥巴梅杨射门的时候，就条件反射地做出了扑救动作。

　　当然最后足球没有飞过来，而是被拉菲尼亚挡了一下，飞向了另外一边。

　　于是诺伊尔又连忙从地上爬起来，奋力跑过去，打算封堵周易的射门。

　　就在这个时候，周易却把足球又给踢回到了他一开始所在的位置。

　　面对这样的射门，诺伊尔已经来不及再变向往回跑了，他只能原地向后跃起，同时尽量将自己地手臂伸长，想要够到空中的足球，似乎为了增加防守范围，他在后仰跳起的时候，还在空中转了个身，想要用转身的力量来让自己跳得更高一些。

　　他跳的确实很高，但除了空气，他还是什么都没碰到……

　　足球飞的比他的手高，按理说这么高的球是不可能飞进球门的。

　　但足球越过了诺伊尔之后，却突然下坠，速度并不快，晃晃悠悠直钻球门上角。

　　要不怎么说是诡异的弧线呢？

　　诺伊尔在空中扭头目送足球擦着横梁下沿，飞进了他所把守的球门……然后他失去了平衡，砸在了地上。


第272章 世界波中的世界波

　　“奥巴梅杨射门！球被挡了一下飞向了另外一边……周易！倒挂金钩！！”段欣激动的大吼起来，那句“倒挂金钩”比之前任何一句的声音都要大。

　　他吼得电视机前的中国观众们也精神一振。

　　大家都眼睁睁看着足球避开了诺伊尔，然后坠入球门。

　　在多特蒙德反击的时候，安联球场里的嘘声就没有停下来过，拜仁慕尼黑球迷们想要用嘘声来感染多特蒙德球员的这次反击。

　　结果在足球飞进球门的时候，这种嘘声瞬间就戛然而止了。

　　安联球场突然陷入了一阵死一般的安静中。

　　就连多特蒙德的教练席和替补席上也是如此，大家的都瞪了眼睛看着拜仁慕尼黑的门前，克洛普的面部表情可是极尽可能的夸张……

　　包括克洛普在内的几乎所有人都没想到，周易竟然会选择用这样的方式把足球打了进去……

　　周易现在的进球数也不算少了，每个赛季最少能够打进十个球的。

　　但是没有一个进球是用这种方式打进的。

　　倒钩进球！

　　世界波进球中的世界波。

　　倒勾球难度是非常大的，不仅仅体现在技术上，也体现在时机把握和运气上。可以说漂亮的倒钩进球是可遇不可求的，而一旦出现了，那就必然是每轮比赛十佳球的“座上客”。

　　周易打进了那么多个球，也没有一个是倒勾球。

　　别说周易了，就算是其他那些世界级的球员，想要进个倒勾球也是非常不容易的。

　　比如……克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　效力于皇家马德里的葡萄牙巨星效力于里斯本竞技时期打进过五个球，效力于曼联六年间打进了一百一十八个球，在皇家马德里效力了将近五个赛季，也打进了两百多个球，此外国家队还有四十多球。

　　在这么多进球中，有暴力美学的超级世界波，有霸气十足的头球攻门，有个人英雄主义的单骑闯关。

　　他的左右脚非常均衡，再加上出色的头球得分能力，他可以算的上是当今足坛得分能力最全面的球员了。

　　但在这么多花样百出的进球中，却唯独缺了一个倒钩进球……

　　你要说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的技术不行吗？那肯定是没有人相信的。

　　归根结底就是运气不好。

　　比如2011-2012赛季西甲联赛皇家马德里对赫塔费的那场比赛，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在门前一个倒挂金钩，结果足球击中立柱，横着飞向另外一边，和球门线近在咫尺，平行滚过，愣是没进去……

　　又比如本赛季皇家马德里对格拉纳达的比赛里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在门前接到右路传中，腾空而起，踢出了一脚非常精彩的倒钩球。结果格拉纳达地门将罗伯托却做出了世界级的扑救，把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这球给扑了出去。

　　当然就算他战胜了门柱，战胜了发挥神勇的门将，但他无法战胜裁判……那是2006年欧洲杯预选赛的一场小组赛，葡萄牙主场3:0击败了实力不强的阿塞拜疆。

　　那场比赛中克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有两个进球和一次助攻，表现非常出色。

　　同样在那场比赛，他还有一个非常漂亮的倒勾球射门。

　　当时葡萄牙边后卫米格尔右路传中，德科在后点把足球做了回来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多停球之后倒勾射门，足球连续两次击中横梁后被门将得到。当时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想主裁判示意足球整体已经越过了球门线，但助理裁判和主裁判都没有理睬，电视转播地回放则清清楚楚的显示，足球确实是整体越过了球门线……这应该是一个有效进球。

　　但可惜，主裁判扼杀了这个球，也扼杀了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多职业生涯中可能是唯一的一个倒钩进球……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的人都在孜孜不倦的追求倒钩进球，而周易则已经拥有了这么一个漂亮的、无可争议的倒勾球，由此可以看出，周易的运气确实要比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多好一些啊……

　　……

　　“周易打进了一个非常非常漂亮的进球！这本来是一次阴差阳错，没想到最后却打出了如此精彩的世界波！诺伊尔面对这样的倒勾球，真是一点办法都没有！”马塞尔·莱夫也兴奋地说道。“这样一来多特蒙德就2:1再次领先拜仁慕尼黑了！”

　　电视转播里一遍又一遍重放着周易的这个进球，从不同的角度，不同的机位，全方位展示了周易刚才的进球。

　　这个倒勾球应该是不在周易原来的计划中的。当他看到足球飞过来之后，从急停转身到腾空而起抡脚踢球，完全是下意识的反应，整个动作也很流畅，没有任何犹豫和卡顿。

　　也正因为这样，才打了拜仁慕尼黑门将诺伊尔一个措手不及。

　　“真是美妙啊……更妙的是足球还被踢出了一到诡异的弧线，而这划线正好绕过了诺伊尔，并且保证还能飞进球门……面对这样的射门，诺伊尔尽管已经做得很好了，但也依然是毫无办法，只能目送足球进门……”

　　进球之后的周易从地上爬起来，一看足球竟然飞进了球门，他也很惊喜和兴奋，一个人跑向了拜仁慕尼黑球迷们聚集的看台下方，冲他们做出了“闭嘴”的手势。

　　多特蒙德和拜仁慕尼黑竞争许久，双方的敌对情绪是很浓的。周易也从来没有刻意要把自己从这种情绪里抽离出来，他总是站在多特蒙德的立场这边。所以他在面对拜仁慕尼黑的时候，是从来都不客气的。

　　他的动作终于让之前那些被震得说不出话、发不出声的拜仁慕尼黑球迷们回过神来了，一时间，嘘声大作，全都是冲着他来的。

　　周易完全不在乎这更加猛烈的嘘声，他转身朝着自己的队友们张开了双臂，留下一个背影给那些拜仁慕尼黑的球迷，任他们嘘，让他们骂，都伤不了周易分毫。

　　多特蒙德的球员们已经兴奋的跑了过来，和周易拥抱在一起，他们将在周易围在中间，紧密地团结在以周易为核心的周围。

　　……

　　这边多特蒙德的球员们在疯狂庆祝，那边拜仁慕尼黑却陷入了沮丧当中。

　　这个球丢的很郁闷，下半场刚刚开始没多久，明明是拜仁慕尼黑压着多特蒙德打的时候，结果就因为一个停球失误，导致了丢球。

　　况且还是如此精彩的丢球。

　　被世界波进了球的球队，都会在士气上有所下降。

　　但很快，拜仁慕尼黑这边就发现，这么一个丢球恐怕还不是他们最大的麻烦……

　　在完成了扑救动作之后，诺伊尔摔倒在地，随后他从地上爬了起来。

　　可是在爬起来的这个过程中，诺伊尔却顿了一下，随后他起身之后，尝试着弯了弯腰。不过这个动作都没有做完，他就僵在了那儿。

　　他脸上露出了痛苦和沮丧的神情，刚才他的身体很清楚地告诉他——他的背部肌肉拉伤了……

　　诺伊尔的异状被队长拉姆注意到了，他上前询问：“怎么了？”

　　诺伊尔皱着眉头说：“好像是肌肉拉伤……”

　　拉姆大惊失色，连忙转身向看台下面挥手要队医上场。

　　因为丢球而感到懊恼的瓜迪奥拉双手抱头，就在这个时候他突然看到了拉姆的动作，他整个人也僵住了，保持着刚才的动作，他脸上的表情则有些……惊恐。

　　而沃尔法特则已经跑上了球场，径直跑向拜仁慕尼黑的门前。

　　这一幕也被更多的人注意到了。

　　拜仁慕尼黑的球迷们这个时候都顾不上为丢球而失望和沮丧，也顾不上去嘘周易了。

　　他们全都紧张地看着在球场上奔跑的沃尔法特，仿佛他是一个会带来坏消息的信使一样。


第273章 巫师的巫术

　　沃尔法特一口气跑到拜仁慕尼黑的门前，找到了手捂着后辈斜靠在门柱上的诺伊尔。

　　“怎么回事儿？”他问。

　　“好像是背上的肌肉拉伤……”诺伊尔答道。

　　沃尔法特的眉头一下子就皱了起来。

　　他给诺伊尔做了做检查，基本上就确认了确实是肌肉拉伤。

　　随后他掏出喷雾瓶，让诺伊尔将球衣撩起来，对着受伤的部位喷了一通。

　　诺伊尔趁着他做这个时候的问：“博士，我还能继续比赛吗？”

　　“你觉得呢？”沃尔法特反问道。

　　“我想要继续比赛。”诺伊尔说。

　　“我不建议你这么做。”

　　“但是这场比赛对我们来说很重要……”诺伊尔急了。

　　“当然，所以我才不建议你这么做。你觉得你留在球场上还能起到什么作用吗？你现在这样的情况，你连抬个右手都费劲，请问你要怎么救球？”

　　诺伊尔闻言沉默了。

　　他当然知道，如果他的身体不能恢复正常的话，那么他继续留在球场上，对球队一点帮助都没有，反而会成为累赘。

　　但是他又非常不甘心在这么重要的比赛中，被提前换下，只能做壁上观。

　　现在比分已经是1:2，拜仁慕尼黑落后了。

　　如果，他是说如果万一的话，拜仁慕尼黑最终输掉了比赛，他一定会非常懊恼自己的受伤。

　　但这个受伤能怪谁呢？

　　为了扑救那个球，他已经竭尽了权力，因此拉上了背部肌肉，可就算是这样，付出了这样的代价，他依然没有能够扑出这个球。

　　真是一次失败的扑救……

　　诺伊尔沉默了下来。

　　而沃尔法特则转身对场下做了一个换人的手势。

　　……

　　多特蒙德的球员们结束了庆祝之后，这才发现在拜仁慕尼黑门前发生的事情。

　　他们只看了一眼就明白了。

　　诺伊尔受伤了！

　　“咦？他是怎么受伤的？”

　　“没有身体碰撞啊……”

　　大家都很惊讶，同时也有人窃喜。因为诺伊尔一直都是拜仁慕尼黑的守护神，如果他受伤了，那对接下来的比赛一定会产生影响。

　　这种影响对多特蒙德来说当然是好消息咯。

　　然后他们就看到了沃尔法特地那个手势。

　　“换人？！”

　　“诺伊尔竟然坚持不住了？！”

　　“什么伤，有这么严重吗？”

　　往回走的多特蒙德球员们纷纷面面相觑。

　　就连周易也很吃惊，他刚才倒钩射门的时候，根本没看到诺伊尔怎么了，之后庆祝进球的时候，也压根儿没关注诺伊尔的情况。

　　现在突然看到诺伊尔受伤，他马上就想自己射门的时候离他还挺远的，怎么受的伤呢？

　　场下的格罗斯克罗伊茨次看到沃尔法特做出了换人的手势之后，就激动的用力拍了一下自己的大腿，然后高呼一嗓子，把旁边的人都吓了一跳：“我就说吧！我就说吧！”

　　一群人被吓得看着他发愣。

　　格罗斯克罗伊茨还是很兴奋，他向他们解释道：“我就说周易要施法了吧！我没说错吧？不仅进了球，还让诺伊尔在完全没有身体接触的情况下受了伤！这不是巫术还能怎么解释？！”

　　大家听到格罗斯克罗伊茨这么一说，再看看现在场上的情况，还真的觉得格罗斯克罗伊茨说的有几分道理。

　　这要是凑巧的话，也未免太巧合了。

　　周易不仅是进了个球啊，还干掉了对方的主力门将！

　　双杀！

　　大家再想想周易在训练和比赛中种种出乎常人意料的各种举动，也不得不觉得周易身上有很多秘密……

　　他们纷纷在心里庆幸还好自己在平时没有得罪过周易，否则万一他对自己施法，自己不就完蛋了？

　　格罗斯克罗伊茨现在仍然处于极度兴奋的状态，他干脆从座位上站了起来，然后冲到场边，挥舞着手臂向拜仁慕尼黑替补席那边不断高呼：“KO！KO！KO！！”

　　他这是在报复托马斯·穆勒在通道中说的那番话呢。

　　当时穆勒称赞格策KO了格罗斯克罗伊茨，羞辱了他。

　　而现在，换成了诺伊尔被周易KO了下去，而且和前者比起来，周易这个更接近KO的含义。同时被KO下场的球员重要性不可同日而语。

　　格罗斯克罗伊茨虽然是坚定的多特蒙德球迷，对沙尔克04出身的拜仁慕尼黑球员诺伊尔非常不爽，但他也承认论对各自球队地重要性而言，自己当然是比不上诺伊尔的。

　　所以周易能把诺伊尔给KO下去，当然要比格策把自己“KO”下去厉害多了。

　　尽管他这么高呼，在如此嘈杂的环境中，别人也听不出来什么，甚至还可能会被比人误会为是在庆祝多特蒙德的进球。

　　比如段欣就半开玩笑地调侃了格罗斯克罗伊茨：“现在才出来庆祝，格罗斯克罗伊茨这反射弧也太长了点吧？”

　　但总是有人能够看懂他动作的。

　　比如坐在替补席上的穆勒，他就注意到了格罗斯克罗伊茨的这个动作。

　　虽然听不到，但只要不傻，用膝盖猜都能知道他这是什么意思……

　　对此，穆勒虽然一肚子不爽，但也毫无办法。

　　他总不能跑到多特蒙德的替补席里和格罗斯克罗伊茨干一架吧？

　　所以他只能默默忍受着格罗斯克罗伊茨的羞辱和嘲讽。

　　当然，他个人的荣辱其实一点也不重要了。现在摆在所有拜仁慕尼黑球员面前的是一个巨大的困境和难题——主力门将诺伊尔下去了，我们要怎么办？

　　刚刚丢了球，再次落后，主力门将因伤下场，下半场才刚刚开始，接下来的比赛里要怎么打？

　　不少拜仁慕尼黑球员都皱起了眉头。

　　……

　　在场边，拜仁慕尼黑的替补门将卢卡斯·雷德正在抓紧一切时间热身。

　　其实留给他的时间并不多，因为是门将受伤，所以比赛没办法继续进行，必须要等门将就位之后才能恢复。总不可能让双方球员都在球场上干站着，等他去热身去与热身五分钟才继续吧？

　　一般来说，替补阵容中的门将出场几率最低的，所以很多替补门将都不会时刻保持要出场比赛的状态，他们坐在替补席上基本上就是看戏的，其他球员好歹还会时不时被教练叫去热身，保持身体温度，而替补门将基本上是不会这么做的。

　　主教练在安排替补名单地时候，其他位置的球员都会考虑一下战术的变化，只有门将这个位置是不用考虑的，只要有这么一个人就行了，至于这个门将的实力如何，根本不重要。

　　尤其是那些拥有一个强势主力门将的豪门俱乐部，比如前些年的皇家马德里卡西利亚斯，尤文图斯的布冯，还有就是拜仁慕尼黑如今的主力门将诺伊尔了。这些俱乐部的替补门将都是很悲催的，基本上很少有能够打上比赛的。偶尔出出场，也都是在很不重要的比赛中，更像是一种对替补门将安心坐板凳不给俱乐部更衣室添乱的一种奖励……

　　卢卡斯·雷德就是这么一个悲催的人物。

　　2012年从沙尔克04U19青年队转会来到拜仁慕尼黑之后，雷德是当时球队的第四门将，出场顺位排在诺伊尔、斯塔克和里德穆勒身后。

　　去年夏天，里德穆勒和拜仁慕尼黑的合同到期之后，没有得到新合同，他离开了拜仁慕尼黑，自由转会加盟德丙升班马赫尔斯坦因基尔。这样卢卡斯·雷德就成为了第三顺位的门将。

　　虽然在出场顺位提升了一位，但是在拜仁慕尼黑，这简直毫无意义。

　　诺伊尔的状态非常稳定，伤病也很少。就连第二门将斯塔克都没什么出场机会，就更不要说卢卡斯·雷德这位第三门将了。要知道他的前任第三门将里德穆勒直到离开拜仁慕尼黑，也从未代表一线队参加过正式比赛……

　　本来平时雷德连替补名单都进不去的，他更多的还是在拜仁慕尼黑二队里比赛。

　　而这么重要的这场比赛，他也是根本没资格进入大名单的。

　　但是就在这之前，拜仁慕尼黑的第二门将斯塔克在上一轮对阵奥格斯堡的最后一堂训练课中右手肘关节肌肉撕裂，赛季报销。所以上一场对奥格斯堡的比赛，雷德就进入了大名单。

　　而这场比赛，他自然也得以进入大名单。

　　尽管他已经进了大名单，但谁也不会觉得他能有出场的机会。

　　哪想到命运给他和诺伊尔，以及拜仁慕尼黑全队都开了一个莫大的“玩笑”。

　　诺伊尔在扑救周易倒勾射门的时候，拉上了背部肌肉，无法坚持比赛，要被换下场。

　　而雷德也将获得他加入拜仁慕尼黑之后，第一次代表一线队参加正式比赛的机会！


第274章 初登场的替补门将

　　当雷德还在紧张的进行着热身的时候，电视转播将镜头对准了他，这是这位二十岁的年轻小将第一次在比赛中享受到如此长的特写镜头的待遇。

　　“卢卡斯·雷纳……从沙尔克04转会而来的年轻守门员，此前他从未在拜仁慕尼黑一线队的正式比赛出场过，所以这是他的第一次，没想到第一次就是在这样重要的比赛中……”马塞尔·莱夫在给电视观众们介绍这位即将登场的拜仁慕尼黑门将。“对于他来说，不知道是梦幻时刻还是煎熬啊……”

　　“诺伊尔在扑周易那个球地过程中应该是拉伤了肌肉，只能被换下场，雷德是拜仁慕尼黑的替补门将，但从来没有在一线队出场过的经验。在本场比赛临危受命，面对多特蒙德疯狂的进攻，他是否能够抵挡得住，可能关系到拜仁慕尼黑是否可以赢得这场比赛的胜利，甚至拿下本赛季联赛冠军……”段欣把问题说的很严重。

　　还好雷德是听不到解说员说什么的，否则不知道他的心理压力会不会很大……

　　……

　　在诺伊尔接受治疗的时候，雷德就在热身了。

　　当诺伊尔接受完简单的治疗，要下场的时候，雷德也站在了场边。

　　第四官员举起牌子，示意1号诺伊尔下，32号卢卡斯·雷德上。

　　诺伊尔没有走到场边来和他交接，而是直接从球门后面退了场，然后在沃尔法特的搀扶下，慢慢走回替补席。

　　而雷德就可以不用等诺伊尔，直接跑上场了。

　　这么做是为了节省时间。虽然有球员受伤是可以算进伤停补时的，但也不可能无限制的伤停补时。现在球队落后，诺伊尔当然要让比赛尽早开始咯。

　　等雷德跑到球门前之后，主裁判吹响了口中的哨子，站在中圈等待多时的拜仁慕尼黑前锋莱万多夫斯基把足球轻轻踢出去，格策跟上一脚回传。

　　因为诺伊尔受伤而中断了好几分钟的比赛重新开始！

　　……

　　诺伊尔受伤，这对拜仁慕尼黑的影响很大，极大的打击了拜仁慕尼黑球员的士气。他们会忍不住想，在这么重要的比赛中，主力门将受了伤……这是否是上帝给他们的启示，告诉他们本赛季的联赛争夺他们还是要输给多特蒙德？而诺伊尔的受伤，就是一个让他们可以体面退场的借口？

　　同时诺伊尔的伤腿也振奋了多特蒙德球员们的士气，新换上来一个从未有过一线队经验的替补门将，他们想要进球不是更容易了吗？

　　于是多特蒙德向拜仁慕尼黑的球门发起了猛烈的进攻。

　　就在进球之后五分钟，多特蒙德获得了一个前场左边路的界外球。

　　拜仁慕尼黑球员还有些心神恍惚，压根儿没有组织防线。

　　罗伊斯直接跑到了他们后卫的身后空当里。杜尔姆见状把足球扔了过去。

　　因为界外球是没有越位这个概念的，所以罗伊斯在所有拜仁慕尼黑后卫身后空当接球，并不犯规。

　　他接球之后顺势往禁区里带。拜仁慕尼黑的后卫拉菲尼亚连忙贴上来防守。

　　罗伊斯一个急停变向，甩开了拉菲尼亚，内切进入禁区。假装要传中，却直接来了一脚弧线球射门！

　　雷德纵身横扑，没有碰到足球！

　　足球直奔后角而去，但可惜地是这球弧线稍微大了一点，绕过了远端门柱，直接飞出了底线……

　　“喔！好险！罗伊斯踢出了一脚非常漂亮的弧线球！差一点就进门了！”

　　安联球场的看台上发出了一阵巨大的惊呼声。

　　罗伊斯则双手抱头，显得很遗憾，他错过了一个继续扩大领先优势的机会。

　　拜仁慕尼黑这边球门球开到前场，却被多特蒙德的球员给拿了下来，雷德似乎有些紧张，他的球门球压根儿没有找到自己的队友，而是奔着多特蒙德后卫胡梅尔斯去了，胡梅尔斯在完全没有人上来干扰的情况下，用胸部从容把足球停下来，然后他抬头看了看前面的情况，拜仁慕尼黑的后卫线都压到了中圈，他决定直接长传球发动反击。

　　一脚长传，准确地飞到了拜仁慕尼黑后卫线的身后。

　　严闵靠速度从后面高速插上，越过了拜仁慕尼黑的后卫线，在他们身后接到了足球，带球杀向了禁区！

　　这又引得安联球场看台上嘘声四起。

　　“多特蒙德的反击又来啦！”

　　严闵带球直奔拜仁慕尼黑禁区，而尽管有拜仁慕尼黑球员在后面紧追不舍，但是双方的速度差距有些大，他们已经很难在严闵进入禁区之前追上他了。

　　他们只能眼睁睁看着严闵带球突入禁区，然后面对出击的门将雷德，一脚推射！

　　所有拜仁慕尼黑球迷和球员的心此时此刻都提到了嗓子眼上，甚至有些人已经看到了丢球之后的景象……

　　但就在大家都绝望的时候，替补登场的卢卡斯·雷德倒地用脚把足球挡了下来！

　　同时他的第二反应也非常快，刚刚挡下足球，马上又一个翻身从地上爬起来，继续扑向足球！

　　因为严闵也还没放弃呢！

　　严闵射了门发现足球竟然没进，他又加速冲向了足球，想要补射。

　　他确实是抢在了雷德之前接触到了足球，但或许是因为雷德的干扰，他的补射直接偏出了球门……

　　“严闵！哎呀！他浪费了一次绝佳的锁定胜局的机会！”段欣懊恼地大喊。

　　而回追的拜仁慕尼黑球员则纷纷抱住了雷德。

　　“卢卡斯·雷德，他刚刚做出了一次非常关键的扑救，他力保球门不失！这个球如果丢了，拜仁慕尼黑就可以说是回天乏术。但现在，他们气势还有机会的，只要球队能够迅速从诺伊尔受伤的打击中恢复过来……”马塞尔·莱夫说道。

　　瓜迪奥拉在场下也大喊大叫的，对球队刚才五六分钟的表现非常不满。

　　要不是自己这边运气好，现在比分都1:4了！

　　这球队崩盘的也太快了点吧？

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷们看的也很揪心和不满，他们只能用嘘声来表达他们的态度。

　　而拜仁慕尼黑的球员们也意识到了这样下去是不行的，下半场还有的是时间，现在还不是放弃的时候。

　　他们本来是挺担心雷德上场之后会顶不住对方的攻势的，结果雷德刚才做出了一次漂亮的扑救，这极大的鼓舞了球队的士气和信心。

　　于是大家会纷纷跑回去给他拥抱，感谢他刚才的扑救。

　　其实就只差一个球，还没有到世界末日的时候呢！

　　于是当比赛再次重新开始的时候，拜仁慕尼黑球员们不再像之前那样浑浑噩噩的了。

　　另外瓜迪奥拉也马上做出了换人调整。

　　他用穆勒换下了里贝里。

　　为球队注入新鲜血液。

　　比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑开始发威。

　　他们压上进攻，获得了连续射门的机会。

　　先是罗本在中路突破之后把足球直塞给肋部的莱万多夫斯基。

　　莱万多夫斯基慢了半步，被出击的魏登费勒直接用脚把足球踢出了边线。

　　紧接着罗本就被瓜迪奥拉用托尼·克罗斯换下，继续注入新鲜血液。

　　很快拜仁慕尼黑再次发动进攻。

　　格策在禁区的左角外接球，横向盘带，面对两名多特蒙德球员的夹击，他把足球传给了在禁区里的穆勒，然后自己无球跑动穿过两名多特蒙德球员的防守。

　　同时格策用脚后跟把足球又给他传了过来，他在点球点附近接到球，再往前一送，给了在旁边等候的莱万多夫斯基！

　　莱万多夫斯基这次是抢在了魏登费勒之前射门，但可惜在魏登费勒的干扰下，他这脚球打偏了……

　　“莱万多夫斯基啊！他错过了一次好机会！格策的表现真是活跃！刚才在禁区里那么狭窄的地方，他还能和穆勒玩这种撞墙式配合，可见他对自己是非常有信心的。这场比赛，格策表现的如此之好，想必一定会让多特蒙德的球迷们更加感到伤心吧……”

　　段欣这么说道。

　　但其实多特蒙德球迷们可完全不是像他想象的那样。

　　伤心？

　　怎么可能呢！

　　现在多特蒙德球迷们简直是要咒骂死格策了！

　　叛徒！

　　一打老东家就这么来劲！


第275章 越发激烈了

　　其实不是格策一打老东家就来劲。谁让老东家里有周易呢？

　　他只是想要击败周易，想要从周易的阴影当中走出来而已。

　　所以他这场比赛拼尽全力。

　　很快，拜仁慕尼黑再次在前场发动进攻。施魏因斯泰格在多特蒙德的禁区前沿拿球，但是面对防线保持的很好的多特蒙德，施魏因斯泰格也没有太多的办法，他找不到传球的目标，起脚射门也没有机会。

　　于是他只能往回传。

　　传给了拉姆，拉姆再把足球分到了禁区左肋外面的格策。

　　格策今天的状态非常好，拿球很稳，也很有威胁。

　　面对格策，多特蒙德的后防线如临大敌。

　　格策先是做了一个要往里面突破的动作，随后猛地收回来，转身横向盘带，刚刚带了一步，多特蒙德的防守重心就转移到了他这边，他却并没有贪恋球权，而是直接把足球横着推了出去，又给了施魏因斯泰格。

　　施魏因斯泰格在中路拿到球的时候，和上一次在这里拿球的情况已经不一样了，因为格策的佯攻，多特蒙德的防线被扯动了，出现了空当，正面面对他的防守力量没有那么强了，最起码……他有了起脚射门的空间！

　　于是施魏因斯泰格迅速果断的起脚射门！

　　足球贴着草皮飞向了多特蒙德球门的右下角，角度非常刁钻！

　　魏登费勒奋力蹬了出去，但还是没有能够碰到足球。

　　不过足球也没有进门，而是擦着门柱窜出了底线。

　　引得看台上的拜仁慕尼黑球迷们惊呼了一声。

　　随后没多久，拜仁慕尼黑又获得了一个角球。

　　托尼·克罗斯将角球直接开到了小禁区附近，丹特高高跳起来，想要争顶，但是却没有顶结实，足球被他那头蓬起来的头发蹭了一下，有一个缓冲之后落下来，正好落在了回防到门前的罗伊斯背上，门前顿时一片混乱！

　　帕帕斯塔索普洛斯在身体失去平衡的情况下，倒地想要把足球捅出去，可是他没有踢到足球。

　　倒是冲上来的托马斯·穆勒抢先一脚踢中了足球。

　　不过也没踢正，就蹭了一下。

　　这一蹭却让足球正好躲开了出来封堵的魏登费勒，足球从魏登费勒的脚边溜过去，窜向了球门。

　　就在不少多特蒙德球迷心都凉了的时候，守在门线上的周易抡起一脚，将滚来的足球直接踢出了禁区！

　　“周易！周易！好险啊！他几乎是在球门线上把足球踢出的！”段欣惊呼。

　　“周易门线解围！他拯救了多特蒙德！”

　　一般情况下，周易无论是进攻角球还是防守角球，都是不会轻易进禁区的，因为他这体格，进去了也没什么意义，起不到作用。所以他都在外面控制第二落点，进攻的时候控制第二落点可以发动二次进攻，防守的时候控制第二落点可以打反击，就像下半场一开始他进的那个球一样。

　　但是这一次，周易觉得角球防守有风险，他还是要禁区帮帮忙。

　　虽然不能够在门前帮着头球争顶解围什么的，但他可以去门线上帮助防守啊。

　　因为在此之前，皮什切克和杜尔姆都到人群里去帮助防守了，常规站两个门柱的反而没了人。

　　周易觉得那是一个隐患，他就要弥补一下这个引援。

　　于是他跑去站在了后门柱旁。

　　谁曾想，还真就被他料中了。

　　足球飞过来，丹特顶下来，球门前就在周易前面那片区域，一片混乱……

　　然后周易就看到足球朝着自己滚过来，于是他一个箭步上去，抡圆了腿把足球踢了出去！

　　就这么完成了一次几乎在球门线上的解围……

　　被周易踢出去地足球并没有出界，所以比赛还在继续。

　　这个时候大家也顾不上去回想刚才在门前发生的事情，甚至连电视转播都没来得及第一时间放回放的视频。

　　还好很快，足球就出界了。

　　电视转播终于可以让大家好好看看刚才在多特蒙德的门前发生了什么。

　　“周易这个解围真是太关键了……也许，我是说也许啊，也许这次解围会是一次非常非常关键的一次解围！拜仁慕尼黑差一点就扳平了比分，但现在多特蒙德依然保持着2:1的领先优势！”

　　……

　　拜仁慕尼黑这段时间连续攻门，获得了好几次不错的得分机会。

　　而针对这种情况，多特蒙德也调整了战术，打起了防守反击。

　　第七十四分钟，拜仁慕尼黑再次发起进攻。但是托马斯·穆勒在中路拿球之后，尝试带球突破，却被斯文·本德给断了下来。

　　断下球之后，斯文·本德把足球分给旁边的周易，周易直接起脚长传，把足球传到了前场。

　　奥巴梅杨发挥自己的速度强行超车，追上了周易传的足球，这个时候，他已经将拜仁慕尼黑的后卫们都甩在了身后，形成了单刀之势。

　　面对出击的替补门将卢卡斯·雷德，奥巴梅杨趟入禁区之后起脚射门！

　　他射向近角，结果雷德也反应神速地扑向了近角，单掌把足球托出了底线！

　　“雷德！雷德！漂亮的扑救！”

　　“雷德做出了一次关键扑救！这已经是他上场之后第二次扑出多特蒙德的单刀球了！”

　　“看起来，临危受命上场之后的雷德表现的非常出色，已经完美填补了诺伊尔留下的空当……相信他的出色表现也会反过来激励拜仁慕尼黑的球员，这场比赛的悬念还在！”

　　解说员们纷纷说道。

　　连续两次扑出了多特蒙德的单刀球，这也让雷德信心暴增。

　　他从地上爬起来之后，还用力挥了挥拳头，仰天长啸一声。

　　这自然是引得看台上的拜仁慕尼黑球迷纷纷为他喝彩。

　　“雷德现在的状态也很不错，我感觉他是完全被多特蒙德的这两个单刀把状态给打出来了……”

　　“在诺伊尔受伤下场的时候，大家都为拜仁慕尼黑捏了把汗，觉得情况一定是糟糕到不能再糟糕了。多特蒙德将获得巨大的优势，甚至会在短时间内再进一球，锁定胜局。结果到现在多特蒙德没进球，他们自己的球门却差点被攻破……”

　　“当时雷德上场的时候，大家恐怕都觉得这将是本场比赛的转折点。现在看来，这确实是转折点，但转折的方向却和大家之前所想的有些偏差……比赛主动权重新回到了拜仁慕尼黑这边，优势的天平正在向拜仁慕尼黑这边倾斜！”

　　接下来多特蒙德的这个角球，也没有对拜仁慕尼黑构成任何威胁，足球被发到门前之后，信心十足地雷德选择了弃门出击，他高高跃起，抢在所有人之前，把空中的足球稳稳地摘了下来。

　　“好球！雷德这个球摘得特别稳！”

　　“现在看来，最起码瓜迪奥拉不用担心诺伊尔受伤接下来怎么办了！雷德的表现完全令人放心！”

　　……

　　受到雷德精彩表现的刺激，拜仁慕尼黑的进攻也更加猛烈。

　　第七十七分钟，拉菲尼亚在边路带球突破，罗伊斯上前防守的时候直接上手拉住了他的球衣，导致拉菲尼亚失去了对足球的控制。

　　主裁判茨维尔马上就吹响了哨音，判罚罗伊斯犯规，并且判给了拜仁慕尼黑在禁区边缘的一个任意球。

　　同时主裁判还给了罗伊斯一张黄牌。

　　拜仁慕尼黑获得了一个位置很好的任意球。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷开始为球队加油。

　　托尼·克罗斯来主罚这个任意球，在拜仁慕尼黑球迷的加油声中，他将足球踢出了一条弧线，足球绕过了边路充当人墙的两名多特蒙德球员，直接飞到了禁区里！

　　而莱万多夫斯基则出现在了禁区的中路，在他身边一个多特蒙德的球员都没有！他原地发力，迎球一甩！

　　在完全没有人干扰的情况下，以莱万多夫斯基的实力，这样的射门几乎是没有悬念的！

　　足球飞进了魏登费勒把守的球门！

　　安联球场看台上一片震耳欲聋的欢呼。

　　进球之后的莱万多夫斯基也显得很兴奋，他张开双臂奔向角旗区，要好好庆祝一番。

　　“球进啦！莱万多夫斯基为拜仁慕尼黑扳平了比分！！”马塞尔·莱夫高呼。

　　可是就在这个时候，电视画面中正在庆祝进球的拜仁慕尼黑球员却都突然停了下来，一脸诧异的扭头看向边线那边。

　　电视转播镜头也马上切了过去，在镜头中，边裁站在原地没动，平举旗帜。按理说如果进球有效的话，他应该会跟着跑回中线。但他站在这个位置上做这个旗语，其实意思已经很明确了——越位！

　　不光是他，主裁判茨维尔也站在原地，高高举起手臂，表达的意思和边裁的旗语是一样的。

　　莱万多夫斯基越位在先，进球无效！


第276章 越位在先

　　“这球越位了啊……”段欣长出了口气。“莱万多夫斯基在头球的时候应该是越位了！”

　　电视转播也马上给出了慢镜头重放，从镜头中可以清楚地看到，当托尼·克罗斯把足球踢起来的瞬间，莱万多夫斯基的大半个身子都探了出去，这确实是越位无疑！

　　“还真是越位……”马塞尔·莱夫也说道。“虽然只越了半个身位，但也是越位！”

　　解说员和电视观众们可以通过电视转播的慢镜头回放来看清楚刚才发生的一切，确实是越位。

　　但是场上球员可没有这样的条件，于是刚才还在庆祝进球的拜仁慕尼黑球员们，惊讶地发现这球竟然是越位之后，从惊讶变成了愤怒，他们兵分两路，一路去围住了主裁判茨维尔，一路则去质问举旗的边裁。

　　拜仁慕尼黑球员这么做也是有道理的，在这么重要的比赛中，他们落后多特蒙德一个球，好不容易扳平了比分还被算做越位球，进球无效，这意味着他们又回到了解放前。

　　拜仁慕尼黑本场比赛的最低要求就是一场平局，只要能够逼平多特蒙德，他们就可以继续保持对多特蒙德两分的优势，接下来一直赢下去，知道赛季结束，他们自然就能够拿到联赛冠军了。

　　可是现在这个平局都让主裁判给扼杀了。

　　他们当然要找主裁判讨个说法了。

　　可是主裁判茨维尔也不为所动，他甚至还跑向了边裁那边，挥手示意拜仁慕尼黑地球员都离开边裁，谁要是敢上去威胁边裁，他手中的黄牌可不是拿着做装饰用的！

　　在拜仁慕尼黑球员找主裁判要说法的时候，瓜迪奥拉也显得很愤怒，他找到了第四官员，向他表达自己的不满。

　　他其实也不清楚这球是不是越位。就算是越位，他也要这么做，现在是看结果不看过程的时候，万一在他的施压下，主裁判又改变了判罚，判这球有效，那拜仁慕尼黑不是赚到了吗？

　　但是这样的想法显然不被主裁判所支持和理解。

　　他挥手呵斥走了那些围攻他和边裁的拜仁慕尼黑球员，第四官员也警告瓜迪奥拉，如果他再这么喋喋不休纠缠这个问题的话，他就要请瓜迪奥拉上看台了。

　　要是输掉了这场比赛，同时主教练还被罚上看台的话，那损失可就太大了。

　　瓜迪奥拉权衡了一番，最终还是选择了闭嘴。

　　他转身往回走，还一个劲儿的摇头，对裁判组地这个判罚非常不满。

　　但其实赛后他要是看到了这个球的慢镜头重放，他可能就不会这么不满了。

　　这球确实越位，没什么好说的。

　　……

　　“拜仁慕尼黑进球无效，多特蒙德逃过了一劫。这个球莱万多夫斯基有些太着急了，提前启动了……现在比分还是2:1，多特蒙德客场领先拜仁慕尼黑。而留给拜仁慕尼黑的时间已经不多了，现在是全场比赛的第七十九分钟，刚才的纷争浪费了快两分钟的时间。当然，这些时间应该会被算进伤停补时里……但拜仁慕尼黑也确实是要抓紧时间了！”马塞尔·莱夫说道。

　　面对拜仁慕尼黑的猛攻，多特蒙德这边已经早就做好了战术调整。如今的多特蒙德打的是防守反击，没有冲出去和拜仁慕尼黑对攻。

　　不过这一次，拜仁慕尼黑进球越位，球权交给了多特蒙德这边，多特蒙德也没有很简单就把这次机会挥霍掉，然后重新回到收缩防守的状态中来。

　　后场门将魏登费勒开任意球，并没有一个大脚踢到前场，然后听天由命。而是选择了把足球短传给胡梅尔斯，再由胡梅尔斯把足球往前传，这种层层推进的方式。

　　这么做的好处，是可以把足球更长时间的控制在自己脚下，可以多消耗一点时间。

　　但也不是没有风险，风险就是可能会被对方断下球来直接打反击，而那个时候多特蒙德的防线可能还没来得及组织好。

　　这个时候就很考验拿球球员的控球能力了。

　　胡梅尔斯把足球传给了斯文·本德。

　　面对多特蒙德的这种策略，拜仁慕尼黑展开了抢逼围，拼命想要把足球断下来。

　　斯文·本德刚刚拿球，对方的托马斯·穆勒就冲了上来。

　　斯文·本德也就是调整了一下，就失去了往前传球的机会，只能转身把足球护住。

　　但是在托马斯·穆勒的逼抢下，他这球也不知道能够护住多久。

　　就在这时候，周易回撤到了斯文·本德附近，让斯文·本德把足球传给自己。

　　斯文·本德马上把足球传了过去。

　　周易接球的时候，同样也面临着被人围住的问题，不过他没有停球，而是直接把足球又传了出去，给了回撤接应自己的罗伊斯。

　　不仅让上来逼抢自己的格策扑了个空，还把格策从原来的额位置带了出来，造成了那里形成一片真空。

　　传完球之后，周易往前跑，罗伊斯横着把足球传过来。

　　格策在后面对周易紧追不舍。

　　在周易第二次拿球的时候，他从后面上来想要断球。

　　周易一个急停，再把足球拉回来，格策再次扑空，不过他也重新回到了周易的进攻方向的前方，这样一来，周易要进攻还是得面对他。

　　“格策在防守周易，非常顽强！这场比赛，在进攻端，格策的表现无可挑剔。现在防守的时候，他也如此努力。到目前为止，格策都是拜仁慕尼黑表现最好的球员！”

　　在周易第二次接球的时候，他已经越过了中线，算是进入了拜仁慕尼黑的半场。

　　周易所面临的防守压力也更大，不仅仅是格策了。

　　在格策挡住他去路之后，托尼·克罗斯也冲上来打算断球。

　　周易看起来除了再把足球传出去，已经没其他办法了。而且还不能往前传，得往回传。

　　周易也确实是转身向后，背对格策和托尼·克罗斯了。

　　然后他抡脚，看这样子是要把足球往回传。

　　可是他却没有这么做，右脚从足球旁边划过去，没有踢到足球，然后再抡了回来，把足球向身后轻轻一拨！

　　足球就从格策和托尼·克罗斯两个人之间的缝隙里窜出。

　　紧接着，周易也迅速转身，跟着足球从两个人中间钻了过去！

　　“周易！漂亮的转身！”

　　待两个人反应过来的时候，周易已经从他们的拦截中突围而出了。

　　格策的反应最快，他马上转身追了上去。

　　眼看周易就要这么长驱直入了，格策果断上手扒住了他的肩膀，用力将周易扳倒在地。

　　倒地的周易还没忘将地上地足球顺势抱在怀里。

　　主裁判的哨音也随之响了起来，但这可不是吹周易手球犯规，而是吹了格策犯规。

　　“周易倒地，格策拉人犯规！”

　　主裁判茨维尔跑过来，不仅吹了格策犯规，还给了格策一张黄牌。

　　安联球场看台上嘘声四起，自从莱万多夫斯基地进球被吹掉之后，拜仁慕尼黑的球迷们对这个主裁判是非常非常不满。

　　现在他竟然还敢给格策黄牌，那更是在拜仁慕尼黑球迷气头上挑衅他们的举动。

　　震天的嘘声中，被格策扳倒在地的周易并没有赖在地上不起来，争取多拖延一点时间。恰恰相反，他一个翻滚，就从地上爬了起来。他还没完全起来呢，就把抱在怀中的足球往地上一按，然后看都没看周遭的情况，直接一脚把足球踢了出去！

　　任意球快发！

　　主裁判刚刚才把黄牌收回去，格策和托尼·克罗斯都还在围着他唠叨抱怨呢。

　　就看到茨维尔突然转身甩开他们，就往前跑！

　　他跟着足球跑了出去，而不是鸣哨将足球吹了回来，这意味着多特蒙德地这次任意球快发没毛病！

　　看台上的嘘声更大了。

　　只不过这嘘声究竟是在责怪主裁判没有吹停比赛呢，还是在嘘周易卑鄙无耻，还是在提醒拜仁慕尼黑球员注意，那就不得而知了，也许三者都有……


第277章 职业生涯的第一次

　　周易任意球快发，他把足球传给了回撤接应的马克，马克转身就把足球往边路发展，给了在边路的严闵。

　　严闵在边路拿球的时候，没有做任何调整，直接把足球往禁区里传。

　　因为是任意球快发，所以这个时候拜仁慕尼黑的后防线还没来得及组织起来，抓紧时间是可以打他们一个措手不及的。

　　严闵的传中球很准确地找到了奥巴梅杨，加蓬前锋跳起来迎球一摆！

　　“奥巴梅杨！头球攻门——”

　　马塞尔·莱夫话音未落，卢卡斯·雷德再次做出了一个几乎不可能的扑救，他纵身飞过去，堪堪才将飞向近门柱的足球挡了下来，都还不是挡出底线，而仅仅是挡了下来。

　　足球还在门前转悠呢！

　　回撤的丹特正好跑到足球的落点前，他转身把足球踢出了禁区！

　　“好险！多特蒙德差一点利用任意球快发的机会再次攻破球门……不过比赛还在继续！”

　　被丹特踢出去的足球，落到了托尼·克罗斯的脚下，克罗斯想把足球往前传给格策。

　　但是他刚刚把足球踢出去就后悔了，因为他看到周易突然出现在了格策之前，挡在了足球飞行的路线上——周易猜出了他的传球意图！

　　格策还一边向后退一边准备接球，这样他接到球之后可以直接转身反击，而不用浪费时间。

　　哪想到他这么一后退，距离足球就更远了。

　　他只能看着周易出现在他之前，将托尼·克罗斯传过来的半高球用头给顶了出去！

　　他把足球顶向了右边路的严闵。

　　“周易截下了球！球权又回到了多特蒙德这边！”马塞尔·莱夫高呼。

　　这段时间双方的攻防节奏转换的非常快，他说起来都有些“目不暇接”的感觉了。

　　严闵刚刚完成了一次漂亮的传中，看到拜仁慕尼黑想要打反击，连忙回防，结果正好就看到周易把足球又传了过来，他停下来接球。

　　接到球的严闵，面对上来防守自己的拜仁慕尼黑边后卫阿拉巴，原地把足球猛地往前一趟，趟出去快有十米了，同时他原地启动加速，几乎是一眨眼的功夫，他就已经冲到了阿拉巴的身边，而这时候阿拉巴才刚刚有反应，准备转身……

　　阿拉巴也是以速度快著称，但是有准备的对上了无准备的，直线冲刺的对上了转身的，这差距还是体现得非常明显……

　　当阿拉巴转过身的时候，严闵已经快追上足球了。他慌忙去追严闵。

　　同时看到阿拉巴只一个照面就被严闵给突破了，在禁区里的丹特也连忙去补防。

　　“速度真快！”马塞尔·莱夫为严闵的这个突破惊呼。“更难能可贵的是，都这个时候了，他还有这么快的启动速度……”

　　严闵刚刚追上足球，丹特就已经挡在了他要内切的路线上。

　　于是他顿了一下，抬起右腿，作势要传中。

　　他才刚刚传了一脚漂亮的高球，帮助奥巴梅杨完成了一次很有威胁地头球攻门。

　　拜仁慕尼黑的后卫们自然不敢对严闵的传中掉以轻心……

　　于是丹特马上背着双手，伸腿去阻挡。

　　为什么要背着双手？

　　因为他现在在禁区里，双手张开的话，尽管是身体保持平衡的自然动作，但如果被球打中，都是存在着被判手球，从而给多特蒙德点球的风险。

　　作为一个中后卫，当然要把这种风险考虑进去，尽可能把双手背在身后，用身体的其他部位去阻挡这个球。

　　但严闵这不是真要传中。

　　他的右脚抡起来之后，却没有踢向足球，而是在足球后面停了下来，虚晃一枪，同时足球继续往前滚，他的左脚外脚背再把足球往斜前方一拨，他加速内切，要从外道超车，过了丹特。

　　丹特连忙再一个箭步迈上去，要阻挡严闵。

　　同时，背着的双手变成了举过头顶，面对接下来的身体接触，向主裁判示意自己手上没有动作，如果严闵摔倒在禁区里，那百分之百就是假摔！

　　哪想到严闵也没有突破，而是追上了足球之后，直接用右脚传中了！

　　这次可不是假动作，而是真真切切的传中球！

　　只不过他在丹特的贴身干扰下，只能将足球传向近点，但那里一个多特蒙德的球员都没有，这是无奈之下的仓促传中吗？

　　不！

　　就在足球飞过来的同时，周易也一个箭步出现在了前点的空荡里，然后他迎着足球抡起右脚，绷直的脚背把足球抽向了球门的近上角！

　　……

　　刚刚作出一系列精彩扑救的卢卡斯·雷德现在信心爆棚，他觉得这个世界上没有自己扑不出去的球。他仿佛已经看到了自己临危受命、力挽狂澜、一战成名的美妙图景了。

　　就在这个时候，严闵传中了，足球直飞近角，他正好在这里封堵角度，简直完美。

　　然后周易突然出现在他的眼前，接着一道影子一晃，就从他地眼前飞了过去。而他只是下意识地向上挥了挥手臂，却什么也没碰到……

　　同时他的身体僵在原地，单膝跪地，保持着这个双手上举的动作，活像是举手投降。

　　足球已经在他身后的球门里了。

　　自信什么球都突破不了他十指关的，这次却被轰开了……

　　“周易！！周易！！周易！！周易！周易！！！周易——！！”马塞尔·莱夫声嘶力竭，不顾一切地嘶吼。

　　“第三次！足球第三次飞进了拜仁慕尼黑的球门！周易第三次将足球送进了拜仁慕尼黑的球门！太了不起了！太不可思议了！周易竟然在面对拜仁慕尼黑的时候后完成了帽子戏法！这可是他职业生涯的第一次帽子戏法啊！”马塞尔·莱夫惊呼连连。

　　……

　　进球之后的周易扭头看了一眼足球，确认足球确实是在球门里，便转身跑掉了。

　　不过他并没有跑向角旗区，也没有跑向给他传球助攻的严闵，而是从球门前一路奔跑，斜线穿过球场，径直跑向了多特蒙德的替补席所在位置。

　　在周易进球的时候，克洛普就很兴奋，从地上蹦了起来。

　　现在看到周易朝着资金及跑来，他更开心了，张开双臂已经准备要和周易拥抱了。

　　结果周易跑到他跟前的时候，却突然一闪身，从克洛普的身边溜了过去，然后……抱住了在克洛普身后不远处的……科塔娜！

　　他捧起科塔娜的脸，在科塔娜猝不及防地时候，一张嘴就狠狠地吻了上去！

　　旁边那些本来兴高采烈的人全都被吓住了。

　　不过很快他们就知道这是怎么回事儿了——周易和科塔娜的关系也不是秘密了，人家两口子这样秀恩爱虽然有点“超纲”，但也不是不能理解嘛……

　　于是他们大笑着拍起了巴掌，为周易喝彩。

　　科塔娜真是被周易打了个措手不及。

　　在看到周易朝着替补席奔来的时候，她就想到了周易可能会是冲着自己来的。

　　但她当时想的也顶多就是拥抱一下，哪想到周易会做出当众接吻这样狂野的事情来啊？

　　对于一个中国人，她所了解的周易，是绝对不会做出这种事情来得！

　　哪想到周易竟然就这么做了。外人看起来是双手捧着自己的脸，但实际上科塔娜所感受的根本不是“捧”，而是“抓”。牢牢抓着资金及的脸，根本不给自己退缩躲避地机会，就这么在安联球场数万球迷和不知道多少电视观众面前，和自己来了一场热吻！

　　而且……

　　科塔娜还感觉到周易将舌头钻了进来！

　　“唔……”科塔娜想要抗议，却只能发出一声呻吟，似乎很享受一样。

　　……

　　“哇！！”马塞尔·莱夫也被吓住了，“周易这个庆祝动作实在是……太有创意了！”

　　段欣更是不知道说什么好了：“这个……周易和科塔娜是男朋友关系，所以……他们……哈……不过这也太大胆了，哈！”

　　球员用亲吻来庆祝进球也不算是前无古人的事情，只不过就算有也是亲吻自己的队友，亲脸颊很正常，但也有激动的难以自持的，会出现嘴对嘴亲吻的情况，口爆的也有。

　　但亲异性的却非常非常罕见。

　　因为一般来说足球对的替补席、教练席上都没有异性存在。

　　当初切尔西的女性队医出现在教练席上，以及科塔娜出现在多特蒙德替补席上，都是引起了媒体热议和讨论的。

　　本身女性出现在教练席上就已经很打破男子足球地禁忌了，毕竟这项运动在过去一百多年前，一直都是男性主导的。很长一段时间甚至都还流传着一些迷信地说法，比如不能让女人上球队的大巴车，这样球丢会输球。既然大巴车都不让上，那教练席、替补席就更不让进了。

　　不过这些年关于这样的迷信观点开始松动，再加上女权运动兴起，所以就有了科塔娜出现在多特蒙德教练席，伊娃出现在切尔西教练席上的情况。

　　可是这样的女性出现归出现，也不可能有球员为了庆祝进球，激动之下就去亲吻这样的女性啊。

　　男性亲男性可以被称赞被宽容被理解被支持，但男性如果有胆在大庭广众面前亲吻一个和自己并非情侣关系的异性，那就等着被吐沫星子淹没吧，一个“性骚扰”的罪名肯定是逃不了的。

　　因此在场边教练席上，还从未出现今天这样的情况下。

　　但周易不用担心“性骚扰”“吃豆腐”这样的指控，因为科塔娜不仅是多特蒙德的队医，也是自己的女朋友！他可以光明正大的在这种场合亲吻科塔娜……

　　这真是让人羡慕不已……


第278章 还有这种操作？！

　　当周易抱住科塔娜，然后与她吻在一起，不仅仅是解说员们被吓了一跳，网络上也充斥着“猝不及防”的哀嚎……

　　“我擦，这狗粮塞的猝不及防啊！”

　　“我的眼睛！没想到看个球还能被人用恩爱秀的我一脸血啊！”

　　“汪汪汪！”

　　“犯规了啊！犯规了！上演帽子戏法就算了，还当众秀恩爱！”

　　“警察叔叔，就是这个人，当众秀恩爱！快把他抓起来吧！”

　　“周易上演了帽子戏法，多特蒙德基本上赢定了。但为什么我作为多特蒙德球迷的心却这么痛呢……”

　　“单身狗受到了一万点暴击伤害！”

　　“这个世界对单身狗实在是太不友好了！”

　　“太残忍太血腥了！这是对单身狗的公开处刑啊！”

　　……

　　无论是国内还是外网的社交网络上，全都是单身狗们的哀嚎。

　　如果说单身狗们的“哀嚎”还更多的是一种调侃的话，那么拜仁慕尼黑球迷们遭受到地伤害可就是实打实的了……

　　人家在拜仁慕尼黑的主场独中三元，完成个人职业生涯的第一个帽子戏法，帮助多特蒙德3:1领先拜仁慕尼黑，几乎打掉了拜仁慕尼黑扳平比分的希望，在足球上带给了他们这么大的伤害，接过还要在他们的面前秀恩爱！

　　他这场比赛当什么了！？

　　他把拜仁慕尼黑当什么了！？

　　他把安联球场当什么了！？

　　于是此时此刻，尽管多特蒙德地教练席前正在上演温馨的“虐狗戏”，但整个安联球场上空则是巨大的刺耳的很破坏气氛的嘘声。

　　此时此刻，安联球场里的拜仁慕尼黑球迷们肯定不会想到，更让他们火冒三丈的事情还在后面呢……

　　周易完全无视那些愤怒的嘘声，和科塔娜来了一个长吻，终于把嘴分开了。两个人因为缺氧和激动脸都有些红。

　　周易盯着近在咫尺的科塔娜，看着她绯红的双颊，感受着她的气息随着粗重的呼吸喷到他的脸上。

　　他松开科塔娜，后退一步，然后单膝跪地，一只手按着自己的心口，仰头看着科塔娜，对她说：“现在，科塔娜，你愿意嫁给我了吗？”

　　旁边的多特蒙德替补球员和教练们，听到周易这句话都沸腾了！

　　求婚啊！

　　现场求婚！

　　之前跑来亲吻科塔娜就够超纲的了，现在还当场求起婚来了，简直犯规！

　　而那些电视观众们，就算听不到周易说了什么，可是看到周易这个动作，难道还不知道发生了什么吗？

　　如果还有不知道的，也没关系，有解说员给他们解释呢。

　　“求……求婚？！”就算是见多识广的马塞尔·莱夫也被吓了一跳。

　　他见过在球赛的中场休息时，球迷到球场里来求婚的。但是正在比赛的球员利用进球庆祝的机会求婚……这样的操作他还真没见过。

　　“周易这个表现真是颠覆了不少人觉得中国人都是腼腆内向的固有印象……但是恭喜周易，希望他能够成功，要知道我们德国的女孩子可不是那么好娶到手的，哈哈！”

　　段欣也再次笑了起来：“哇喔！周易竟然当众向他的女友，多特蒙德的队医科塔娜求婚了！真真是太出人意料了！但是我想没有什么比这更浪漫的求婚仪式了。在争夺联赛冠军的关键时刻，在面对最强大的竞争对手，完成了独中三元的出色表现之后，去找女友求婚。这三个进球简直是比任何求婚戒指都更珍贵的信物！”

　　网络上则再次哀嚎连连。

　　“我的天！求婚啊？！”

　　“你们城里人太会玩了！”

　　“还有这种操作？！”

　　“之前秀恩爱就把单身狗都虐死了，现在更是鞭尸啊！”

　　“是可忍孰不可忍！我要关电视以示抗议了！”

　　“汪汪汪？”

　　……

　　……

　　科塔娜知道她曾经对周易说过，等周易完成了帽子戏法，用帽子戏法来向自己求婚。可是她也没想到周易竟然这么迫不及待，在完成帽子戏法的同时就找她求婚来了。她之前想象的是比赛结束之后，周易拿着这个事儿来找自己求婚……

　　现在她自己当初出的主意，反而把她自己架了起来。

　　周易已经在他面前单膝跪地，问出了那句话。

　　周围的人则都在欢呼和鼓掌，此外还有电视机前不知道多少人在亲眼见证这一刻。

　　聚光灯从天空中打下来，笼罩在自己的身上，除此之外外面一切都是黑暗的。

　　不过科塔娜也不是那种扭扭捏捏的人，既然周易完成了他的承诺，那么自己还有什么理由拒绝这么一个出色的男人呢？

　　于是她点了点头：“你赢了，我愿意！”

　　“哇！！”旁边的吃瓜群众们纷纷大声叫起好来，还有人开心的互相拥抱在一起，就好像他们求婚成功了一样。

　　接着周易被人拉起来，两个人再次拥吻在一起。

　　完成了对单身狗的致命三连击。

　　为他们这值得纪念的一刻做背景音乐的则是安联球场巨大的嘘声。

　　拜仁慕尼黑球迷简直肺都要被气炸了——在我们的地盘上向女友求婚？你把我们都不当什么了？！

　　拜仁慕尼黑球员也很生气，因为周易这么一折腾，庆祝时间远远超过了常规的时长……

　　他们现在真搞不清楚周易是不是故意这么做的，打着求婚的旗号来拖延时间，在他们看来，这个狡猾的对手为了胜利什么事情都干得出来……

　　有人跑去找主裁判，要他干预此事。

　　茨维尔顶不住拜仁慕尼黑球员们的压力，也只好来找周易。

　　不过这个时候周易已经完成了求婚，和科塔娜拥吻只是余韵悠长而已。

　　所以当主裁判找到他地时候，他态度很好地松开了科塔娜，向主裁判示意他们马上就回球场上去，绝对不让主裁判为难。

　　茨维尔对周易的理解也大表赞赏。

　　本来求婚这事儿是人生大事，自己出来打扰人的大事就已经很不好了，现在还得到了对方的理解，他心情自然也不错，心里不知不觉就更偏向周易了。

　　所以他也没有继续催促，更不要说出牌警告什么的了。

　　他脸上甚至还挂着微笑，似乎是被这种浪漫幸福的气氛所感染了。

　　但是这一幕落到拜仁慕尼黑球迷眼里，就很不是滋味了——你是不是主裁判，你是不是应该公平公正，现在这是什么意思？！

　　嘘声更大了。

　　而周易已经告别了科塔娜和替补席前的一众队友们，在大家纷纷拍打的鼓励中，返回了球场。

　　回到球场的时候，还被其他队友们拍着肩膀，他们纷纷向周易竖起了大拇指，称赞周易了不起。

　　一场胜利，一个帽子戏法，为这场求婚做了最好的衬托。选择这个时候求婚，简直帅呆了！

　　周易脸上也洋溢着幸福的笑容，他终于得到了科塔娜的首肯，要结婚了。

　　“你和科塔娜结婚一定要请我们啊！”队友们纷纷对周易说道。

　　周易一个劲儿点头：“没问题，没问题！都请都请！大家都来！”

　　而在多特蒙德的替补席上，大家也还在说着周易刚才的求婚。

　　“厉害，简直太厉害了！”

　　“佩服，佩服之至！”

　　克洛普笑着摇头，对自己身边的人说：“那小子总有惊人之举，但这次也实在是太惊人了，我都被吓了一跳。”

　　“你还以为他是来和你拥抱的呢……”助理教练布瓦奇笑着揶揄克洛普。

　　克洛普不好意思地摸了摸鼻尖，“他是要和科塔娜求婚的，所以我原谅他了！”

　　周遭的人都跟着哈哈大笑起来。

　　多特蒙德的教练席和替补席前洋溢着欢乐的气氛，现在他们3:1两球领先拜仁慕尼黑，比赛时间还剩下十分钟，拜仁慕尼黑除非连进两球，否则就输了。他们当然有理由如此开怀大笑了。

　　要是最后赢得了比赛，那今天真是个好日子——不仅现场见证了一场浪漫至极的求婚仪式，还重返积分榜，在和拜仁慕尼黑的联赛冠军争夺中占据了主动，真是双喜临门。


第279章 超长补时

　　周易跑回球场的时候，解说员们都还在聊这场特殊的求婚仪式。

　　多特蒙德和拜仁慕尼黑的争夺这个主题反而被放到了后面，暂时没有人提及了。

　　“……紧张的空气似乎都变得香甜了一些！哈！”段欣调侃道。

　　但拜仁慕尼黑球迷们肯定不会这么认为。

　　周易不仅完成了帽子戏法，帮助多特蒙德领先了两个球，而且还在他们的地盘上肆意妄为，向女友求婚。

　　以后一提起足坛轶事，这一幕将永远被人提及，而一旦被人提及，拜仁慕尼黑就永远摆脱不了被当做背景介绍而反复羞辱的命运。

　　就好像AC米兰一样，只要说起惊天大逆转这种好戏，那么他们主场4:1，客场0:4被拉科鲁尼亚淘汰，以及欧冠决赛上半场3:0，下半场0:3，点球决战被利物浦击败这两场比赛都会被反复拿出来说事儿，就跟被钉在了耻辱柱上一样。

　　这是让拜仁慕尼黑球迷们最不爽的，想一想吧，日后的媒体是怎么提及这一幕的：“……世界足坛历史上少有球员在进球之后，向自己的女友当面求婚，但周易就曾经这么做过，在全球电视观众的见证下，他向自己的女友科塔娜求婚……那是在2013-2014赛季的德甲联赛第三十轮中，多特蒙德和拜仁慕尼黑的联赛冠军争夺已经进行到了最紧张激烈的时候……这场比赛多特蒙德率先取得进球，但随后在上半场结束前，拜仁慕尼黑扳平了比分……下半场刚刚开始没多久，周易梅开二度，帮助多特蒙德再次领先……随后比赛一直胶着，直到第八十一分钟，周易上演帽子戏法，帮助多特蒙德再次取得领先。在完成帽子戏法之后，周易径直跑向了多特蒙德的教练席，单膝跪地向他的女朋友，同时也是多特蒙德的队医科塔娜求婚，女主角点头同意，双方拥吻在一起，他们的浪漫得到了无数人的祝福……”

　　才怪呢！

　　最起码现在安联球场数万名拜仁慕尼黑球迷就不会祝福他，可能还会诅咒他……

　　电视转播给了科塔娜一个特写镜头，自从她作为女性出现在多特蒙德教练席上的新鲜劲过去之后，她已经很少会有这样的待遇了。

　　镜头中，多特蒙德的队医组长布劳恩博士正面带微笑和科塔娜说着什么，科塔娜脸上也带着笑意，脸上的绯红还未褪去，令她显得更加妩媚动人。

　　“真是幸福的人儿啊……”马塞尔·莱夫感慨道。“这一幕不知道是多少女人想都不敢想的，简直浪漫至极！”

　　……

　　比赛还在继续，大家却有些心不在焉了。

　　比赛还差十分钟结束，多特蒙德已经两球领先拜仁慕尼黑。

　　周易的第三个球对拜仁慕尼黑球员的士气简直是一次致命的打击。

　　虽然比上赛季最后读秒阶段进球要好一些，还给拜仁慕尼黑留了十分钟。

　　可是和上赛季那场比赛不一样，这次拜仁慕尼黑是落后两球啊……

　　十分钟时间里连入两球，扳平比分……多特蒙德又不是随便他们欺负的软柿子，谈何容易？

　　多特蒙德的后防线确实不够齐整，但也比本赛季双方第一次交手的时候好多了。而且当多特蒙德铁了心就是要防守的时候，他们的球门还是很难被攻破的。

　　两球的差距，让人难免会感到泄气。

　　更不要说周易刚才的庆祝，也是极大的打击了拜仁慕尼黑球员的士气——光明正大的拖延时间，还秀恩爱……

　　尽管情况很艰难，但格策却不愿意放弃。

　　他知道要进两个球很难，但这不是放弃的理由。

　　他看着自己队友们的表情，咬了咬牙，然后突然在球场上大吼起来：“打起精神来啊！比赛还没有结束！我们还有机会的！”

　　他的这一嗓子让大家都很诧异，因为五轮是在多特蒙德，还是在拜仁慕尼黑，格策都不是那种很喜欢在球场上喧哗的球员，他不是那种有领袖气质的人。

　　格策确实也不是那种可以鼓舞士气的人，队友们都看他了，他却没有趁热打铁再说点鼓舞士气的话，他想用自己的实际行动来唤醒队友们的斗志。

　　于是在比赛重新开始之后，他奔跑积极，仿佛刚刚才被换上场一样。

　　第八十五分钟的时候，他在边路人球分过过掉了严闵之后选择低平球传中，结果足球被赶上来的皮什切克解围掉了。

　　第八十八分钟的时候，托马斯·穆勒杀入禁区想要射门，结果足球被胡梅尔斯抢先一步捅了出去，足球正好落到了一直在后面跟着的格策脚下，他抡脚就射！

　　足球却打在了胡梅尔斯的大腿上变线，偏出了底线！

　　“格策的射门！哎呀！被挡出去了！太可惜了……”

　　看台上发出了一阵遗憾的叹息声。

　　格策却没时间为此感到可惜，他迅速跑向底线，去找球童要球，然后亲自把足球带到角旗区，替发球的托尼·克罗斯摆好了，这才跑回禁区。

　　看到格策这么卖力想要进多特蒙德的球，不少多特蒙德的球迷们此时此刻都在看台上和电视机前对他破口大骂。

　　格策心里也清楚他所表现出来的态度一定会在赛后被媒体拿来大肆炒作，同时给多特蒙德的球迷们提供骂他的理由。

　　但这个时候，他已经顾不上去考虑多特蒙德球迷们对他的看法了，他只是单纯地不想输给周易而已。

　　角球开了出来，莱万多夫斯基顶到了球，但是却顶的高出了横梁，没有二次进攻，也没有第二个角球，球权回到了多特蒙德的脚下。

　　这个时候已经是第八十九分钟了，第四官员在场边举起了伤停补时的牌子，因为下半场刚刚开始没多久诺伊尔就受伤了，治疗等待的过程很长，再加上拜仁慕尼黑越位进球所引起的争议，还有周易第三个球稍长的庆祝，这场比赛的伤停补时时间长达……九分钟！

　　这个伤停补时时间一出来，多特蒙德的主教练克洛普就不满意了，他到第四官员面前去向他咆哮，质问他为什么会有这么长的补时。

　　他其实当然知道为什么会有这么长，但为自己球队争取利益是不看对错有理没理的，该施压的一定要施压。

　　除了克洛普感到不满，多特蒙德的球迷们也很不满。作为多特蒙德的支持者，他们当然不会讲道理，而是只看立场。在这种时候这也没什么错，要换成多特蒙德在伤停补时里受益的话，安联球场这个时候恐怕也是嘘声震天了。

　　瓜迪奥拉站在场边，神情严肃地看着球场内。

　　在他身边，助理教练赫尔曼·格兰德正在大声向球场里吼叫：“还有时间还有时间！抓住机会！不要放弃！！”

　　他吼得声音都嘶哑了。

　　其他的拜仁慕尼黑替补球员也都从自己的位置上站了起来，站在场边，着急地跟着吼：“加油！伙计们！加油啊！！”

　　在多特蒙德的替补席和教练席前，同样沾满了多特蒙德的人，他们一样在高呼：“坚持住！坚持住！别管还有多少分钟了！不听到主裁判吹哨，就别松懈！”

　　但其实他们的吼声也不知道是不是真的可以传递到球场上的队友耳朵里，因为现在安联球场里，充斥着拜仁慕尼黑球迷们发出来的声音，有嘘声，也有为球队加油助威地吼声，还有歌声。

　　所有人都紧张万分，解说员们也不再聊周易和科塔娜的恋爱史了。

　　“伤停补时九分钟，如果刚才格策的那个球能够打进的话，现在他们就只差一个球了，那么在剩下九分钟里再进一球，难度就小多了……而现在，他们要进两个球，我不是说拜仁慕尼黑做不到，也不是说不可能，但从概率上来讲，这确实有点低……”

　　……

　　第九十一分钟，格策再次在禁区外发炮，足球被魏登费勒拍了出去，足球飞向右边路。拉菲尼亚上冲上来想要直接把足球传到门前，但是却踢了一脚高射炮，足球拐了一条诡异的弧线，高高飞出了底线。

　　“拉菲尼亚这个球啊……他当时身边并没有多特蒙德地球员，完全可以停一停，再传的。虽然说留给拜仁慕尼黑的时间不多了，但这也太着急了吧？”马塞尔·莱夫毫不留情的批评了拉菲尼亚的表现。“这么做完全是灭自家士气！”

　　随后多特蒙德开球门球。

　　这次就不再从后场层层推进了，魏登费勒一个大脚把足球踢到前场，马克跳起来把足球顶了回去，顶给周易。

　　周易在中圈拿球，面对拉姆的逼抢，他转身护住了足球，并不急着出球，一方面是没有更好的传球目标，另外一方面这是想要多拖延一点时间，哪怕能够在自己这里让足球多停留一秒钟，那也就是多拖延了一秒钟的时间。

　　但拜仁慕尼黑球员怎么会看不出来他想干什么呢？

　　拉姆被周易挤在身后，而施魏因斯泰格则从旁边赶过来，直接从侧后方一脚踢开了足球，同时也踢倒了周易。

　　不过这次主裁判茨维尔却没有鸣哨吹犯规，而是跟着足球往前跑了。

　　倒在地上的周易摊开双手，显得很无奈，克洛普则在场下再次怒吼起来。

　　段欣质疑道：“这球不犯规？施魏因斯泰格应该是很明显踢到了周易的支撑脚吧？无论如何也应该是个犯规吧？”

　　不过没有人可以改变主裁判的判罚。

　　周易也迅速从地上爬了起来，参与到球队的防守中去。

　　拜仁慕尼黑利用这次反抢再次发动进攻，但可惜的是托马斯·穆勒的远射太正了，被魏登费勒抱在怀里。

　　这其实不是一个扑救难度很大的足球，魏登费勒正面附身就能接到球，但他还是在接球之后趴在地上，多消耗了一点时间。

　　已经全场比赛第九十三分钟，魏登费勒拖延了好几秒钟才从地上爬起来。

　　安联球场看台上的嘘声已经完全盖住了其他声音，这些嘘声都是送给魏登费勒的。

　　魏登费勒起身之后，一个大脚把足球踢向前场，但他不是提到球场中间的，而是故意踢向了球场的左边路，足球越过了中线，偏向左路，贴着球门线废了一阵子之后，在拜仁慕尼黑的替补席前飞出了边线。

　　给了拜仁慕尼黑一个界外球，但为了发这个界外球，拜仁慕尼黑必须要有人跑过去扔球，还要有人去接球，这都需要时间。

　　多特蒙德为了拖延时间，也真是拼了。

　　连界外球都利用上了。

　　拜仁慕尼黑这边为了节省时间更拼，他们的门将卢卡斯·雷德早在魏登费勒这么踢球的时候，就从门前冲了出来，足球刚刚飞出边线没多久，他就跑了过来，接过场下队友们扔过来的足球，再大力把足球掷进了球场，扔给了回撤接应的中后卫丹特。

　　随后他再一溜烟跑回自己的球门前。

　　分秒必争。


第280章 冲突

　　其实拜仁慕尼黑的球迷和球员们都应该心里清楚，现在距离比赛结束还有五分钟的时间，要想在这五分钟时间里打进一个球，几率都很低了，更不要说连入两球。多特蒙德的球门又没有常打开，欢迎客人来，怎么可能那么容易就破门呢？

　　奇迹不是没有。上赛季联赛两支球队争夺联赛冠军的那场比赛，多特蒙德就在最后时刻创造了奇迹。

　　可那是双方打平，谁进球谁就能赢的局面。

　　如果那个时候多特蒙德也是落后两个球，恐怕也是不可能创造奇迹的。

　　随着比赛时间一秒一秒的流逝，其实留给拜仁慕尼黑的机会真的已经不多了，他们必须考虑一下，要怎么接受连续两个赛季都被多特蒙德后来居上，拉下马的现实。

　　拜仁慕尼黑的替补球员们还站在场边，但他们已经不吼不叫了，而是双手抱托呆呆地看着球场。他们心里清楚。

　　看台上的喧闹声也要比之前小了一些，有些球迷双手捂嘴，发不出任何声音来。他们心里也清楚。

　　瓜迪奥拉一动不动的站在场边，脸上表情凝固，整个人都活像是一尊雕像。他心里可能也很清楚……

　　多特蒙德这边，同样不会高呼“加油”了，球员们依然站在场边，却一个个搂搂抱抱的，脸上带着喜色，似乎胜利已经唾手可得了一样。

　　但是克洛普要比他们都冷静的多，脸上依然带着严肃的表情，站在场边紧张地观察着比赛形势的发展。

　　一方面是比赛确实还没到结束的时候，现在就高兴为时尚早。另外一方面克洛普也不希望自己表现出来的乐观情绪会影响到场上的球员，令他们也跟着松懈下来。

　　拜仁慕尼黑的攻势还在继续，但他们只能采用远射和边路传中的方式来进攻，效率很低，效果也不怎么样。

　　随着时间的推逝，拜仁慕尼黑的球员们情绪越来越急躁。

　　托尼·克罗斯因为反抢犯规，吃到了一张黄牌。

　　不过马克也因为故意拖延比赛时间吃到了黄牌。

　　多特蒙德的任意球发出来之后，也不是往前打，而是传到了周易的脚下，让周易来控一控节奏。

　　拉菲尼亚看周易拿球，就气势汹汹的杀了上来，他先是从侧面撞向周易，撞得周易失去了平衡。

　　不过就算已经失去了平衡，周易也还是把足球勾到了自己的身边，没有让拉菲尼亚断下来。

　　拉菲尼亚不甘心就这样放过周易，这个时候他的目标恐怕都已经不是断球了，他抬手将失去平衡的周易用力推倒在地，脚下去捞球。

　　但是这个时候，主裁判茨维尔的哨音已经响了，拉菲尼亚犯规！

　　倒地的周易顺势一滚，就从地上爬了起来，然后冲着拉菲尼亚顶了回去：“你搞什么？你这是踢球吗？！”他大声质问拉菲尼亚。

　　拉菲尼亚本来就在火头上，要不然他也不会那么粗暴的将周易推倒在地了，简直就跟摔跤一样。

　　见周易竟然还敢质问自己，气就不打一处来。

　　今天周易完全是拜仁慕尼黑的克星，进三个球的是他，让诺伊尔受伤下场地是他，在他们地盘上求婚拖延时间的还是他，现在他竟然还有脸质问自己？

　　自己早就想弄他了！

　　于是拉菲尼亚在热血涌上头的情况下，伸手卡住了周易的脖子，再用力将周易一把推倒在地。

　　这次周易不起来了，捂着脖子倒在地上。

　　看到周易被对方第二次推倒，而且还是卡着脖子推倒的，多特蒙德的球员们怎么能够忍？

　　奥巴梅杨充分发挥了他的速度优势，第一时间冲上去，反手推了拉菲尼亚一下，接着斯文·本德背着双手从另外一边冲来，见拉菲尼亚被奥巴梅杨推过来，他马上侧过身子，用肩膀把倒退而来的拉菲尼亚再狠狠一撞。

　　要不是拉菲尼亚旁边就是及时上来的队长拉姆，只怕他也要被撞倒在地了。

　　更多的多特蒙德球员还在跑上来，想要找拉菲尼亚的麻烦——我们的核心、功臣是你能够欺负的吗？小子找死呢！

　　还好拜仁慕尼黑的球员也围了上来，拉姆顺势就把拉菲尼亚拉在了自己身后，同时施魏因斯泰格和拉姆配合默契，挤进来把他们两边隔开来了。

　　严闵上来晚了一点，气得他隔着好几个人跳起来，指着拉菲尼亚的鼻子用德语大骂：“狗日的，你出来老子和你单挑！”

　　拜仁慕尼黑那边也有球员把看不惯多特蒙德球员人多欺负人少，上来替拉菲尼亚打抱不平……

　　“双方球员发生了冲突！互相都有推搡动作……但这个是由于拉菲尼亚引起的，他实在是太不理智了，推倒周易那下本来就是犯规，周易起来要找他理论，他竟然还要掐周易的脖子，然后再把他推倒在地……他脑子里究竟在想什么！”段欣考虑到拜仁慕尼黑在中国也有不少球迷，所以这话说的还挺委婉的。

　　但是在中国的网络上，那些球迷们可就没这么客气了。

　　“拉菲尼亚人渣！”

　　“输不起就推人，垃圾！”

　　“我有一句MMP要对拉菲尼亚讲！”

　　“垃圾！不配留在球场上，滚蛋吧！”

　　……

　　在双方球员的冲突中，时间还在继续走着，全场比赛第九十七分钟了，距离比赛结束只有两分钟，这个时候两队球员还纠缠在一起，没有分开。

　　这么一来的话，就算比赛恢复了，也没有多少时间留给拜仁慕尼黑了……现在比分还是没有变化，这场冲突基本上可以宣布拜仁慕尼黑这场比赛已经输了。

　　看看拜仁慕尼黑球员们的表现，他们可能也不是很在乎输赢了，输掉了比赛的他们就是想要拿多特蒙德地球员出气。既然足球上赢不了你，那就换种方式赢回来。

　　这次倒是多特蒙德显得更克制一点，除了一开始气势汹汹找拉菲尼亚麻烦之外，很快他们就冷静了下来，劝架的人当中也是多特蒙德的球员居多。

　　因为他们意识到，自己已经在联赛积分榜上超越了拜仁慕尼黑，现在需要做的是如何守住这个优势。如果有太多球员在这场冲突中因为吃牌而缺席接下来的比赛，那岂不是给了拜仁慕尼黑再反超回来的机会吗？

　　而拜仁慕尼黑则有点破罐子破摔了的意思了——反正我现在都赢不了，老子怎么也要出口恶气先！

　　在裁判和理智的双方球员不懈努力介入下，这场冲突终于被平息了。

　　随后主裁判将拉菲尼亚叫到自己身边，抬手就是一张红牌！

　　“喔！红牌！拉菲尼亚被罚下了！”马塞尔·莱夫说道。“这个结果并不意外，从他刚才犯规的恶劣程度来说，给红牌很正常。第一下犯规就很恶劣了，第二次更是掐脖子推人，罪加一等！我觉得恐怕不仅仅是这一场比赛，他还可能面临着追加处罚……这场比赛拉菲尼亚的表现谈不上好，在关键时刻他的这个犯规和红牌彻底葬送了拜仁慕尼黑赢得比赛的希望，尽管希望很渺茫……从某种意义上来说，拉菲尼亚今天表现的就像是多特蒙德的卧底……”

　　马塞尔·莱夫批评起拉菲尼亚来，可谓毫不留情。

　　段欣也认为给拉菲尼亚直接一张红牌，让他下去冷静冷静这个判罚没毛病。

　　随后茨维尔将红牌收了回去，又掏出了黄牌，开始大发牌。

　　多特蒙德这边第一个冲上去推人的奥巴梅杨吃到了一张黄牌，紧跟着撞拉菲尼亚的斯文·本德也没逃过黄牌警告。

　　随后是拜仁慕尼黑这边，施魏因斯泰格因为推了马克一把，所以也吃到了黄牌，丹特替队友打抱不平同样吃到了黄牌。

　　双方各吃两张黄牌，再加上拉菲尼亚的红牌，仅仅一次冲突就诞生了五张牌，可谓结果惨烈。

　　再算上之前马丁内斯的黄牌、罗伊斯的黄牌、格罗斯克罗伊茨的黄牌、格策的黄牌、托尼·克罗斯的黄牌、马克·瓦格纳的黄牌。这场比赛总共出现了十张黄牌，一张红牌。

　　激烈程度可见一斑。

　　唯一幸运的是多特蒙德和拜仁慕尼黑都没有球员因为吃黄牌而累积停赛，也没有球员因为吃到两张黄牌而被罚下场。

　　这或许是不幸中唯一的幸运吧……

　　……

　　在这场冲突之后，尽管比赛还剩下两分钟的时间，但是很明显双方球员都无心恋战了。拜仁慕尼黑是知道他们赢不下这场比赛，多特蒙德自然也不愿意在浪费体力和精力和拜仁慕尼黑周旋了。

　　所以按理说尽管这段冲突是应该补时的，但是在只象征性地又补了一分钟之后，在全场比赛第一百分钟的时候，主裁判茨维尔吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！一百分钟的激烈争夺，终于落下了帷幕！落下帷幕的甚至还有可能是持续了半个赛季的联赛冠军争夺！”

　　马塞尔·莱夫话音刚落，在电视屏幕中就打出了最新的联赛积分榜形势。

　　拜仁慕尼黑八十一分，多特蒙德八十二分。

　　多特蒙德以一分之差超越了拜仁慕尼黑，出现在了联赛第一的位置上！


第281章 天才之争

　　在主裁判茨维尔吹响全场比赛结束哨音的时候，安联球场嘘声再次响成一片。

　　拜仁慕尼黑球迷用这样的方式来表达他们的不满和愤怒。

　　既是对主裁判茨维尔没有再多给几分钟伤停补时的不满，也是对拜仁慕尼黑输掉了比赛的不满。

　　连续两个赛季了，倒是最后时刻让多特蒙德逆转。

　　拜仁慕尼黑球迷谁能接受这样的结果呢？

　　上赛季拜仁慕尼黑被多特蒙德逆转好歹还是在多特蒙德的主场，在现场的拜仁慕尼黑球迷并不多。

　　而这次则干脆是在自己的主场，在自己的家门口，被人家给打了个1:3，谁能咽得下这口气？

　　如果最后因此丢掉了联赛冠军，拜仁慕尼黑球迷们的失望和愤怒可想而知。

　　输掉比赛的拜仁慕尼黑球员垂头丧气，有一些人则不甘心地继续想要继续去找主裁判理论，问问他关于一系列不利于拜仁慕尼黑的判罚，主裁判究竟是怎么想的。

　　但是这个时候，纠结于已经过去的问题，毫无意义。

　　而多特蒙德球员们则在敌人的地盘上尽情庆祝胜利。

　　漫天的嘘声也影响不了他们的心情，甚至这么庆祝还有点要在拜仁慕尼黑球迷面前耀武扬威的意思。

　　周易正在和自己的队友们庆祝这场胜利，突然他被格策找了上来。

　　周易很意外——难道格策要和自己及交换球衣？

　　输了球之后他心情应该很不好，怎么可能会主动要求交换球衣？

　　果然，格策一点要交换球衣地意思都没有，他站在周易跟前，对他说：“你知道我为什么要转会拜仁慕尼黑吗？”

　　周易莫名其妙，不知道格策为什么要这么问，但他还是出于礼貌回答了这个问题：“因为你从小就是拜仁慕尼黑的支持者？”

　　格策面无表情地说：“不，我只是希望能够在球场上战胜你。”

　　周易很惊讶，这个理由真是第一次听说。

　　“我会继续努力的。”

　　说完，格策转身走掉了，没有理会周易诧异的表情。

　　看着格策走远的背影，周易歪着头沉思了一会儿。

　　真没想到，自己竟然是格策离开多特蒙德转投拜仁慕尼黑的“罪魁祸首”。

　　可他和格策之间应该不存在敌对关系啊……他们从青年队开始就在一起了，双方相处一直都很融洽，当时他们两个和马克还并称多特蒙德青年队的“三剑客”呢。

　　他不记得怎么就得罪了格策，让格策把自己当做了敌人。

　　他有点伤心，自己一心为朋友好，原来朋友并不把自己当朋友……

　　一想到这里，他突然就连庆祝都变得有点意兴阑珊了。

　　……

　　球队在客场击败了拜仁慕尼黑，并且从他们手中抢走了联赛第一的宝座，马克·瓦格纳很开心。

　　他蹦蹦跳跳去找周易，一起庆祝，却发现周易好像有心事，便好奇地问他：“你怎么了，周易？”

　　“格策刚才找了我。”周易说道。

　　“他？他干嘛找你，交换球衣吗？”马克看了看周易身上穿着的多特蒙德球衣，又补了一句，“你没答应？”

　　“我一开始也以为是来交换球衣的，但其实不是。”周易说道。“他突然问我知不知道他去拜仁慕尼黑的原因……”

　　“难道不是因为他喜欢拜仁慕尼黑？”马克的回答和周易如出一辙，这也是大家在媒体上所能看到最多的说法。

　　周易摇了摇头：“不。他说是为了击败我，所以才去拜仁慕尼黑的。”

　　马克闻言也愣住了，这个答案他是第一次听说。

　　“我想不通啊。我们三个从青年队开始就认识了，关系一直都很好。我也一直都把他当做朋友的，为什么他会视我为敌人，一心想要打败我，甚至为此不惜转会我们的死敌拜仁慕尼黑？”周易把心中的疑问说了出来。

　　马克也陷入了沉思。

　　罗伊斯看到两个队友在大家欢呼庆祝的时候，竟然凑在一起皱着眉头，一副颇有心事的样子，于是也好奇地上来询问他们何故如此。

　　马克把周易刚才对他讲的话说给了罗伊斯听。

　　没想到罗伊斯一听就笑了起来：“我说什么事儿呢，我倒是不惊讶。”

　　“诶？”周易和马克都很意外。

　　“为什么要打败你啊，周易，其实很简单。格策不是把你看做了敌人，他是把你看做了对手。”

　　“对手？”

　　周易重复了一遍，琢磨着这两个不同词汇所代表的不同含义。

　　显然，“敌人”和“对手”是不一样的。

　　“你们和格策在青年队做队友的经历不长。”罗伊斯解释道。“我可是从少年队就和他在一起接受训练的。我很清楚他是个什么人。马里奥这人啊，平时看不太出来，其实是一个好胜心非常强的人，他从少年队开始就一直都在和我竞争。大家都说他天赋卓越，所以他也以超级天才的标准要求自己，事事都要争先，什么都要做第一，要一直做赢家。”

　　周易和马克听的入了迷，没想到格策的背后还有这样的故事。

　　“后来我的未来不被俱乐部看好，我选择了去红白埃森踢球，马里奥则作为俱乐部重点培养的对象，被大家誉为多特蒙德未来十年的核心。在和我地竞争中，他算是笑到了最后。”罗伊斯继续说，他说起这番往事的时候，却似乎并没有什么怨恨和不甘的情绪在里面，也许当初离开多特蒙德的时候，他也是有够不甘的，但现在经过这么多年的闯荡磨炼，早就被磨平了吧……

　　“如果不是你的话，他还真有可能是多特蒙德未来十年的核心呢。”罗伊斯指着周易笑道。

　　周易愣了一下。

　　马克看向周易，脸上也露出了恍然的表情：“对啊，周易你和格策一起被提拔上一线队的，但是你先在一线队取得进球，并且马上成为了和沙欣并列地中场核心，而那个时候格策却还只能是轮换球员呢……”

　　“周易你太强了，一来就占据了主力的位置。沙欣走了之后直接变成了球队唯一的核心。马里奥虽然表面上没说什么，但是内心其实一直都在和你较劲竞争的。但可惜他一直都没有争过你，而且说实话，我个人认为你的实力确实要比他更强，他竞争不过你也是很正常的。”罗伊斯客观地说道。

　　周易被夸的挠了挠头。

　　“在队中一直被你压制，主教练那么信任你，马里奥可能觉得出头无望了，只要和你在一支球队，他就永远不可能真正地击败你。这种时候，当拜仁慕尼黑对马里奥抛出橄榄枝的时候，他选择加盟，也就是顺理成章的了吧？”罗伊斯分析道。

　　这么一说，大家都清楚了。

　　周易叹了口气：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”

　　“什么意思？”罗伊斯和马克这两个德国人没听明白周易说什么。

　　周易只好换个说法：“真是没想到，我完全没这个心思，格策却因为我而离开，还牵扯出了上赛季及那么大一个新闻……”

　　罗伊斯拍了拍周易的肩膀：“看开一点吧。天才永远都不用在乎凡人的看法，这不是你的责任。当然，你和马里奥都是天才，只是天才也有高下之分的……你瞧，我就不会想要和你竞争，我干嘛要和一个会施法的‘巫师’竞争啊！那除非是脑子不对劲了，哈哈哈！”

　　……

　　周易和格策之间的交谈自然也被摄像机镜头捕捉到了，不过解说员们可不知道他们之间发生了什么对话。所以他们是这么解读的：“格策在赛后找到了周易，他们两个人分别是各自球队本场比赛表现最出色的球员……虽然场上拼得很凶，但是比赛一结束，大家都还是好朋友。我想这就是足球的魅力吧……”

　　其实根本不是这么一回事儿啊！

　　要是让这些人知道了格策和周易谈话的真正内容，恐怕又是一个大新闻出炉了……

　　《惊爆！格策周易因爱生恨！》

　　《格策离队为哪般？天才之争不如他！》


第282章 火药味

　　拜仁慕尼黑和多特蒙德的比赛已经结束了，但是关于这场比赛的事情还没有完。

　　这场比赛对于大家来说，实在是有太多可以津津乐道的话题了。

　　除了联赛冠军的争夺之外，周易的帽子戏法自然也是其一。

　　在比赛结束之后，周易被叫到了混合区去接受采访。

　　他被问了很多问题，有关于帽子戏法的，也有关于那个求婚的。

　　“这是我的第一个帽子戏法？”周易听了记者的提问之后，故作惊讶。“我在青年队的时候就有过帽子戏法啊。”

　　“但那个不是职业生涯的第一个嘛……”记者解释道。

　　“哦，不过无所谓。这说明我不是没有能力完成帽子戏法，只是想不想而已。以前没什么必要，所以我对帽子戏法没什么执念的。”周易摊开手解释道。

　　记者们很好奇周易说的话。

　　什么叫做“以前没什么必要”？难道现在有必要了？

　　周易又继续解释道：“我和科塔娜有一个约定啊，除非我在正式比赛中上演帽子戏法了，否则我不能向她求婚。”

　　记者们一听这个解释，都兴奋了起来——之前他们还想着怎么问当众求婚这种私人问题呢，没想到周易自己给说了出来。

　　“还有这个约定？”

　　“当然。”周易点头，他也没觉得这是什么不能说的隐私话题，所以很大方地承认了。“求婚嘛，当然要有点诚意。对于球员来说，我觉得帽子戏法应该是可以体现诚意了。”

　　大家面面相觑，这下就解释了为什么周易在完成帽子戏法之后会一路狂奔去找科塔娜求婚了……

　　帽子戏法是为了求婚，这么一想，好像击败拜仁慕尼黑，反而成了附带的事情……不知道拜仁慕尼黑球迷们听到了这个解释之后，会不会更愤怒啊……

　　既然隐私的话题聊完了，有记者把问题扳了回来，问周易这场比赛的胜利是否意味着多特蒙德会获得本赛季的联赛冠军。

　　周易当然是摇头否认了：“这不能说明任何问题，仅仅是一场比赛而已，就算赢了拜仁慕尼黑，我们也只领先他们一分，而联赛还剩下四轮，这四轮联赛中什么都可能发生，所以现在说这种话还为时尚早……”

　　“对于连续两个赛季逆转拜仁慕尼黑，怎么看？”于是记者们换了个说法。

　　“比赛还没结束，只能说是暂时领先，我们当然不会因为暂时领先就认为自己赢定了。”但周易回答的滴水不漏。

　　和周易的谨慎、滴水不漏比起来，其他的多特蒙德球员可就要乐观多了。

　　严闵在赛后同样接受了采访，他就表示多特蒙德的目标就是联赛冠军：“我们都领先了！怎么可能把到嘴的肥肉又吐出来呢？就算只领先一分，也要一直保持到赛季结束！”

　　罗伊斯：“很少有人可以像我们今天这样在慕尼黑取得如此成就，我们全队的每一名球员在今天都拿出了我们的最佳发挥，无论是进攻端还是防守端都是。的确，拜仁慕尼黑的控球率很高，这一点我们赛前就知道了。因此，我们早早取得领先是重要的，接下来的比赛就会舒服多了。奥巴梅扬和严闵的速度在今天帮助了我们许多，本周在欧冠和德甲的两场胜利给了我们极大的信心。周易，他是我们能够赢球的最大功臣，我很高兴在去年夏天我们失去了两位队友的情况下，他还能继续留下来帮助我们渡过难关……”

　　输了球的拜仁慕尼黑球员同样在赛后接受了采访，本场表现表现活跃的格策在赛后被媒体们评为拜仁慕尼黑表现最好的球员，他在接受采访的时候谈到了输球的结果，表情很痛苦：“我们很努力了，想要在主场赢得比赛，但是没有赢下来……”

　　有记者问：“是哪方面原因导致没有赢下来呢？”

　　格策摇摇头，甚至连想都没想一下就说：“我不知道。我知道我们没有赢下来，这很让人失望……”

　　看得出来，格策确实很失望，也很痛苦，他接受采访的时候都心不在焉的。

　　记者们看格策这个精神状态，也没有继续用问题折磨他，尽管他们其实还有很多问题要问，比如“你从多特蒙德转会来拜仁慕尼黑，如果被多特蒙德抢走冠军，会不会很失望？”

　　这种问题问出来，以格策目前的精神状态，恐怕是要直接翻脸了……

　　莱万多夫斯基这个之前的多特蒙德球员也接受了采访，他还在耿耿于怀自己那个头球被判越位：“我认为那绝对不是越位球。”

　　有记者问他是否看过比赛录像了，他摇头道：“我还没看，但我相信自己，一个前锋的直觉。那个球绝对没有问题。如果当时那个球算进的话，形势会完全不一样……”

　　因为输了球，所以接受采访的拜仁慕尼黑球员并不多，很多人比赛一结束就跑回了更衣室，根本不想在外面多待，不想看到多特蒙德的球员在他们的地盘上肆意庆祝胜利，自然也没机会接受采访。

　　不过赛后的新闻发布会上，双方的主教练是不得不出席的，到时候这些记者没有机会问出来的问题，恐怕都会被抛向双方的主教练，尤其是拜仁慕尼黑的主教练瓜迪奥拉。

　　对球员，记者们可以温情一点，可是对教练，他们就完全不用客气什么了。

　　……

　　克洛普出场之后，新闻发布会上的气氛还算是正常。

　　克洛普脸上带着掩饰不住的笑意，或者说压根儿就没想着要掩饰。

　　“……开局阶段拜仁慕尼黑的表现很出色，但我们很快取得了领先改变了一切。如果有球队能够在拜仁慕尼黑的主场打进三球，那么我们可以说他们太完美了。我不想自夸，但我们做的确实很完美！”

　　说到这里，克洛普大笑起来。

　　“……我们在比赛中表现的非常专注，而且我们也更有必胜的决心和勇气。拜仁慕尼黑在球门前总是可以创造不少机会，因此我们防守的努力非常重要。总之我为我们球员的表现感到骄傲和自豪。我不想说冠军什么的，我只想享受这一场比赛胜利所带来的喜悦。”

　　克洛普参加新闻发布会的时间并不长，赢了比赛之后，多特蒙德还要马不停蹄赶回去，所以他不能在这里待太久。

　　况且……在安联球场的新闻发布会上，主角也不是他。

　　而是瓜迪奥拉。

　　当瓜迪奥拉出现在这里的时候，发布会现场的空气火药味似乎都跟着浓郁了起来。

　　“上半场我们没有找到比赛的节奏，只有在最后十分钟才有所改善。下半场我们本来有机会改变局面的，但是那个丢球和诺伊尔的受伤实在是太意外了……随后我们就越踢越糟糕……我不是想要找理由，这场比赛我们的表现确实不如多特蒙德，输球是很正常的……我不想去评论裁判，那不是我应该做的。莱万多夫斯基的进球被吹？我还没来得及看比赛录像，但是我想有比赛录像在，应该也没什么争议……”

　　有记者问瓜迪奥拉，这段时间拜仁慕尼黑的表现不够稳定，上上轮联赛才在这里被霍芬海姆逼平，这轮联赛又被多特蒙德在主场击败，是否是球员们心理素质不稳所造成的。

　　“他们都是职业球员，他们知道该怎么应付这样的局面。”瓜迪奥拉否认了这种观点。

　　但是记者们并不想就这么放过瓜迪奥拉，他们继续追问：“上赛季拜仁慕尼黑也是在最后时刻被多特蒙德后来居上，丢掉了联赛冠军。本赛季也是如此，所以这是否是上赛季的经历在拜仁慕尼黑球员心中留下了阴影？”

　　“当然不是。”瓜迪奥拉断然否认掉了。“我们只是运气不太好……”

　　“连续两个赛季运气不好吗？”记者不依不饶。

　　瓜迪奥拉强压怒火答道：“上赛季的事情我不清楚，那个时候我还不是拜仁慕尼黑的主教练……”

　　“周易已经连续两个赛季绝杀了拜仁慕尼黑。作为前巴塞罗那主教练，你是否会后悔当初巴塞罗那没有把他签到拉玛西亚去？”还有记者干脆开始翻旧账。

　　“那是以前的事情，而且那个时候我是巴塞罗那一线队的教练，并不负责拉玛西亚的工作。”

　　“你曾经说过你并不关心多特蒙德怎么样，那么请问是否是因为你之前的不关心才导致了这样的结果？”

　　“和那无关……”

　　记者和瓜迪奥拉的交锋还在继续，输了比赛之后，慕尼黑的媒体已经预感到了拜仁慕尼黑可能又要遭受失败的一个赛季，这个时候他们也不用再给瓜迪奥拉保留面子了，将满腔怒火都化为了刁钻的问题抛向瓜迪奥拉，逼得他狼狈不堪。

　　不过和可能丢掉联赛冠军的巨大失望比起来，现在这么点怒火都不算什么了……


第283章 媒体的声音

　　比赛刚刚结束没多久，当天晚上网络上就出现了很多关于这场比赛的新闻报道了。

　　“史诗级的胜利！多特蒙德在客场3:1击败了拜仁慕尼黑！”

　　“……面对多特蒙德所展现出来的决心和勇气，拜仁慕尼黑就像是被吓坏的小姑娘一样……”

　　“多特蒙德之前连续不断的紧追不舍，如今终于收到了回报。而他们的穷追不舍也给拜仁慕尼黑带来了极大的压力，最终让拜仁慕尼黑在比赛中发挥失常了……”

　　“‘你们是德国冠军？’多特蒙德冷笑着。黄黑军团连进三球，这回以拜仁慕尼黑为骄傲的慕尼黑人真的受伤了……”

　　“瓜迪奥拉为拜仁慕尼黑带来了先进的战术理念，但是却并没有带给这支球队勇气。面对多特蒙德在后面的追赶，竟然自乱阵脚。其实主场输给多特蒙德，并不是致命一击，致命一击来自第二十八轮联赛，拜仁慕尼黑在主场被霍芬海姆逼平。这完全就是自乱阵脚的体现……”

　　“对阵拜仁慕尼黑的比赛，是克洛普率队参加的第两百场德甲联赛。在2008年离开美因茨来到多特蒙德之前，他就已经是名人了，不过这样的名气更多的是因为他在担任电视台的足球解说嘉宾得到了球迷们的喜欢。作为主教练，当时克洛普仅有两个赛季的德甲执教经历，其余时间都是带领美因茨征战德乙联赛……在这个值得纪念的日子里，多特蒙德以3:1击败了死敌拜仁慕尼黑，周易用帽子戏法为他的恩师献上了最好的纪念礼物……”

　　“……在主场输球对于拜仁慕尼黑来说已经很陌生了，他们上一次在安联球场输球还是上赛季的第九轮，拜仁慕尼黑主场1:2不敌勒沃库森。本场比赛的失败宣告拜仁慕尼黑本赛季主场不败的纪录被破……但想必和这个比起来，更让人在意的是可能丢掉联赛冠军……”

　　“赛后技术统计显示，拜仁慕尼黑有高达百分之七十一的控球率，如此可怕的控球率却没有给拜仁慕尼黑带来胜利，在和实力相近的对手比赛的时候，控球率却不能转化为进球，这是很危险的。人们总是迷信与瓜迪奥拉的控球率，这不见得是个好事……”

　　“……周易在比赛中光芒四射，他充分证明了自己能够获得上赛季欧洲最佳球员是实至名归的，最起码在整个德甲，他已经是头号球星了，无论是谁也不能与他相比……在他的表现面前，拜仁慕尼黑全队就像是在梦游一样……”

　　“周易在这场比赛中成了当之无愧的主角，他一个人独中三元，击败了拜仁慕尼黑。此外他还趁机在比赛中秀了一把恩爱，公开向自己的女友求婚，真是令人印象深刻。当然这么浪漫的事情在拜仁慕尼黑球迷看来，肯定和羞辱他们没什么区别……”

　　“周易宣布他将和自己的女友，多特蒙德的队医科塔娜·瓦格纳结婚，但具体什么时候结婚，他并没有透露……别人家求婚都是用戒指，周易直接用一个帽子戏法和对拜仁慕尼黑的胜利，以及可能到手的冠军……真是奢华到了极点！这才是一个顶级球员的求婚风格！”

　　“拜仁慕尼黑完全输给了周易。人们常说多特蒙德是拜仁慕尼黑克星，克洛普是拜仁慕尼黑克星……但这些都不对，如果我们仔细研究这几年两支球队的交锋成绩，就会发现克洛普来多特蒙德之前，多特蒙德并不是什么拜仁慕尼黑克星。克洛普来了拜仁慕尼黑之后，也有过一个赛季被拜仁慕尼黑双杀的经历，就算是在周易被调入一线队的2009-2010赛季，多特蒙德也是被双杀的。一场1:5，一场1:3。1:3那场比赛是周易最后一次输给拜仁慕尼黑，也是他代表多特蒙德时唯一一次输给拜仁慕尼黑。所以谁是拜仁慕尼黑克星已经一目了然了……”

　　“周易的存在让德甲联赛的冠军争夺失去了悬念，最近两个赛季都是这样的套路——不管拜仁慕尼黑前期表现有多出色，哪怕已经拿出了统治级的表现了，到最后也还是会被多特蒙德从宝座上拉下来……多特蒙德似乎只需要击败拜仁慕尼黑就可以保证拿到联赛冠军……”

　　“……周易一个人让整个安联球场鸦雀无声，让对面的德甲好莱坞群星们黯淡无光！他就是德甲真正的统治者！以前的周易总是以助攻出色被大家熟知，而这一次，他向世界展示了他的得分能力。谁能想到周易在多特蒙德第一个赛季总共才进了三个球，而他现在一场比赛就能打进三个球。他在多特蒙德一线队踢上比赛的时间其实不长，从2009-2010赛季算起，到现在五个赛季都不到，其中2009-2010赛季还只有一半，但是他的进步确实飞快的……”

　　……

　　赛后各大媒体的报道中，拜仁慕尼黑输掉比赛是热点，周易也是热点之一。

　　本赛季的拜仁慕尼黑表现很出色，所以才有了“宇宙队”的绰号。

　　不仅仅是在德甲，在整个欧洲足坛，瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑都被视为是夺冠大热门。

　　人们已经开始期待瓜迪奥拉在休息了一年之后，重新在慕尼黑上路，然后打造一个拜仁慕尼黑王朝，就像他当年在巴塞罗那所创造的一样。

　　当初他来到慕尼黑的时候，媒体上充满了对他的称赞和吹捧，人们对瓜迪奥拉有着几乎迷信一样的崇拜和信任。那个时候多特蒙德甚至都没有作为拜仁慕尼黑的主要对手被人提及，人们认为在瓜迪奥拉的宏伟蓝图中，多特蒙德根本不值一提，是顺便解决的小问题。

　　哪想到第一个赛季，拜仁慕尼黑高开低走，最后竟然是这么一个结果。

　　周易在安联球场的帽子戏法，真是不知道打了多少人的脸。

　　赛后在《图片报》给排出的双方球员平分中，红牌被罚下的拉菲尼亚得到了六分，是表现最差的球员。另外哈维·马丁内斯和丹特这两个中后卫搭档也都是六分。

　　格策拿到了两分，是拜仁慕尼黑队内得分最高的球员。

　　而在多特蒙德这边，周易拿到了全队，也是全场的最高分——一分。

　　之前介绍过德甲这边是五分制，五分制不是从零分到五分，而是从一分到六分，以零点五分为一个单位。

　　一分是非常难拿到的分数。

　　上赛季周易也是在对阵拜仁慕尼黑的联赛中，绝杀了对手，帮助多特蒙德反超拜仁慕尼黑。那场比赛中，绝杀拜仁慕尼黑的周易虽然同样是全场最佳，但他的得分是一点五分。

　　而这一次，帽子戏法，主宰比赛，周易拿一分实至名归。

　　不过和这个评分相比，大家更津津乐道的还是他和科塔娜的秀恩爱。

　　在赛后，科塔娜这个平时几乎不会接受记者采访的人也被记者抓住了，面对镜头，科塔娜很大方地承认了这一点。

　　“是的，我说过如果他能够在比赛中完成帽子戏法的话，我才会考虑答应他的求婚……我本以为他还要等到下个赛季才行，没想到在这个赛季就完成了。”

　　科塔娜微笑着说。

　　“那你答应了他的求婚了吗？”有记者很八卦的问。

　　科塔娜笑的很大方：“为什么不答应呢？他都在安联球场进了三个球啊！”

　　大家都跟着笑了起来。

　　……

　　周易在刚刚回到多特蒙德之后，就接到了他爸爸周建良打来的电话：“儿子，好样的！你爸为你自豪！我是说求婚的事情，你们打算什么时候结婚啊？”

　　“呃，还没想好呢，爸……”

　　“要我说啊，择日不如撞日，就今年夏天吧！”

　　“今年我还有世界杯啊，爸！”

　　“踢完世界杯嘛，结婚度蜜月一起办了！”

　　“爸为什么我觉得你比我还着急？”

　　电话那头的周健良马上换上了严肃的口吻说道：“职业球员，如果想要有很高的成就，稳定的家庭支持是必不可少的。所以我希望你能够尽快成家，把全部精力都放到足球上去。有了孩子，可以让我们来帮你带，绝对不会影响你踢球……”

　　“爸，你是想抱孙孙了吧？”

　　“咳咳……”被周易拆穿了心事的周健良连忙甩锅给自己的妻子，“是你妈想了……”

　　他话没说完，就被李翠芸把电话夺了过去：“别听你爸瞎说。你想什么时候结婚就什么时候结婚，生孩子什么的我也没意见，你和科塔娜自己商量做主。”

　　挂了电话，周易看科塔娜在看着自己，于是笑了笑说：“我爸打来的，恭喜我在比赛中上演了帽子戏法……那个，科塔娜，要不我们世界杯之后就把婚礼办了吧？”

　　科塔娜毫不犹豫地点了点头：“好啊！”

　　于是这等人生大事就这么愉快的决定了……


第284章 只剩三轮了

　　拜仁慕尼黑和多特蒙德的比赛已经成为了过去式，不管拜仁慕尼黑球迷愿不愿意接受，现在他们在联赛积分榜上已经在多特蒙德之后了。

　　尽管只落后一分，但形势已经很危急了。

　　接下来四轮联赛中，他们自己要全胜，同时要希望多特蒙德最少有一个平局。

　　并非不可能，只是看看多特蒙德最近的表现，他们的稳定也同样让人绝望……

　　而且多特蒙德当初是果断放弃了德国杯的，所以这个时候，他们的比赛要比拜仁慕尼黑少一点。

　　比如本周中，拜仁慕尼黑有一场和凯泽斯劳滕的德国杯半决赛，下周中则是和皇家马德里的欧冠半决赛。周末还有联赛。

　　连续一周双赛。

　　而多特蒙德呢？

　　因为提前放弃了德国杯，所以这周中的德国杯半决赛没他们什么事儿了，他们不用去任何地方，就在布拉克尔训练基地训练。

　　另外由于不用一周双赛，和拜仁慕尼黑的比赛结束之后，克洛普还给球队放了整整一天假。

　　这简直让拜仁慕尼黑球员羡慕死了。因为同样是比赛结束之后，瓜迪奥拉并没有让球员们休息，哪怕半天的假都没有。

　　拜仁慕尼黑球员真是输了球还要在训练场上被继续操练。

　　有人猜测这是瓜迪奥拉对球队的一种惩罚措施。

　　但不管怎么说，两支球队的比赛结束之后，确实是一个天堂一个地狱了。

　　……

　　经过了充分休息的多特蒙德在星期一恢复了训练。

　　他们要备战接下来的联赛。

　　虽然在比赛中击败了拜仁慕尼黑，抢得先机，但如果在接下来的四轮联赛中不能保持全胜，他们还是会把胜利果实拱手相让的。

　　那简直是人间最惨的惨剧，多特蒙德是绝对不能允许这样的情况发生的。

　　下一轮多特蒙德的对手是克洛普的前东家美因茨。

　　这支球队在图赫尔的带领下，目前排名第七，距离联赛第六的门兴格拉德巴赫只有两分只差，还是有希望获得下赛季的欧战资格的。

　　所以在欧战资格的诱惑下，美因茨完全可以给多特蒙德制造一些麻烦。

　　当然多特蒙德这轮联赛是主场作战，所以也有优势。

　　不过拜仁慕尼黑球迷肯定会给美因茨加油的。

　　拜仁慕尼黑这轮联赛的对手是倒数第一的布伦瑞克。

　　虽然倒数第一，但布伦瑞克现在是二十五分的积分，距离逃离降级区的第十五名斯图加特也就只差三分，想要保级成功，也并不是不可能的。

　　联赛打到最后，谁都不愿意碰上这种保级球队。争夺冠军是为了荣誉，而保级则是为了生存，这些为了生存的球队，可绝对是敢于和一切对手死磕的，哪怕是实力强大的拜仁慕尼黑。

　　再说了，霍芬海姆和多特蒙德一定会成为布伦瑞克的榜样，这两场比赛的录像也一定会被布伦瑞克反复研究的。布伦瑞克也希望能够趁着拜仁慕尼黑刚刚输给多特蒙德，士气处于低谷的时候，趁机取胜，拿到宝贵的三分。

　　……

　　星期三，拜仁慕尼黑在德国杯半决赛中用轮换阵容2:1击败了凯泽斯劳滕，如愿以偿的进入了德国杯的决赛。

　　从理论上来说，拜仁慕尼黑依然还是有机会获得三冠王的球队。但也有可能本赛季四大皆空……

　　德国杯半决赛之后就是周末的联赛了。

　　因为有欧冠的比赛任务，所以拜仁慕尼黑和多特蒙德的联赛都放在了周六下午踢，这样他们可以相对从容一点。

　　不过他们的比赛时间还算不上早，最早的是法兰克福和汉诺威96的比赛，是在四月十七日的晚上，也就是星期四晚上……拜仁慕尼黑的联赛肯定是不可能这么安排的，因为星期三他们还在和凯泽斯劳滕打德国杯半决赛呢，怎么也不可能在一天之后打联赛的。

　　多特蒙德和拜仁慕尼黑的这两场比赛是同时进行的。

　　拜仁慕尼黑在先后被霍芬海姆逼平、多特蒙德击败之后，之前一直给人的恐怖印象已经削弱了不少。在很多人眼中，拜仁慕尼黑已经被从“外太空”打回到了地球上来，并非不可击败的巨人，而是可以与之一战，也会流血会痛甚至会死的普通人。

　　这极大的激励了布伦瑞克的球员。

　　布伦瑞克的球员在主场面对拜仁慕尼黑的时候，也确实踢的非常顽强。

　　客场作战的拜仁慕尼黑一时间竟然拿他们完全没办法。

　　另外一边主场作战的多特蒙德开局非常好，开场仅仅六分钟，本场比赛顶替马克首发出场的前锋席贝尔就为多特蒙德首开纪录。

　　不过第十四分钟的时候，美因茨的日本球员冈崎慎司为美因茨扳平了比分。

　　这对于还没打破僵局的拜仁慕尼黑来说是个好消息。

　　只是拜仁慕尼黑球迷还没高兴多久，四分钟之后，奥巴梅杨就接周易的传球，为多特蒙德再次取得了领先。

　　随后上半场这个比分没有再发生过任何变化。

　　到上半场比赛结束的时候，多特蒙德2:1领先美因茨，而拜仁慕尼黑则和布伦瑞克打成了个0:0……

　　……

　　下半场双方易边再战，美因茨显然是想要争胜的，从动力上来讲，他们是没有让拜仁慕尼黑球迷失望的。

　　图赫尔在下半场刚刚开始的时候就连换两人。

　　尤其是用前锋肖恩·帕克换下了后卫斯特凡·贝尔。这是明显要加强进攻的调整了。

　　图赫尔的调整还是收到了回报的。

　　下半场刚刚开始十分钟都不到，全场比赛第五十三分钟，冈崎慎司梅开二度，帮助美因茨再次扳平比分！

　　“冈崎慎司！他的进球最高兴的一定是拜仁慕尼黑球迷！”马塞尔·莱夫说道。

　　拜仁慕尼黑的球迷确实很高兴，那些跟随球队出征客场的拜仁慕尼黑球迷在布伦瑞克的主场发出了一阵欢呼。

　　但又一次的，拜仁慕尼黑球迷没有能够高兴多久……

　　这次拜仁慕尼黑球迷高兴的时间更短——三分钟。

　　三分钟之后，皮什切克接到罗伊斯的助攻，为多特蒙德再次取得领先。

　　3:2！

　　“多特蒙德很顽强，看来他们是绝对不允许到手的联赛第一再旁落他人了……”

　　……

　　多特蒙德和美因茨这边已经近了五个球，拜仁慕尼黑和布伦瑞克那边还是没动静。

　　双方都不停地调兵遣将。

　　第七十二分钟和第七十三分钟的时候，布伦瑞克这边率先做出调整，连换两人。

　　紧跟着拜仁慕尼黑也连换两人。

　　莱万多夫斯基下场，罗本登场。

　　里贝里下场，托马斯·穆勒上场。

　　调整很快见到了效果。

　　第七十五分钟的时候，格策送出助攻，托马斯·穆勒门前抢点破门，拜仁慕尼黑终于打破了僵局！

　　不过进球之后的拜仁慕尼黑并没有怎么庆祝，一球领先并不保险。

　　托马斯·穆勒也没有庆祝，而是钻进球门捞起足球，转身朝中圈跑去。

　　那边美因茨还是挺拼命的，多特蒙德也仅仅是领先一个球，拜仁慕尼黑首先要保证拿下布伦瑞克，才有资格享受美因茨给他们创造出来的红利……

　　不过就在他们刚刚进球之后没多久，在威斯特法伦球场那边，严闵接周易的直塞球突入禁区之后被美因茨的后卫尼科·本格特铲翻在地。

　　主裁判不仅给了多特蒙德一个点球，还把犯规的本格特红牌罚下！

　　罗伊斯来操刀主罚，冷静地将足球踢进了美因茨的球门。

　　“4:2！多特蒙德在主场两球领先美因茨了！他们将命运牢牢掌握在了自己手里！”

　　这下美因茨不仅两球落后了，还少了一个人，想要在客场击败多特蒙德，几乎是不可能的。

　　虽然两边的比赛都还没结束，但是不少人都感到拜仁慕尼黑想要反超多特蒙德，可能只能指望剩下的三轮联赛了……


第285章 看录像

　　多特蒙德打进第四个球，同时美因茨还被罚下了一名后卫的消息，很快就传到了拜仁慕尼黑那边。

　　替补席上有人叹了口气。

　　美因茨已经很努力了，在多特蒙德的主场进了多特蒙德两个球，两次落后，两次扳平比分。

　　但多特蒙德还是凭借强大的实力，赢得了两球领先的局面……

　　在比赛时间已经所剩无几的情况下，两球领先就基本上意味着多特蒙德已经拿下了这场比赛的胜利，三分到手。

　　……

　　多特蒙德在4:2领先之后，克洛普开始准备换人。

　　从第八十分钟开始，他逐渐换人。

　　第一个被换下的就是周易了，作为球队的核心，需要休息更多时间，既然已经胜局已定，那当然要让周易抓紧时间休息。

　　换下他的是姆希塔良。

　　一分钟之后，多特蒙德再次做出换人，罗伊斯被换下场，换上场地是中场球员约季奇。

　　第八十四分钟，克洛普用掉了最后一个换人名额，用马克·瓦格纳换下了奥巴梅杨。

　　而少一个人的美因茨也根本无法威胁到多特蒙德的球门，就算多特蒙德进行了这么大幅度的换人，在场面上也还是多特蒙德占优。

　　拜仁慕尼黑那边在全场比赛的第八十六分钟，本场比赛顶替受伤的诺伊尔首发的门将卢卡斯·雷德在后场直接一个大脚把足球踢到了前场，传给了高速插上的罗本，罗本接球之后靠速度强行突破，形成了单刀之势，然后把足球送进了布伦瑞克的球门。

　　拜仁慕尼黑在客场2:0领先布伦瑞克，但他们还是落后多特蒙德一分。

　　在多特蒙德的胜利面前，拜仁慕尼黑的这个胜利显得有点索然无味……

　　……

　　最后两场比赛都结束了，多特蒙德在主场4:2击败了美因茨，而拜仁慕尼黑则在客场2:0击败了布伦瑞克。

　　双方的排名和分差都没有发生变化。

　　联赛还剩下三轮，落后一分的拜仁慕尼黑依然有希望反超，但是说实话，他们的命运其实已经不掌握在他们手中了……

　　就算他们接下来三轮联赛全都赢了，也还是要看多特蒙德的脸色，如果多特蒙德也全胜，那什么也改变不了。

　　打完联赛，两支球队也都要开始备战欧冠半决赛了。

　　这是德甲双雄对阵西甲双雄的比赛。

　　他们还有机会重演上赛季里会师决赛的那一幕。

　　如果真是那样的话，大家恐怕要纷纷高呼：“这剧情我看过了！”

　　打完和美因茨的比赛之后，克洛普并没有让球员们休息。

　　第二天，大家正常来布拉克尔训练基地训练，训练结束之后，周易被克洛普单独叫到了主教练办公室里。

　　“上次我们欧冠比赛之后那天晚上你在家里看比赛了吗？”他开门见山地问。

　　周易愣了一下，他没想到克洛普一开口就问十天之前的事情，他想了想之后点头给了克洛普一个肯定的答案。

　　“看的哪场？”

　　“马德里竞技和巴塞罗那。”周易答道。

　　“嗯……”克洛普挺满意的周易这个表现的，主动观察球队半决赛的对手，一般球员可不会这么做，他们在比赛和训练结束之后，就会放飞自己，和足球一点关系都不想被扯上。毕竟成天训练比赛，对足球就算爱再多，也得有时间做点其他的事情嘛。

　　“你有什么感受？”克洛普双手环胸，问道。

　　周易先是低头回忆了一番，毕竟是十天之前的事情了，中间又经历了多拜仁慕尼黑以及美因茨的比赛，有些细节他需要再仔细回忆回忆。

　　“马德里竞技的逼抢和逼抢之后的快速反击很厉害……尤其是比赛开始的前二十分钟，很猛……我觉得巴塞罗那就是被那二十分钟的逼抢给打懵的，全队都没找到节奏和状态。他们的防守也做的很好，然后在这个基础上的反击打的也很犀利……虽然比分是1:0，但我觉得场面上马德里竞技的优势比这个比分表现出来的大得多……我认为马德里竞技应该算是踢出了这个赛季他们最好的一场比赛……”

　　周易一开始说的时候，语气中还有些迟疑，但越说越顺，记忆也越来越清晰。

　　他一边说，克洛普一边点头，周易的感想和自己差不多。

　　等周易说完了，他又问：“那你觉得我们和他们相遇的时候，他们还能打出这样的状态来吗？”

　　周易想了想：“我不知道，但他们应该采用和这场比赛类似的战术。”

　　克洛普对周易的回答非常满意，他调侃道：“是啊，尤其是我们阵中有一个和哈维差不多的中场核心。”

　　说完，他拉开办公桌的抽屉，从里面拿出了一个优盘，递给周易。

　　“这里面是教练组重新剪辑过的比赛录像，你拿回去好好看看，主要看马德里竞技是怎么遏制巴塞罗那进攻的。那里面还有教练组对比赛的一些简单的数据统计，可以帮助你理解这场比赛。”

　　周易接过了优盘。

　　克洛普见他接过优盘，又笑道：“你知道我这个人喜欢赌。外界有人管我叫‘赌徒’。我确实喜欢那种刺激感。所以自从欧冠改制以来，都没有球队能够成功卫冕，而我这次打算赌一赌。”

　　周易将优盘攥在手心，对克洛普说：“我以为你又要放弃一边了呢。”

　　克洛普大笑起来：“放弃什么？我们现在已经在联赛中反过来领先拜仁慕尼黑了，欧冠打进半决赛，这个时候放弃？我又不是傻子，哪有放弃到嘴边的肥肉呢？”

　　听了克洛普的回答，周易也笑了起来。

　　……

　　周易回到家，就把客厅里的电视机打开，然后把克洛普给的优盘插上，迫不及待地看了起来。

　　科塔娜看他这样子好奇地问道：“看什么呢？”

　　“我们半决赛对手的比赛录像，教练今天给我的。”

　　科塔娜恍然大悟，不再打扰周易了，让他可以专心致志地看比赛录像。

　　这不是完整的全场录像，而是经过剪辑的集锦，但依然很长，比那些网站上放出来的比赛集锦要长得多。

　　除了比赛画面，还有多特蒙德教练组加的一些“特效”，比如圈出重点球员，划出他们的跑位路线，方便观看录像的人更直观的理解双方的战术。

　　通过看比赛录像，周易脑海中关于这场比赛的记忆更加清晰起来。

　　开场马德里竞技这边比利亚、阿德里安、劳尔·加西亚组成的攻击线，一开始就猛烈冲击着巴塞罗那的后防线。而且他们针对巴塞罗那防高球能力不足的弱点，有意识地采用高球冲击打法，这正是让巴塞罗那感到手忙脚乱的原因注意一。

　　开场才五分钟，马德里竞技就取得了进球。这个进球就是高空轰炸所坐在出来的机会——当时比利亚左路传中，阿德里安头球摆渡飞，科克跟上左脚抽射得分。

　　送给了巴塞罗那淘汰赛阶段历史上最快丢球……

　　马德里竞技取得领先之后，再继续猛攻巴塞罗那的防线。

　　巴塞罗那被逼的手足无措，集体表现糟糕。

　　开场三板斧之后，马德里竞技又展现出了顽强的防守能力，同时伺机反击，创造出了多次绝对的好机会。

　　要不是本场比赛巴塞罗那的门将平托表现出色的话，比分绝对不只是1:0。

　　另外本场比赛的英国主裁判韦伯的判罚也有争议，他在比赛中两次漏掉了马斯切拉诺在禁区里的犯规，没有任何表示。如果这两个点球判了的话，比赛可能会更快结束。

　　一直到比赛的最后一分钟，马德里竞技都还有得分的机会——劳尔·加西亚传球，罗德里格斯单刀劲射，结果又被表现出色的平托挡出。

　　正如周易给克洛普说的那样，这不是马德里竞技猥琐开局，偷了一个球之后，摆大巴车死守到全场比赛结束的一场比赛。而是马德里竞技从一开始就占据主动，完全压制巴塞罗那，但因为巴塞罗那门将平托表现出色，而只赢了一个球的比赛。

　　马德里竞技疯狂的逼抢令巴塞罗那的中场运转几乎失灵。

　　伊涅斯塔、梅西被逼的毫无表现。伊涅斯塔在第七十二分钟的时候就被换下了场。而梅西失误连连，三十九次传球十次失误，四次射门全部没有射在球门范围内。哈维倒是一百次传球一百次成功，达到了百分之百的传球成功率，但是有威胁的传球却只有一次。布斯克茨同样状态不佳，作为防守型后腰八十二次传球八次传丢，六次头球争顶更是只有一次成功。内马尔在胡安弗兰·蒂亚戈、加比的逼抢下缺少闪光，只有一次头球袭击稍稍偏出……


第286章 我有一个思路

　　在看录像的过程中，周易时不时用遥控器暂停播放，然后在茶几上的小本子上写写画画，再思考一阵子，接着按下遥控器，继续播放。

　　看完一遍之后，他又从头开始重新播放。

　　这么反复好几次，他才关掉了电视机。

　　当他走进卧室的时候，科塔娜已经躺在床上准备睡觉了。

　　“我以为你要看到后半夜呢。”科塔娜一开始开玩笑道。

　　但是她发现周易对自己的玩笑毫无反应，而是始终皱着眉头，于是认真问道：“怎么了？对手很强吗？”

　　周易嗯了一声：“非常强。”

　　“比拜仁慕尼黑还强？”

　　“从某种意义上来说……比拜仁慕尼黑还强。主要是他们的战术很有针对性，尤其是对我……”周易在床边坐下来。“西蒙尼的球队是一支非常擅长身体对抗的球队，而我恰恰又不擅长身体对抗。”

　　科塔娜当然清楚周易的优缺点，她也担心起来：“那确实是很麻烦的一个对手。你有什么办法吗？”

　　周易摇摇头：“没办法。”

　　“啊？”科塔娜竟然听到周易这么说。“那怎么办？”

　　“没办法也得踢啊，到时候全力以赴吧。”周易现在确实是没什么办法，他打算进入虚拟空间去和马德里竞技踢踢，在一次次和马德里竞技的比赛中，积累足够的经验。

　　现在来说，也只有这一种对策了。

　　他不可能在短短三四天时间里，就让自己变身为肌肉狂魔，完全不惧身体对抗。

　　而马德里竞技肯定会针对他的身体特点来做文章。

　　……

　　第二天训练开始之前，周易就径直敲开了克洛普办公室的门，然后将优盘还给了主教练克洛普，克洛普有点惊讶：“……你可以继续看的……”

　　周易摇头：“不用了，我已经记在脑子里了。”

　　克洛普并没有质疑周易的说法，他相信周易，于是他问：“你注意到他们对梅西的‘隔离’了吗？”

　　周易点头：“注意到了。”

　　这场比赛马德里竞技对梅西的防守是非常成功的。

　　要知道赛前巴塞罗那官网还专门憧憬了梅西在这场比赛中的表现：“梅西在卡尔德隆球场八次攻破马德里竞技的球门，球迷们应该记得2007年巴塞罗那客场6:0屠杀马德里竞的比赛，梅西梅开二度。他对阵马德里竞技打进了二十个球，是床单军团的杀手，马德里竞技的后卫们将度过一个噩梦般的夜晚！”

　　巴塞罗那主教练马蒂诺也表示梅西将是这场比赛的胜负手。

　　结果这两个FLAG立的好。

　　全场比赛关于梅西的镜头都寥寥无几，少数几次上特写镜头，都是一副垂头丧气、毫无精气神的样子。

　　马德里竞技的高压逼抢将梅西拼命向禁区外推，死守禁区，不让梅西进来。

　　而远离禁区的梅西，还被马德里竞技切断了和其他队友之间的联系，伊涅斯塔、哈维和布斯克茨在马德里竞技的逼抢下很难从容控球，也很难和梅西联系起来。

　　这么一来，梅西不得不和马德里竞技一群铁血汉子拼身体、比毅力。

　　偏偏这不是梅西的强项。

　　所以在卡尔德隆球场，梅西彻底消失了。看不到他熟悉的过人，也看不到精准的传球，射门更是一次次偏离目标。

　　另外梅西这场比赛的状态也确实不好，但不知道是在马德里竞技针对性的防守战术限制下才状态不好的呢，还是本来状态就不好。因为马德里竞技一开始就进入了他们的节奏，压根儿没有给梅西展示自己状态的机会。

　　赛后有一个全场跑动距离统计，踢满九十分钟，没有被中途换下的梅西跑动距离只有六千八百五十三米！还不到七千米！

　　而本场比赛巴塞罗那的门将平托都有五千三百五十九米的跑动距离。三十四岁的老将哈维的跑动距离甚至超过了一万米！

　　这样的表现甚至让人怀疑梅西在对阵马德里竞技的比赛时，是否做到了全力以赴……

　　赛后针对巴塞罗那官网赛前狂妄的宣言，马德里竞技球迷们制作了一个寻人启事来嘲讽梅西和巴塞罗那：“莱奥·梅西，二十七岁，国籍阿根廷，效力于巴塞罗那俱乐部。于2014年4月10日晚上七点四十五分在马德里市卡尔德隆球场走失，走失时身穿黑色T裇黑色短裤……如有知情者，请第一时间联系巴塞罗那俱乐部，定有中心酬谢！”

　　真是恶意满满……

　　“我觉得只要西蒙尼的脑子没毛病，到时候马德里竞技也会这么‘隔离’你的。”克洛普说道。

　　“当然啊。”周易一点也不意外的样子，甚至也没有担心和烦恼的样子。

　　克洛普注意到了周易的这个反应，于是他很好奇地问：“你有什么应对之法？”

　　周易摇头：“应对之法谈不上，我只是有个思路……”

　　克洛普没想到周易竟然还真能拿出东西来，他越发觉得自己让周易看比赛录像是正确的了——他就知道周易一定能够制造惊喜！

　　“哦？说来听听！”克洛普期待地将身体往前谈了谈，做出一副“洗耳恭听”的样子。

　　“马德里竞技的高压逼抢对讲究控球的球队来说，确实是一个很大的麻烦。但教练，咱们不算控球型球队啊……”周易摊开手。

　　听到周易这句话，克洛普愣了一下。

　　周易没停，接着说了下去：“对那些实力弱的球队，我们确实是有控球优势，但是和那些实力相近，甚至比我们更强的球队，我们在控球上从来都不占优的。你想想咱们刚刚和拜仁慕尼黑的比赛，全场比赛打下来，我们百分之二十九的控球率，但我们3:1赢了拜仁慕尼黑。所以我觉得我们应该不是很惧怕马德里竞技的高位逼抢。”

　　克洛普听的连连点头，觉得周易说的有道理。

　　“另外我们还有一个用来对付逼抢的有力武器，那就是我们的‘Footbonaut’。我们的快速传切简直就是高位逼抢的天然克星。”

　　听到这里，克洛普的眼睛里都有光亮了起来。

　　高位逼抢是什么？就是在局部地区靠逼抢形成人数上的优势，来围剿控球一方。

　　这么做在其他地方必然会留下一些照顾不到的区域，身后一定会有空当。

　　只不过大多数被逼抢的球队，自保尚且很难，根本不可能利用对方逼抢之后留下的身后空当了。

　　可这对于多特蒙德这支会打快速传切配合的球队来说，却不是什么太大的问题。

　　你可以上来逼抢，但我也可以在你逼抢还没到位的时候，就把足球传出去，只要能够把足球从包围圈中摘出去，你的逼抢就失去了作用，我反而会拥有很多的空当来发展进攻。

　　当然这样的分析仅仅是建立在理论上的，还缺乏实践，但正如周易所说的那样，这确实为克洛普提供了一条思路，而且还是很不错的思路，总比之前两眼一抹黑，半个思路都没有的好吧？

　　克洛普很兴奋，也很高兴，再次看向自己的得意弟子……是真的“得意弟子”，令他得意洋洋，他所执教过的所有球员里，他最喜欢、最欣赏、最看好、最依赖的球员也就是周易了。

　　有些时候，周易在球队中所体现出来的作用和影响力，已经超越了一个顶级球员的范围。

　　自己只是给他看了看比赛录像，其实也没报什么希望，只是想要让周易做好心理准备，他将在比赛中面对什么情况。

　　结果周易却给了他一个大大的惊喜，他好奇地问：“这是你一个晚上想出来地？”

　　周易听得出克洛普语气中的惊讶和欣赏，他是想低调一点的，于是摇了摇头：“不算吧。之前看比赛直播的时候，我就有考虑过遇到他们该怎么办了，不过那会儿还不是很清晰，这次反复看了很多遍教练组剪辑好的录像之后，思路逐渐清晰了……”

　　其实他撒了个谎，这是善意的谎言，他总不能告诉克洛普自己是在晚上睡觉的虚拟空间中，和马德里竞技模拟踢了八场比赛，才理清思路的吧？

　　克洛普见周易早就有所考虑了，虽然没有一夜间就想出来那么惊世骇俗，但也非常了不起了——有几个球员会主动观看对手的比赛，并且还思考战术问题呢？

　　周易做的已经足够好了，他不可能再苛求什么。

　　于是他站起来，兴奋地搓手道：“干得漂亮，接下来就是训练了，不断在训练中强化我们的快速传切配合！我们必须修改训练计划了……”

　　说着他开始迫不及待地给教练组成员挨个打电话，通知他们来自己的办公室开会。

　　周易见没自己什么事儿了，决定告辞离开，但是却被克洛普给留了下来：“等等，周易你留下来。你来给他们把你的思路说一说，我觉得这只能你来说。”

　　周易但也不是第一次参加教练组之间的会议了，于是并不推辞，点头欣然同意。


第287章 闭门造车

　　教练们接到了克洛普的电话之后，陆续前来。

　　当他们推开办公室门，发现周易也在其中时，都愣了一下。

　　但也只是愣了一下，很快就神色如常的和周易打招呼。

　　周易也一一回礼。

　　双方共处一室，也没有人会觉得不对劲。

　　这也不是他们第一次这样了。

　　等所有人都到齐之后，克洛普指着周易对他们说：“关于接下来我们和马德里竞技的比赛，周易有个思路想要和大家分享一下。”

　　周易没有推辞，站起来开始把自己对克洛普说的那一套说给了其他的教练们听。

　　大家听完了他说的话之后，办公室里陷入了一阵沉默，每个人都在低头沉思，思考着周易说的思路是否行得通。

　　克洛普也不催促他们，而是在旁边静静等待。

　　很快助理教练之一的热利科·布瓦奇第一个表态：“我觉得可行。而且马德里竞技那边一定不会想到我们会采用这样的方式来对付他们，这还可以作为一个秘密武器，打他们一个措手不及。”

　　“理论上可以……”泰迪·迪比尔有些不太确定。“但是这么做会非常耗费体能吧……”

　　“当然。”周易点了点头。“我们应该会在一段时间里是持续处于这种快节奏中的。”

　　“那我们的体能……”迪比尔扭头看向了体能教练奥利弗·巴特莱特。

　　“只打这一场，是没问题的。但周末的联赛我们就得采用大幅度轮换了。”巴特莱特给出了他的意见。

　　“我们周末联赛的对手是勒沃库森，他们目前排名第四。”彼得·克拉维茨说道，他是专门负责收集对手情报的，自然要对每一个对手的情况都了如指掌，这些信息基本上都是张嘴就来。“积五十四分，比第三的沙尔克04少四分，但只领先排名第五的沃尔夫斯堡一分。到时候又是他们的主场，所以他们不可能在比赛中放我们一马的……”

　　“这倒是个麻烦。”迪比尔听了克拉维茨的话之后，皱起了眉头。这个情况意味着多特蒙德在周末的联赛中也必须全力以赴，否则就可能在客场输给勒沃库森，从而导致到手的联赛第一再度拱手让出。

　　大家基本上都表达完了他们的看法，他们纷纷扭头看向了主教练克洛普，在这个团队中，最后拍板定主意的还得是主教练。

　　克洛普听了教练们的意见之后，也陷入了沉思。

　　过了好一会儿，他抬起头：“我知道这很难，不过赛季打到这份儿上，就没有不难的比赛。如果我们什么都不要，就要一个下赛季的欧冠参赛资格，就不用这么难了。我们可以放弃欧冠，打到四强也很了不起了，我们也可以把联赛冠军让给拜仁慕尼黑，反正我们的联赛第二已经是确保了的……但这么做，我知道你们肯定也不同意……我们努力了一个赛季，可不是为了最后时刻举手投降的，对吧，诸位？”

　　克洛普教练组的同仁们都笑了起来。

　　“当然！”

　　“所以尽管有很多困难，我也想要尝试一下，或者说赌一把。就按照周易说的思路来办吧，我需要大家密切合作。”

　　队医组长布劳恩博士表态了：“我建议可以适当增加一些理疗的安排，另外在训练结束之后安排大家泡冷水澡，加快身体的恢复速度。”

　　克洛普点头表示同意：“你是医疗组的负责人，你来安排这些，大夫。”

　　布劳恩博士扭头冲周易笑道：“就是这么一来，周易，你和科塔娜独处的时间要大大缩短咯……”

　　一屋子的人都笑了起来。

　　大家都挺喜欢开周易和科塔娜的玩笑，这也是因为他们人缘好。

　　笑声中周易挠了挠头：“没事儿，只要能够拿到冠军，这么点牺牲不算什么。”

　　克洛普拍着巴掌大声说：“很好，每个人都知道自己该做什么了，就让我们从现在马上开始准备吧！留给我们地时间可不多了！”

　　……

　　等周易告辞而去的时候，其他教练都还在克洛普的办公室里呢。

　　克洛普这才将他把优盘给周易的故事说给了他们听。

　　“一个晚上……真是了不起……”泰迪·迪比尔感慨道。

　　“不是一个晚上，是从当时看到比赛的时候就开始思考了……”彼得·克拉维茨说道。

　　“那也很了不起。周易真是我见过最奇特的球员了。”迪比尔说道。“我百分之百确信，周易退役之后可以做教练，而且会成为一个非常成功和优秀的教练。”

　　“我当时其实也没抱什么希望的，但周易给了我一个惊喜。”克洛普说道，“我现在就一个遗憾……我应该在我们和美因茨的比赛结束之后就马上把优盘给他的，这样我们就能多一天时间做好准备。”

　　“现在也不错，总好过你压根儿没把优盘给他看过好吧？”布瓦奇调侃道。“你这是临时起意的，有几个教练会想到让自己的球员看这种东西？”

　　……

　　当球队的训练课开始的时候，球员们发现训练内容和往常不太一样了。

　　在“Footbonaut”小黑屋里进行训练的内容增加了。

　　另外还增加了小范围内对抗状态下的一脚传球接球练习，要求在一个十米乘以十米地区域里，所有球员必须一脚传球，同时还要在有防守球员逼抢干扰的情况下进行。

　　另外相应的，体能训练的内容也随之增加。

　　成天除了这些，就没有其他的训练了内容了。

　　在训练结束之后，每个球员都要去泡冷水澡，然后去理疗室排队做理疗，放松肌肉，消除疲劳。

　　虽然教练组并没有解释为什么这么做，但是大家都不傻，知道这肯定是为马德里竞技准备的。

　　同时，训练对外封闭，不开放，任何媒体记者和球迷都不许接近多特蒙德一线队的训练场。

　　大赛即将来临的紧张气氛，开始逐渐蔓延。

　　媒体们当然对多特蒙德这种封闭训练的政策很不满，除了少部分多特蒙德本地的媒体和中国媒体都表示了支持之外，其他媒体则是纷纷炮轰克洛普的做法。

　　“懦弱、胆小、不敢面对挑战！”这是《图片报》的文章标题，说的当然就是克洛普了。他们认为克洛普的做法充分说明了他内心有多恐惧，因为只有对自己没有信心，毫无底气的人才会选择把自己藏起来，以为这样对手就那他们无可奈何了。

　　《踢球者》也认为克洛普这么做是在加剧紧张气氛，完全无助于球队的表现。封闭训练是所有选项中最差的那一个。“……克洛普等于是在向自己的球员暗示他对于赢下比赛毫无信心，否则为什么他要躲躲藏藏、遮遮掩掩？这种做法只能让多特蒙德的球员们信心不足，士气低落。本来还有的一战，现在恐怕就只能认输了……”

　　慕尼黑的媒体更是对多特蒙德和克洛普极尽讥讽之能事，将他们在联赛中被多特蒙德翻盘的怨气全都借机发泄了出来。

　　“……我要是克洛普，我就放弃欧冠算了，何必这么两头受折磨呢？难道他真的以为在联赛中领先一分，就能保证多特蒙德拿到联赛冠军了吗？”

　　“多特蒙德在安联球场击败了拜仁慕尼黑之后，现在却把自己放到了架上烤。马德里竞技不是一个好对付的对手，下一轮联赛的勒沃库森也会为了确保联赛前四，而和多特蒙德拼命的。双线作战对于本赛季伤兵满营的多特蒙德来说，是一种折磨，甚至有可能到最后两手空空，无论是欧冠还是联赛都一无所获！”

　　……

　　而克洛普和多特蒙德方面对于媒体上地这些评论又如何回应的呢？

　　他们没有任何回应，不管是克洛普，还是球员，都没有一个人接受记者的采访，没有对他们的做法做出任何解释。

　　当然这种态度自然又被媒体认为是心虚的表现，越是不敢说话，就说明他们越是内心恐慌。

　　而克洛普严禁球员们接受记者采访地消息被曝光的时候，更是印证了媒体的这种猜测。

　　因为封闭训练，没有人知道多特蒙德在做什么，不过这不重要。只有三天的训练时间，就算他们在鼓捣什么此前从未曝光的秘密武器，又能有什么效果呢？

　　总是要讲究客观规律的，从来没有一支球队可以在三天时间里学会一套全新的战术打法。

　　所以多特蒙德封闭起来在干什么，根本不重要，也没什么人关心，大家只是抓住这个机会嘲讽和抨击多特蒙德而已……

　　这些媒体铺天盖地的报道也影响到了中国国内的球迷，不少人也认为克洛普的做法太愚蠢了——封闭训练这一招在中国足坛都臭大姐了，就连水平不高的中国足球都很久不这么干了，没想到中国足球的糟粕竟然被克洛普给捡了起来，难不成因为他队内有两个中国球员，所以克洛普就想当然的认为这么做会有效果？

　　“难道周易和严闵没有一个人对克洛普解释过‘闭门造车’这个成语吗？”

　　有某网络著名足球大V在微博上发出了这样的疑问。


第288章 无间道II

　　当西蒙尼率领马德里竞技全队抵达多特蒙德的时候，在机场他就被媒体包围了，不少媒体都想要问问这位个性的铁血主帅，对多特蒙德的做法怎么看。

　　“我听说了。”西蒙尼点头承认。“但除此之外，我就不知道任何细节了，所以我不能告诉你们我对此事的看法——不要轻易评论你不了解的事情。”

　　西蒙尼还是挺狡猾的。

　　但记者们锲而不舍，继续追问：“你会做封闭训练吗？”

　　“我会看情况。”西蒙尼回答的滴水不漏，既没有说不会，也没有说会，一切看情况，这就有很大的弹性空间了。

　　“那你担心克洛普在通过封闭集训来研究对付马德里竞技的秘密武器吗？”

　　西蒙尼笑了：“我们会以我为主。”

　　言外之意其实就是“不担心”了。

　　当天晚上，德国的电视台里就播出了这段在机场的采访，而标题用的这是西蒙尼的潜台词，或者说是媒体给西蒙尼设置的潜台词：“西蒙尼：我们不惧多特蒙德的秘密武器——如果有的话……”

　　……

　　其实任何球队的训练都不可能永远开放的，就算正常的训练，也只是训练的头十五分钟对外开放，让媒体和球迷可以看看球员们的热身训练内容，真到了战术训练部分，大家都会赶走围观的记者和球迷。

　　不过这是正常的训练。

　　而克洛普的封闭训练直接就把训练基地给封闭了起来，记者访客一律不许进入，没有十五分钟的开放时间，记者们只能被堵在大门外面。

　　同时多特蒙德俱乐部的官方社交网络帐号上也没有了任何关于训练的内容。

　　这让记者们失去了报道的来源，等于是砸了人家的饭碗，记者们当然会很不爽，所以他们才会想方设法的讥讽抨击多特蒙德。

　　当多特蒙德这支球队再次出现在媒体大众面前的时候，就是赛前一天的适应场地训练。

　　同时也是克洛普参加赛前新闻发布会的时候，他必须出现在媒体面前，然后面对记者的怒火和嘲讽。之前俱乐部的例行新闻发布会都让克洛普给取消了，但欧冠赛前新闻发布会是欧足联规定的，他没办法取消或者不来。如果无故缺席这种新闻发布会的话，他可能会遭到欧足联的处罚。

　　这种例子欧足联当然是不会允许，如果不处罚的话，其他主教练有样学样，心情不好就不去，那还要赛前新闻发布会干什么？

　　这次赛前新闻发布会，克洛普自己参加，还带了周易一起来参加。

　　克洛普透露球队进行封闭集训的原因：“……我希望球队可以保持专注，不受打扰，所以选择了封闭训练的方式。我不认为这有什么特殊的，我也很诧异你们竟然可以解读出那么多意思来……说实话，有些时候我都特别佩服你们的想象力……”

　　周易在旁边插了句嘴：“如果人类没有想象力会怎么样？简直不敢想象，所以在座的和没来的各位媒体朋友们，你们都是人类未来的希望所在啊，请一定要保重自己的身体……”

　　师徒俩一唱一和，尽情挤兑着记者们。

　　有些记者一笑了之，有些心眼小的就在心里暗暗发誓：你们最好指望不要输给马德里竞技，否则媒体上可不好看！

　　还有的记者不愿意等比赛结束之后，现在就要怼回去，于是揪着“封闭训练”不放，非要克洛普说出个一二三四来。

　　“连记者都不许进入训练基地的封闭训练怎么也不算是正常吧？而且此前多特蒙德可很少会做这种训练安排，外界也有关于你们畏惧对手的猜测，不知道是否属实呢？”

　　提问完了之后到了这位记者还挺得意，觉得自己抛出了一个非常棘手的问题给克洛普。

　　如果克洛普不承认他们是惧怕对手，那他们就是在说谎。如果他们大方承认，那他们就丢脸。

　　反正怎么着都有坑等着他们。

　　但没想到克洛普在和周易互相对视了一眼之后，给出了一个让大家都很意外的答案。

　　“当然不属实。我们封闭训练，只是因为我们在研究对付马德里竞技的秘密武器！”

　　克洛普回答的掷地有声，把在场的人都震住了。

　　周易在旁边帮腔补充道：“是的，我们一直在训练对付马德里竞技的战术，每个人都很努力，都很拼命。现在经过三天的艰苦训练，我们已经取得了很好的效果！”

　　周易一本正经地说道，但却让下面的记者们笑了起来。

　　克洛普说的时候他们还没反应过来，等到周易说的时候，很多人都觉得周易是在故意搞笑。

　　因为周易有些时候就是会用很严肃的口吻说很无厘头的事情。

　　比如这一次，如果没有最后一句，可能真会有人相信，但最后一句却露馅了——哪有三天时间就能够练成秘密战术的？这不是开玩笑吗？

　　所以大家都觉得周易就是来搞笑的。

　　再说了，如果多特蒙德真有秘密武器的话，怎么可能这么轻易就透露出来？他们之前的封闭集训要是为了保密，现在又主动透露那不是白保密了？

　　虽然现在距离比赛也就一天了，但也等于给马德里竞技提前预了警。

　　真正的秘密武器都是在比赛开场哨响起的时候，才会拿出来的。

　　只有这样才能真正打对手一个猝不及防的。哪有比赛还没开始，就宣布有秘密武器的？

　　这完全不符合正常人地思维，也不符合克洛普的作风。

　　克洛普是狂，但他也狡猾。

　　所以他这么说，是不是真的意味着多特蒙德有秘密武器呢？

　　媒体记者们心里都要打个大大的问号。

　　并且不排除克洛普和周易这是在联合起来唱双簧，虚张声势，放烟雾弹，干扰马德里竞技的正常备战工作，给他们制造麻烦，令他们疑神疑鬼的可能……

　　如果马德里竞技真的去费心猜测、研究多特蒙德究竟会采用什么秘密武器的话，那就上当了，正中克洛普下怀。

　　现在大家知道克洛普有多狡猾了吧？

　　这个赛前新闻发布会根本就是来给西蒙尼挖坑的。

　　那么西蒙尼会上当吗？

　　当轮到西蒙尼参加赛前新闻发布会的时候，他就被记者问到了这个问题。

　　“秘密武器？”西蒙尼先是一愣，然后哑然失笑，随后摇头道：“我不知道，但我们还是会以己为主的。”

　　来自马德里的记者们松了口气——看起来西蒙尼没有上当，这他们就放心了。

　　西蒙尼也很狡猾的，目前两个人斗智斗勇的过程中，西蒙尼应该是没有被克洛普带到坑里去。

　　……

　　“你们真有秘密武器啊，周易？”在“排挤老郭”的群里，孙盼正在和周易聊这个问题。

　　马德里竞技曾经是孙盼效力了两年的球队，虽然他离开了那里，但他对这支球队还是有感情的，毕竟那支球队里包括主教练西蒙尼在内，很多球员都是他孙盼的朋友，关系处的很不错。

　　马德里竞技的和多特蒙德的这场比赛，他当然很关注。

　　周易却没有直接回答这问题，而是反问他：“盼盼，我知道你和马德里竞技很多人关系都很好，所以你这是来替他们打探消息的吧？”

　　孙盼发了一个勃然大怒的表情：“你当我是什么人了！你以为我是老杨吗！”

　　杨牧歌发了个擦汗的表情。

　　不过这事儿他没法反驳孙盼。因为本赛季第一次鲁尔德比的时候，他确实是受主教练延斯·凯勒之托打听过周易是否能够出场的消息。

　　结果他当然是被周易给“耍”了，不过这事儿他先做间谍在先，自然也不能指责周易欺骗他了……

　　后来大家在群里把这事儿都说开了，也就知道了杨牧歌的失败的“无间道”……

　　周易说：“哎呀，不过无所谓啦。君子坦荡荡，小人藏鸡鸡。我这么诚实的人，怎么会对兄弟们撒谎呢？没错，我们当然有专门针对马德里竞技的秘密武器！这可是我们群策群力想出来的呢！”

　　何影觉得周易这个说法不可靠：“三天时间呢，三天时间能够练成什么秘密武器？”

　　“全队上下万众一心，有什么不可能的？兄弟齐心，其利断金！众志成城，创造奇迹！”周易没有正面回答何影的疑问，而是灌了大家一碗鸡汤。

　　郭怒都看不下去了：“吹！”

　　“我靠，连老郭都看出来了，周易你这张虚张声势实在是太失败了吧？”孙盼笑道。

　　“切，要是连老郭都能理解我们的牛逼之处，那我们岂不是混到和老郭一个水平了？”周易很不屑道。

　　“我擦，我不知道老郭你怎么想。我可不是挑事儿的人，但这事儿要是换成我的话，我是绝对忍不了的！”孙盼挑拨离间。

　　郭怒发了一个捂脸笑到流泪的表情：“我一点也不意外……”

　　……

　　当群里又开始新一轮黑老郭的时候，孙盼正在和马德里竞技主教练西蒙尼通电话。

　　“秘密武器？没有的事儿。”孙盼用非常肯定的语气对西蒙尼说。“周易总是会有一些鬼点子，说不定这就是他想出来干扰你们的。而且他也不是没干过这样的事情？之前鲁尔德比之前，杨牧歌私底下问周易，他会不会上场。周易说不会啊，结果呢？首发啊！直接打了沙尔克04一个措手不及！”

　　“还有这事儿？”西蒙尼执教的西甲球队，对于德甲联赛中的事情倒不是很了解。

　　“当然有了啊。周易这个人啊，我了解，他越是认真，那他说的话就越不能信，他特别擅长欺骗。要不怎么能够踢中场组织核心呢？心脏啊！”

　　西蒙尼放了下电话，还在回想孙盼给他说的那些话。

　　周易这个人很年轻，但论狡猾程度，恐怕已经是老猎人级别的了……真是个怪物！

　　还好自己有内线，否则还真摸不准他的想法。

　　现在既然确定了只是虚张声势，那就没什么好多想的了，按照原计划准备明天的比赛就是了。


第289章 没什么秘密武器

　　结束了和西蒙尼的通话之后，孙盼在群里找到了正在聊天的周易，然后小窗私聊他。

　　“喂，别怪我没提醒你啊，不要以为马德里竞技没了我就是随便捏得的软柿子了。他们的门将，库尔图瓦，和我一样是从切尔西租借过去的，同样是个厉害的人物。”

　　“盼盼没想到你也是卖友求荣的人啊！”

　　“怎么说话呢！我是好心提醒你，不要轻敌了！”孙盼有点点心虚。

　　“是是是，多谢盼盼你的好心提醒。但我们从来都不会轻敌啊。”周易发了个摊手的表情。

　　“反正你要努力，可别被淘汰了……”

　　“咦，我以为你会占马德里竞技那边的，毕竟这是马德里竞技的复仇之战嘛。”

　　上赛季周易所在的多特蒙德也是在欧冠淘汰赛阶段遇到马德里竞技的，四分之一决赛，最终周易用世界波洞穿了孙盼把守的球门，帮助多特蒙德淘汰了马德里竞技。

　　所以这次马德里竞技和多特蒙德又被分到了一组，就有阴谋论者认为这是欧足联过意安排的，就是为了制造噱头。

　　同时这也是为马德里竞技精心准备的一场复仇大戏。

　　“这场比赛我保持中立，无论是马德里竞技晋级还是你们晋级，我都能接受。反正我都被淘汰了，还在乎那么多做什么？”

　　“那等我们淘汰了马德里竞技，你可别伤心。”

　　“我干嘛伤心？”

　　“那就好，我可以火力全开了。诶，盼盼，你好像还没看过我们火力全开的样子吧？”

　　“什么啊……”孙盼觉得莫名其妙。

　　“你明天一定要看这场比赛的直播哦！”周易最后说道。

　　孙盼：“我当然要看……”

　　但他还是一头雾水，不知道周易这话具体是什么意思。

　　没有看过你们火力全开的样子？

　　开什么玩笑？！

　　难道上赛季你们和马德里竞技比赛，面对我的时候不算火力全开吗！

　　……

　　欧冠比赛日来临，在比赛开始之前，威斯特法伦球场已经坐满了观众。

　　多特蒙德的球迷们再次展示了他们制作TIFO的功力。

　　又是几乎一整面南看台那么大的巨型画布，上面画着周易庆祝进球的样子，下面则是德语“英雄周易”的标语。

　　这句话是去年欧冠四分之一决赛，多特蒙德主场迎战马德里竞技时，周易最后一秒补射破门，绝杀马德里竞技。当时激动的现场DJ诺伯特·迪科尔高呼：“英雄！周易！”

　　这句话得到了全场球迷的热烈响应。也随之成为了那场比赛最美妙的回忆之一。

　　如今多特蒙德再次遇到马德里竞技，比赛从四分之一决赛变成了半决赛。

　　多特蒙德球迷再次打出这样的口号，是什么意思，那就是很明显了……

　　上赛季周易是马德里竞技的噩梦，尤其是最后一秒的那个补射，将马德里竞技踢出了欧冠四强的行列。

　　多特蒙德球迷是希望马德里竞技能够回想起当初被周易绝杀的恐惧，毕竟那仅仅是一年前的事情。

　　马德里竞技的首发阵容和上赛季相比都没有太多变化，最大最明显的变化就是门将从孙盼换成了库尔图瓦。

　　相比起来，恐怕还是多特蒙德的首发阵容变化更大一些，毕竟格策和莱万多夫斯基都不在了，此外后防线还少了苏博蒂奇和施梅尔策，中场少了京多安……变化还是挺大的。

　　从赛前两个小时公布的双方首发名单来看，多特蒙德这边延续了他们之前打拜仁慕尼黑、打巴黎圣日耳曼的首发阵容，这也是冬歇期以来一直采用的那套阵容。

　　这套阵容经过磨合之后，已经发挥的非常默契和出色了。

　　这也是最近半个赛季多特蒙德能够对拜仁慕尼黑穷追不舍，并且最终还逆转了他们的原因之一。

　　不过这套阵容在这半个赛季里也被别人所熟知，想要击败多特蒙德的球队也没少研究过他们的阵型和战术。

　　如今的多特蒙德放弃了之前的4231，改打起了442，中场是五个人，前锋两个。

　　无论是人员构成还是球员的特点，都不是什么秘密了。

　　仅从这套阵容来看，还真的看不出有什么“秘密武器”的影子。

　　大家越发认为周易和克洛普所说的他们有“秘密武器”就是用来虚张声势的。

　　“……赛前克洛普宣称有秘密武器，但是西蒙尼表示他们会以己为主，现在看来，西蒙尼是对的。他们没有上当……”西班牙电视台的解说员对此很欣慰。“尽管克洛普宣称他们封闭集训是为了准备秘密武器，但是这样的谎言实在是太拙劣了——哪有只用三天时间完成秘密武器的？这明显是心理战……多特蒙德如果把心思都花在这种毫无意义的心理战上，那这多少可以说明他们现在有多心虚，反应出他们的虚弱和无力……我觉得这是马德里竞技的一次大好机会！他们已经时隔四十年杀入了欧冠半决赛，那为什么不能再时隔四十年又一次杀入欧冠决赛呢？”

　　西班牙解说员对马德里竞技是信心十足。

　　因为本赛季的马德里竞技表现实在是太好了。

　　自从西蒙尼执教这支球队之后，为这支球队注入了铁血和纪律，马德里竞技就一路狂飙。

　　先后拿到过欧联杯、国王杯和欧洲超级杯三个冠军。

　　本赛季虽然在国王杯中被皇家马德里0:3和0:2双杀，但是很多媒体都认为那是西蒙尼主动放弃了国王杯。

　　这么一来，马德里竞技就可以在联赛和欧冠双重发力了。

　　联赛已经踢了三十四轮，目前排名西甲联赛榜首的球队不是皇家马德里，也不是巴塞罗那，而正是西蒙尼的马德里竞技！

　　三十四轮联赛二十七胜四平三负，积八十五分，位居榜首。领先第二名的巴塞罗那四分，领先第三名的皇家马德里五分。

　　联赛还剩下四轮，他们是极有希望获得联赛冠军的。

　　如果他们再能杀入欧冠决赛，那么他们就有希望成为本赛季的“双冠王”。

　　这对于马德里竞技来说，简直可以说是最辉煌的时刻了。

　　当然，首先，他们要击败卫冕冠军多特蒙德。

　　从目前的情况来看，马德里竞技淘汰多特蒙德应该不是什么太大的问题。

　　马德里竞技自身实力强大，同时多特蒙德还有很多自己的问题。

　　此消彼长下，马德里竞技晋级的希望大增。

　　从欧洲一些博彩公司开出来的赔率也可以看得出来，马德里竞技比多特蒙德更被看好。

　　……

　　在欧冠主题曲的音乐声中，双方球员从通道中走了出来。多特蒙德球迷们发出了巨大的欢呼声，这是送给多特蒙德球员的，同时也是给马德里竞技球员制造心理压力的。

　　多特蒙德的球迷一如既往的给力，制造出了魔鬼一样的主场气氛。

　　在这气氛中，比赛即将开始。

　　多特蒙德在之前的挑边程序中获得了开球权。

　　代表多特蒙德去挑边的人是队长魏登费勒。

　　当魏登费勒输掉了挑边权，获得了开球权之后，他转身朝周易的方向看了一眼，周易对他眨了眨眼。

　　挑边权要不要无所谓，但开球权却很重要。

　　尤其是在这场比赛里。

　　这意味着多特可以从比赛一开始就占据主动，使用他们的秘密武器。

　　虽然就算没有拿到开球权，足球也会回到他们这边，迟早可以发动进攻。

　　但要先声夺人，就必须是一开球就能控制足球。

　　要把气势打出来，没有比率先开球更棒的了。

　　他们要从比赛真正意义上的第一秒钟就向马德里竞技的球门发起最最猛烈的攻势，用他们这段时间的苦练，以及之前那么长时间的积累和经验，向马德里竞技展示什么叫做“火力全开”。

　　就这样，双方球员各自站好，马克和奥巴梅扬站进了中圈，马克脚下踩着足球，奥巴梅扬与他相对而战。

　　所有人都准备好了，主裁判瑞典人乔纳斯·埃里克森抬腕对表，将哨子放在了口中。

　　之前还一直很喧闹的威斯特法伦球场突然就安静了下来，所有人都非常清晰地听到了那声哨响。

　　“比赛开始！！”


第290章 精心准备

　　在比赛开始之前，孙盼就已经打开了电视机，等待比赛开始了。同时他还在群里和另外几个不参加比赛的小伙伴们聊天。

　　当主裁判吹响全场比赛开始哨音的时候，他将视线从手机屏幕上移开，转移到了电视机上。

　　他看到多特蒙德的前锋马克轻轻将足球踢了出去，然后另外一名多特蒙德前锋奥巴梅扬上前一步，转身把足球传了回去。

　　目标当然就是他的好朋友周易了。

　　与此同时，马德里竞技的球员们也一股脑冲了上来，冲着周易而来。

　　这是他们赛前安排好的战术，周易作为多特蒙德的中场核心，当然要被重点照顾。

　　面对马德里竞技球员的逼抢，周易并不慌张，他甚至压根儿没有停球，就把足球往左边传给了严闵。

　　严闵接到足球之后，稍作调整，就把足球往回传给了左后卫杜尔姆。

　　杜尔姆接球后再传给中路接应的斯文·本德。

　　斯文·本德把足球传给旁边不远处的周易。

　　在周易接球之前，已经有马德里竞技球员从后面贴了上来，不打算让周易转身。

　　但周易也完全没想着要转身，只见他直接用脚后跟把斯文·本德传来的足球传给了罗伊斯。

　　随后他才转身往前跑。

　　马德里竞技从比赛一开始就展示出了他们对付多特蒙德的办法——采用和打巴塞罗那一样的高位逼抢战术，通过完全不知疲倦的逼抢来让多特蒙德自乱阵脚。

　　但是让他们有些意外的时候，多特蒙德却并没有慌乱。在他们的逼抢下，他们采用非常快速的传球来应对……

　　不仅仅是周易，其他多特蒙德球员的传球速度也很快。

　　一分钟不到的时间，足球已经从左边然绕了一圈，来到了右边。

　　当足球在罗伊斯脚下的时候，总算是没有马上就被传出去了——罗伊斯带球往前。

　　同时马德里竞技也马上有球员逼上去。

　　可是等他们逼上去之后，罗伊斯就把足球传了出去——他甚至都不用抬头寻找传球对象，只是往旁边一分，周易迎着足球就跑了上去。

　　因为已经过了中场，马德里竞技球员对周易的防守更严密了，在他身边，加比几乎是寸步不离地跟着他。

　　哪怕是周易跑去接球的时候，两个人都有身体对抗，加比不断向周易施压。

　　只要周易把足球停下来，他就可以彻底靠上去，到时候，周易根本很难控制得住足球。

　　但是周易并没有停球，他再次用脚后跟把足球传到了身后，给了后插上的斯文·本德。

　　斯文·本德再把足球分到了严闵那边。

　　严闵拿球之后四十五度角传中。

　　在禁区里的马克跳起来争顶，他没有顶到足球，足球被马德里竞技的后卫戈丁顶了出去。

　　虽然没有顶到足球，但马克的争顶还是干扰了戈丁。导致戈丁这个球没有顶远，足球飞到禁区外，正好落到了奥巴梅扬所在的区域，他抢到了第二落点，起脚抽射！

　　足球本着球门右下角而去！

　　“库尔图瓦——！！”西班牙解说员拖长了声音喊道，“好样的！他做出了一次漂亮的扑救！”

　　在他的喊声中，比利时门将飞身扑过去，单掌将足球挡出了底线！

　　“开场两分钟不到，多特蒙德完成了他们本场比赛的第一脚射门，而且还是非常有威胁的射门！”马塞尔·莱夫说道。“多特蒙德的士气很高昂啊，这样的表现应该的多少给多特蒙德的球迷们提供了一点信心吧……”

　　看台上的多特蒙德球迷为这次进攻没有取得进球感到惋惜——鬼知道下次还有没有这么好的机会了……

　　……

　　多特蒙德的角球开出来，不出意外的没有威胁到马德里竞技的球门。

　　随后马德里竞技发动了他们的进攻。

　　他们的进攻也非常猛，但是和打巴塞罗那不一样，这次马德里竞技没有采用高空轰炸的战术。因为巴塞罗那的防空能力很弱，但多特蒙德并不一样，胡梅尔斯和帕帕斯塔索普洛斯都是人高马大的中后卫，头球能力出众的，想要从空中打穿多特蒙德的防线，无异于痴人说梦。

　　所以他们走地面。

　　迭戈·科斯塔、科克、劳尔·加西亚三个人的组合冲击力是很强的。

　　不过这一次他们遇到了多特蒙德后防线的顽强阻击。

　　他们的进攻在多特蒙德的后卫线前被拦了下来。

　　当控球权转到多特蒙德这边的时候，马德里竞技直接在前场就地展开了反抢。

　　谁拿球就抢谁，要是多特蒙德球员控球多一点，传球速度慢一点，那就很有可能被马德里竞技球员贴上，然后再利用身体上的优势，把足球抢下来。就算抢不下来，也可以干扰多特蒙德的传球推进，阻止他们发动有威胁的进攻，让比赛始终不能按照多特蒙德习惯的节奏来进行……

　　这就是西蒙尼为多特蒙德精心准备的“大餐”。

　　但是西蒙尼恐怕绝对想不到，多特蒙德也为他精心准备了礼物，要给他一个惊喜。

　　斯文·本德刚刚抢下足球，就迅速把足球传了出去。他刚刚传完足球，马德里竞技的球员科克就逼了上来，如果他让足球在自己脚下多停留哪怕半秒钟，恐怕这球就传不出去了。

　　传不出去都还是小事，要是让对方直接在这里断了球，距离多特蒙德的禁区十米都没有，马德里竞技完全可以直接发动反击，打多特蒙德一个措手不及。

　　甚至可以说，西蒙尼打的就是这个主意。当足球在马德里竞技这边的时候，他们的进攻未必要有什么成果。主要是指望足球落到多特蒙德脚下的时候，马德里竞技就地反抢来制造杀机。

　　尤其是对付周易。

　　谁都知道周易是多特蒙德队内的中场核心，他拿球的时间要远比其他球员更多。

　　只要能够围绕着周易展开逼抢，不仅可以阻止多特蒙德的进攻打成，还可以直接发动反击，威胁到多特蒙德的球门。

　　所以哪怕周易回撤到了后卫线前接球，他的身边也有一个寸步不离的马德里竞技球员。这个人选会随时变，但任务是不变的。

　　如果周易回撤到后场，那盯防他的任务就交给了马德里竞技的前锋，如果周易在中场，盯防他的就是马德里竞技的中场球员。如果周易突进到了马德里竞技的三十米区域，那么贴上去的就是马德里竞技的后卫，而且到那时，就不是一个人了，完全形成对周易的包围圈。

　　经历过上赛季的失败之后，西蒙尼加大了对周易的研究力度。他发现周易踢球很会观察周围的情况，他总是可以找到不那么容易被别人发现的空当，然后接球传球。

　　针对他这样的特点，西蒙尼觉得最好的办法，就是让人始终跟着他，不管他去哪儿，都有人跟着他，那就是最安全的。

　　所以斯文·本德把足球传给周易之后，迭戈·科斯塔几乎是和周易一起跑向足球的，他不是想要去直接断球，而是要贴住周易。

　　西蒙尼在赛前训练的时候，专门叮嘱过防守周易的球员们，除非机会特别好，否则不要尝试直接在周易接球的时候断球，他很可能利用这个机会趁势摆脱。周易的摆脱能力是很强的。

　　正确的做法是贴住周易，不让他轻易传球，然后再想办法断球。一个人缠住他，拖住他，另外的人上来断球，这样成功率就会大增了。

　　但周易并不给马德里竞技球员贴住他的机会。

　　面对斯文·本德传来的足球，周易并没有停球，而是直接把足球传了出去。

　　当迭戈·科斯塔冲上来的时候，什么都没拦住……

　　除了周易之外，对其他的多特蒙德球员，马德里竞技也采用这样的战术，只不过可能强度上没有对付周易那么大。

　　可是在这些多特蒙德球员身上，马德里竞技也遇到了一样的问题——他们很难缠住多特蒙德的球员，后者总是第一时间就能把足球传出去，传得快还传得准……


第291章 快速传切

　　本来西蒙尼的战术就是利用高位逼抢来搅乱多特蒙德的进攻，这一套对付那些擅长传控球的球队是很有用的。比如之前马德里竞技1:0击败巴塞罗那的比赛，就充分证明了这一点。

　　但西蒙尼怎么也没有想到，高位逼抢并没有能够帮助马德里竞技遏制多特蒙德的进攻，反而给了多特蒙德进攻的机会……

　　马德里竞技这么在前场逼抢，不断投入兵力，但能够上场的人数是固定的，就十一个人，能够脱离球门自由移动的就十个人。

　　在前场投入的兵力多了，在后场投入的人数自然就少，球场面积那么大，不可能每个区域都照顾到，总会出现一些空当。

　　这个时候，如果多特蒙德再有一个擅长抓空当的人，那马德里竞技后防线的身后难免就会不断响起警报。

　　多特蒙德这次抢断了马德里竞技的球之后，就迅速发起了直指马德里竞技球门的进攻。

　　他们并没有在后场来回倒脚，寻找机会。

　　机会已经出现，现在就是看能不能抓住了。这时候比拼的不是耐心，而是速度和精度。

　　周易没有停球，直接把足球传了出去，接球的是回撤的罗伊斯。

　　多特蒙德这场比赛采用的战术是快速的传切配合，要求的是传球的速度和精准度，在这样的要求下，就不太可能出现长传球满天飞的情况，更多的时候球队要采用短传的方式来推进。

　　为了保证传球的速度和精度，球员和球员之间的距离自然不能离得太远，距离增加，传球的精确度就直线下降，再好的传球手也摆脱不了这个规律。

　　所以这就要求多特蒙德的球员们要保持很近的距离，阵型要以周易为中心收缩。每个人都要不停的奔跑，前锋不能呆在前面不回来，后卫也不能不压上。

　　几条线要时刻保持联系，这样多特蒙德的快速传切才打得出来。

　　这套战术对球员的体能要求很高。

　　就算是多特蒙德以体能好著称，也很难坚持一整场比赛，更不要说是在赛季末期，球员们本来体能就所剩不多。

　　所有早进球就显得尤为重要。

　　只有早进球，将优势转化为胜势，才能减轻随后球队的压力。

　　进球来得越早越好，进球越多越好。

　　马德里竞技打巴塞罗那用开场二十分钟的三板斧彻底将巴塞罗那打懵了，现在多特蒙德也有三板斧等着马德里竞技呢。

　　……

　　罗伊斯接球之后，因为是背对进攻方向，自己带球转身既浪费时间，又存在着被断下来的风险。所以罗伊斯他直接把足球回传给了插上的边后卫皮什切克。

　　这就是为什么要求每个人都要积极跑位，前锋要回撤，后卫呀前压的原因了，只有这样才能建立起联系。

　　皮什切克接到罗伊斯的传球之后，迅速转移到了中路，给了斯文·本德。

　　斯文·本德再第一时间把足球送出去，给了周易。

　　所有多特蒙德球员都尽量少的调整足球，都尽量只接触足球两次，一次是停球，一次是传球。

　　这在这三天的训练课中，是重点训练的项目。克洛普要求球员们必须做到这一点，做不到就要受罚。

　　在这样的魔鬼训练下，多特蒙德的球员们之间的传球精准度和时间都有了不小的提高。

　　其实外界猜测的对，三天时间，怎么可能练出什么“秘密武器”嘛……

　　但是这个猜测的前提是这个秘密武器是无中生有的。

　　可多特蒙德球员们对这个“秘密武器”并不陌生，这套快速传切的打法，自从球队拥有了小黑屋“Footbonaut”之后，多特蒙德的球员们就开始尝试在比赛中打出这样的足球来了。

　　更早一些，周易、马克·瓦格纳和格策三个人在多特蒙德青年队的时候就已经开始采用三个人之间的快速传递来撕开对方的防线，帮助多特蒙德青年队拿下了青年级别比赛的冠军。

　　所以这套战术严格来说不算是什么“秘密武器”，之前多特蒙德也不是没有打出来过，大家都知道。

　　只不过在这时候，很多人都想不到这一点，只存在于人们的思考盲区，从这种意义上来说是“秘密武器”。

　　西蒙尼就绝对没有想到多特蒙德竟然会采用这么一套战术来对付他……

　　……

　　其他的多特蒙德球员多少都会先把足球停下来，然后再传球，能够做到两次触球，已经算是可以满足克洛普的要求了。

　　但周易的标准是不同的，他不停球，直接传球！一次触球就要把足球送出去。

　　面对斯文·本德传过来的足球，周易转身背对进攻方向，却用右脚的外脚背把足球送到了他的身后，给了向中路靠拢接应的严闵。

　　随后周易再转身往前跑。

　　进入中场区域之后，贴身盯防他的人换成了加比。

　　可是加比却压根儿没碰到足球，他看着周易背过身去，还挺高兴的，觉得周易主动转身背朝进攻方向，可方便自己贴身盯防了。

　　哪想到周易虽然人背对进攻方向了，却还是可以把足球往前传的，同时他把自己挡在了加比之前，很好的保护了足球。

　　加比见周易转身了，自己也跟着转身，继续防守周易。这是西蒙尼给他的任务，他必须完成好。

　　严闵把足球斜着传过去，又传给了前插的周易。

　　加比依然在周易身边跟着他。

　　周易在跑动中没有停球，而是用右脚的外脚背把足球拨向了右侧，给了内收的罗伊斯。

　　传完球的他没有停下跑动，而是继续往前跑，同时做出了要让罗伊斯把足球传给他的手势，这是很明显的撞墙配合啊。

　　罗伊斯当然很快就把足球传了回来。

　　周易这个时候已经推进到了马德里竞技的三十米区域里，防守他的人不仅仅是加比，还增加了马德里竞技的中后卫戈丁。

　　他本来是在自己防线上的。看到周易竟然就这么一路杀到了自己的跟前，他当然不能视而不见，于是在罗伊斯把足球传给周易的时候，他也朝着周易扑了上来，打算和加比两个人一前一后夹防，让多特蒙德的这次进攻到此为止。

　　周易在跑动中调整步伐，面对滚过来的足球，抡起了右脚，做出了要射门的动作。

　　戈丁立刻抬脚转身，打算用身体阻挡住周易的射门。

　　抬脚是为了增大防守面积，转身则是出于保护自己的身体本能——不转身，万一让足球打中脸部或者裆部，都不好受……

　　足球滚过来，周易抡脚！

　　但他没有踢中足球！

　　是踢呲了吗？！

　　不，是故意漏球！

　　周易这一脚是等足球从他面前穿过去才抡过来的……

　　他放过了这个球，足球却速度不减，径直传向了周易的左侧前方。

　　在那里，奥巴梅扬前插，接到了球！

　　由于周易刚才和严闵、罗伊斯一连串的传递配合，以及中路突进的气势，吸引了马德里竞技大部分球员的注意力。

　　所以当奥巴梅扬拿球的时候，他们才反应过来——原来多特蒙德的杀招在这里！

　　奥巴梅扬拿球的时候已经进了马德里竞技的禁区。

　　他现在有一个极好的射门机会！

　　奥巴梅扬没有犹豫，直接起脚射门！

　　胡安弗兰冲上来想要阻止奥巴梅扬的射门，他的脚已经伸了出去，也碰到了足球。

　　但是足球却并没有因此变线飞出球门区域，而是略有变向之后飞向了球门的近下角！

　　本来奥巴梅扬的射门是奔着远角去的，库尔图瓦也是这么扑的，但谁能想到胡安弗兰伸了这么一脚呢……

　　足球变向，库尔图瓦再也无能为力，只能看着足球擦着近门柱滚进了球门！

　　“球进啦！球进啦！！哇！开场仅仅三分钟，多特蒙德就取得了一球领先！奥巴梅扬的射门！多特蒙德有一个完美开局！”马塞尔·莱夫兴奋地高呼起来。

　　威斯特法伦球场从比赛一开始就很喧闹，现在更是达到了一个巅峰。


第292章 一支令人敬佩和生畏的球队

　　“周易……罗伊斯……再传回给周易……一漏！奥巴梅扬——！射门！球进啦！！”电视机里响起了解说员的呼喊声。“开场仅仅三分钟，多特蒙德就攻破了马德里竞技的球门！”

　　电视机前的孙盼手里的手机啪的一下掉在了他两腿之间的地毯上……

　　他自己则浑然不觉，呆呆地看着电视机屏幕。

　　屏幕中，奥巴梅扬狂奔着庆祝进球，在他身后是多特蒙德的其他球员，里面自然也有周易。

　　让孙盼感到惊讶的是，没想到比赛才开始了三分钟，马德里竞技就落后了。

　　三分钟的时间实在是太短了，很难看得出来哪边是占据优势的，结果就这么不经意间，多特蒙德进球了……

　　孙盼设想过比赛会怎么发展，他觉得两支球队应该是势均力敌的，开场之后会打的相对小心谨慎一些，会僵持住。

　　最起码也要等将近半个小时之后，这种僵持住的场面才能得到改变。

　　到时候就看多特蒙德能不能顶得住马德里竞技的高位逼抢了……

　　他不是很看好多特蒙德，他觉得目前多特蒙德还不出在他们最好的状态里。

　　哪想到，这么多猜测，在比赛开始三分钟之后他就被现实打了脸……

　　掉在地毯上的手机突然响起了QQ的提示音。

　　他这才发现自己的手机已经掉地上了。

　　还好下面铺了地毯，否则以苹果手机较弱的体质，搞不好屏幕就拍碎了。

　　他连忙捡起来，翻转过来一看，屏幕里郭怒在刷屏：“我靠！我靠！我靠！我靠！三分钟就进球了啊！”

　　“这多特蒙德和大家所想象的不太一样啊……之前大家不是都说马德里竞技会在客场一上来就咄咄逼人的吗？怎么现在感觉更咄咄逼人的是多特蒙德呢？”

　　“多特蒙德这个开局打的很有侵略性啊……”杨牧歌也出来发表评论。

　　“我觉得他们的快速传切配合真的挺有意思的。每个人都在不停传球跑位、传球跑位……在那么快的速度下，还能传的准，有些球在他们传出去之前，我都没想到可以这样……”何影也评论道。

　　孙盼看着大家在群里热情洋溢地讨论着这场比赛，一时间也不知道说什么好了。

　　……

　　进球之后的多特蒙德球员们在庆祝进球，客队教练席前，西蒙尼则对这个丢球显得很郁闷。

　　在他看来，多特蒙德的这次进攻还算有点威胁，但不应该进球。

　　这个丢球完全是因为马德里竞技的运气实在是太不好了……

　　如果胡安弗兰没有上去阻挡的话，库尔图瓦应该是可以把奥巴梅扬的这个球扑出去的，并不会威胁到球门。

　　但也不能责怪胡安弗兰。任何一个有责任心的球员在那种时候，只要有能力，都会上去阻挡对方射门的。

　　所以只能说是运气不好，运气好的话，胡安弗兰就把奥巴梅扬的射门直接挡出底线了。

　　运气不好，才导致足球蹭到了他的脚之后，变向飞进了球门的近角……

　　运气不好，马德里竞技才在比赛开始三分钟就丢了球。我们赛前的部署甚至都还没有来得及实现。

　　运气，所有的一切都应该归咎于运气不好。

　　不光是西蒙尼这么想，西班牙的解说员也这么认为。

　　“奥巴梅扬这个射门打在了胡安弗兰的脚上，阴差阳错地变成了丢球……马德里竞技的运气真是太糟糕了！”

　　开场三分钟，多特蒙德仅仅第二脚射门，就收获了进球，这还不是运气糟糕吗？

　　这种想法很正常，三分钟能够看出来什么？

　　就算看出来了点什么，恐怕也只会归结为自己运气不好，而对方运气太好而已……

　　只有多特蒙德球队自己的人，才知道这个进球意味着什么。

　　在奥巴梅扬进球之后，多特蒙德的教练席前大家都兴奋地跳了起来，拥抱欢呼，庆祝这个进球。

　　所有人都显得很激动，最起码比平常进了球都还激动。一般来说，这么激动的场面出现的时候，基本上都是绝杀球。像现在这样，开场就进球，虽然也很令人高兴，但总还是要稍微克制一点的，不能表现得太露骨，以免影响到场上球员的情绪，让他们也跟着放松下来，那这比赛才刚刚开始呢，对方也有充足的时间反扑。

　　所以开场之后就进球，大家庆祝的都不会这么激动。

　　这次多特蒙德的教练组却如此兴奋，为何呢？

　　其实原因很简单。这个进球不是大家最看重的，要知道这个进球还是打中了胡安弗兰的腿，发生了变线才进了的，射门的时候本身也算不上多么精彩。

　　但大家还是很兴奋，因为在这个进球之前多特蒙德一系列的精彩表现，都充分说明了多特蒙德的球员是把教练组所制定的战术安排都展现了出来，说明大家之前的苦练是有成果和回报的。

　　这才是教练们最看重的。

　　如果只是一个撞大运的进球，那对于教练们来说只有结果这一个价值。

　　但如果这个进球是通过平时训练的东西完成的，那就很有价值了。说明这样的进球是可以反复出现的。

　　能够反复出现就意味着下个进球还会到来，多特蒙德不会只靠一个撞大运的进球来领先马德里竞技。如果马德里竞技真的认为多特蒙德是运气好，那么接下来他们还会遭到更沉重的打击！

　　……

　　多特蒙德球员们的庆祝并没有持续太久，和场边那些激动的多特蒙德教练们比起来，场上球员反而显得比较克制了。

　　结束庆祝，他们回到自己的半场，马德里竞技的球员们也已经站在了自己的位置上，等待开球。

　　虽然开场就丢了球，但是西蒙尼这支球队确实和以前的马德里竞技比起来有了脱胎换骨的变化。当他们站在自己位置上，等待开球的时候，不少马德里竞技球员的眼中并没有太多的迷惘和痛苦，情绪并没有受到太大的影响。

　　这充分说明这支球队还是有战斗力的。

　　当然，要不然也不至于在本赛季将巴塞罗那和皇家马德里两大西超豪门牢牢摁在身下了。

　　西蒙尼的纪律和铁血都注入到了这支球队里，这可不是一支一个球就能被打垮的球队。

　　……

　　“我觉得多特蒙德最好不要高兴的太早。如果他们以为开场三分钟进球，就能够打懵马德里竞技的话，恐怕要被打懵的会是他们。”孙盼在群里说道。

　　“老孙你不能因为你在马德里竞技踢过球，就这么帮马德里竞技说话啊。”杨牧歌半调侃道。

　　“正因为我在那支球队呆了两年，所以我才知道他们是什么样的一支球队。反正如果多特蒙德小瞧了马德里竞技的意志的话，肯定会倒霉……”孙盼在群里说道。

　　这个时候，电视转播画面中正好出现了马德里竞技主教练西蒙尼的脸。

　　他表情严肃，盯着球场，那眼神就仿佛要生吞了球场上的多特蒙德球员一样。

　　真是一个令人胆寒畏惧的主教练。

　　……

　　主裁判埃里克森一声哨响，比赛重新开始了。

　　丢了球的马德里竞技开球，然后利用开球的机会，向多特蒙德的球门发动进攻。

　　只不过马德里竞技的进攻套路，多特蒙德已经很熟悉了，也做出了针对性的部署和安排。

　　所以马德里竞技的这次进攻尽管形成了射门，却也并没有实质上威胁到多特蒙德的球门。

　　接下来，控球权回到了多特蒙德这边。

　　马德里竞技的球员们明显要比刚刚拿球进攻的时候，更进入状态。

　　足球还放在多特蒙德小禁区线上呢，周易的身边已经出现了马德里竞技的后腰球员加比。

　　“……马德里竞技并没有因为丢了球，而陷入慌乱，每个人都知道自己该做什么。这真是一支令人敬佩和会感到害怕的球队……所以西蒙尼的球队能够在西甲联赛里排名第一呢……”贺平注意到了这个细节，他随之感慨道。


第293章 听说浪费机会有报应？

　　周易对于马德里竞技球员的这种表现并不意外，他对于马德里竞技这支球队的表现也不意外。

　　他那些比赛录像也不是白看的。

　　除了战术层面的东西之外，他当然也关注到了精神层面的东西。

　　这支马德里竞技之所以能够取得如此的成功，当然不仅仅是靠战术。

　　战术执行靠的是球员，而球员能够把战术执行的怎么样，很大程度上看的是球员的意志力。

　　他并不在乎现在马德里竞技球员眼神中所表现出来的额东西。

　　多特蒙德在赛前准备的时候，当然把这种事情也考虑进去了的。他们也没觉得只是一球领先就能让马德里竞技被打垮打崩盘，那也未免太小瞧马德里竞技了吧？

　　每一个多特蒙德的球员都深知这一点，如果这就能让多特蒙德感到诧异，想要打多特蒙德一个措手不及的话……

　　周易到很欢迎马德里竞技来试试。

　　马德里竞技是一个很好用的试金石，如果多特蒙德能够通过马德里竞技的测试，那么不管在决赛中碰到拜仁慕尼黑还是皇家马德里，周易觉得多特蒙德都能与之一战，并且取胜。

　　……

　　因为快速传切的战术要求，魏登费勒并没有一个大脚就把足球踢到前场，而是传给了在禁区外接应的中后卫胡梅尔斯。

　　同时，多特蒙德的三条线保持的依然很紧凑，方便每个人都可以迅速且准确的传球出去。

　　多特蒙德再次使出了进球的做法。

　　胡梅尔斯传给斯文·本德，斯文·本德传给周易，周易再回传给杜尔姆，杜尔姆传给回撤的严闵，严闵传给奥巴梅扬，奥巴梅扬回传给周易，周易再把足球转移到右边路的罗伊斯，罗伊斯带球往前，在遇到阻挡之后，毫不犹豫，不做任何多余的挣扎，马上就把足球又传回给了周易。

　　周易不停球直接传球，把足球再交给左边的严闵。

　　这个时候，多特蒙德已经快推进到马德里竞技的三十米区域里。

　　虽然马德里竞技在中前场投入了重兵进行围抢，但在多特蒙德的推进过程中，他们却连足球都没碰到……

　　马德里竞技球员一直都在很努力的逼抢，想要把足球断下来，但是每次多特蒙德的球员们都能够先他们一步把足球传出去。

　　严闵拿到球之后，先是作势要从边路突破下地，但是在一个假动作之后，他却突然变向内切。

　　在内切的过程中，直接起脚射门。

　　足球划出了一道弧线，稍稍高出了横梁……

　　“严闵！哎呀！这球没进好可惜！差一点！虽然没进，但还是一脚非常有威胁的射门！多特蒙德的进攻非常流畅……从后场推进到前场，连续的传球，马德里竞技虽然抢的很凶，却并不能碰到球……”马塞尔·莱夫看出了一些端倪。

　　但在西蒙尼看来，这是自己的球员们逼抢的力度还不够大，贴上去的速度还不够快导致的，所以他在场边不停挥舞着手臂，要求球员们加大逼抢力度，不要犹豫不决、畏缩不前，要果断大胆的冲上去。

　　……

　　当多特蒙德再次得球发动进攻的时候，马德里竞技的逼抢力度确实加大了。

　　比如周易刚刚把足球传出去，加比就撞了上来，将他撞得身体一个踉跄，差点歪倒在地。

　　这在之前可是没有的，之前加比看到周易把足球传出去之后，就不会继续往前冲了。现在他这么做，显然是受到了西蒙尼的影响。

　　主裁判埃里克森注意到了这一点，但足球被周易传到了前面去，现在多特蒙德正处于进攻状态，所以他秉着“进攻有利”的原则，并没有吹停比赛。

　　周易却并不为加比的变化而感到苦恼，相反他还挺高兴的。

　　加比的这种做法意味着他一旦扑过了，就没有回头的余地，而且不仅仅是加比一个人，马德里竞技其他球员也是这样，他们不听往前压，身后的空当就更多了。

　　他并未理会加比，径直跑向前面，去支援自己的队友了。

　　……

　　多特蒙德的快速传切，确实让马德里竞技在防守的时候出现了更多的漏洞。

　　这次进攻，罗伊斯下底传中，马克和奥巴梅扬分别在前点和重点吸引了马德里竞技的防守注意力，严闵在后点反而无人盯防了。

　　不过严闵并不是很擅长头球，他的这个头球顶高了……

　　“严闵！有错过了一次绝好的机会！这么挥霍机会实在是让人担心……要知道浪费机会是会遭到报应的啊……”贺平有点担心。

　　多特蒙德开局之后打的非常好，有了一个进球，也创造了两次不错的得分机会，但严闵却都挥霍掉了。这自然会让关心和支持多特蒙德的人感到担心。

　　这么好的机会，一个接一个浪费掉，以后还会再有吗？

　　人们对于浪费机会总是会下意识的感到担心，因为他们都认为这种机会是很难反复出现的，错过一个那就少一个。

　　但实际情况可能和大家所设想的有点偏差……

　　第十四分钟，距离上一个进球已经过去了十一分钟，比分还是1:0，主场作战的多特蒙德取得了领先。

　　在场面上，马德里竞技依然很努力的采用他们的高位逼抢战术来对付多特蒙德，而多特蒙德呢？快速传切不停地传传传，让人看得眼花缭乱，也让马德里竞技有点昏头转向了。

　　在这个时候，多特蒙德将足球推进到了马德里竞技的三十米区域，周易准备接球。

　　加比和足球几乎是同时过来的。

　　周易跳起来躲加比伸过来的脚，同时他还没忘记用脚底把足球向身后一拨，这一拨让加比铲了个空，人也没碰到，球也没碰到。

　　足球被周易拨给了距离他很近的马克·瓦格纳。

　　马克当时是背对进攻方向在大禁区线上拿球的。接到周易传球的他同样没有停球，而是直接用右脚的外脚背把足球拨向了外侧。

　　足球再次被传向了严闵！

　　严闵拉开角度跑到了禁区外面，准备接球。

　　马德里竞技的左边后卫菲利佩连忙冲上去阻挡严闵。

　　严闵抡起了脚，没有停球，他也没时间停球了，如果停球的话，菲利佩就逼了上来。

　　他不等菲利佩逼到自己面前，直接把足球传向了中路！

　　因为这一连串的一脚传递，马德里竞技在禁区里的防守已经有点自顾不暇了，出现了空当！

　　当严闵把足球传到禁区里的时候，奥巴梅扬高高跃起，他完全没有人盯防！

　　“奥巴梅扬头球攻门！！”

　　在马塞尔·莱夫的呐喊声中，奥巴梅扬把足球顶向了球门。

　　马德里竞技的门将库尔图瓦在这个时候做出了一次世界级的扑救！

　　他奋力向远角扑去，手指尖蹭到了足球，导致足球变线后在了横梁上！

　　不过足球并没有弹出底线，二十分钟反弹了回来！

　　刚才多特蒙德一连串的一脚传递制造出来的混乱还没有完全平复，奥巴梅扬的这个头球攻门又加剧了这种混乱。

　　门前乱作一团。

　　在这混乱中，马克·瓦格纳伸脚一捅，把足球捅向了球门！

　　而库尔图瓦刚刚落地，再也不可能爬起来做出扑救动作了，他只能眼睁睁看着足球第二次飞进了他所把守的球门……

　　“哦！天哪！难以置信！开场十五分钟都不到，多特蒙德竟然就两球领先了！再也没有比这更美妙的开局了！”马塞尔·莱夫都不敢相信。

　　威斯特法伦球场再次响起了巨大的欢呼声。

　　欢呼声中马克·瓦格纳从地上爬起来，绕过了球门，跑到了球门后方的南看台下面，向那里的多特蒙德球迷们挥舞着拳头，南看台上的多特蒙德球迷们也用挥舞拳头的方式来回应他。

　　一时间，看台上的聚起来的拳头就像是如林枪阵一样。

　　每个人都在尽力发出最大的声音。

　　多特蒙德的其他球员们也蜂拥而至，和马克一起举起拳头，不仅仅是在回应自己的球迷，也是在向马德里竞技耀武扬威。


第294章 调整和不调整

　　“严闵传中！绝好的机会！奥巴梅扬头球……库尔图瓦！他做出了一次世界级的扑救……等等，球还没出去，门前一片混乱……诶？！球进了！球进啦！！！”贺平激动的高呼起来。“混乱中不知道是谁先出一脚，足球飞进了马德里竞技的球门！多特蒙德在自己的主场取得了2:0的领先！这真是太棒了！”

　　贺平之前还担心浪费机会会有报应呢，现在却把这些担心全都摔倒九霄云外去了。

　　当足球飞进球门的时候，克洛普和他的同事们再次从教练席上一跃而起，狂放地庆祝着。

　　他们的战术成功了！

　　开场十四分钟就进了马德里竞技两个球，这简直太棒了！

　　这已经是他们所设想的最好的开局了！

　　与此同时，在他们的隔壁，马德里竞技主教练西蒙尼脸色更难看了。

　　开场三分钟就丢了一个球，开场十四分钟就丢了两个球……这样的情况是他绝对没有想到的。

　　他设想过自己的球队会在客场丢球，甚至有可能会在客场输球，但他也绝对没想到情况会糟糕到这种地步。

　　自己打造出来的这支“铁军”竟然在多特蒙德的主场如此不堪一击！

　　看起来两个丢球都有运气不够好的原因在，但西蒙尼现在可不敢把所有的问题都推给坏运气了，如果他还这么想，那他也不可能带领马德里竞技取得如此成绩。

　　他阴着脸，将刚才多特蒙德的两个进球，以及他们没有进球的那些进攻，全都在脑海中一一复盘。

　　这并没有花太多时间，在多特蒙德球员们还没有结束庆祝的时候，他就已经想明白了。

　　针对自己的高位逼抢，多特蒙德采用了快速传切的战术，用最快速度的传球和跑位来让马德里竞技的抢逼围失去效果。因为人不管怎么跑，也总是跑不过足球的。多特蒙德只要让足球不停运转起来，就能充分调动马德里竞技的防守。

　　同时马德里竞技球员不断前压逼抢，也造成了他们身后会有大量的空当。

　　这两个丢球，其实都是因为防守中出现了空当，从而被多特蒙德抓住……

　　他突然意识到了，赛前克洛普和周易口口声声说的“秘密武器”是什么了……

　　这不就是他们专门用来对付马德里竞技的秘密武器吗？！

　　只不过这个秘密武器也实在是太意外了，多特蒙德会这种打法，西蒙尼是知道的，他又不是第一次和多特蒙德交手了，自然是研究过多特蒙德的，知道多特蒙德曾经打出过这样的战术来。

　　只是他觉得这种打法对球队的每一个人要求都很高，不是在全队状态特别好的情况下，是不可能施展出来的。本赛季以多特蒙德如此狼狈的情况来看，他们是不可能冒险采用这种战术的，否则的话，很有可能在成功之前就先把自己玩死了……

　　哪想到克洛普还真就这么干了，而且还干成了！

　　人都说克洛普是一个疯狂的主教练，现在看来，真是名不虚传……

　　既然想通了问题症结所在，那当然就是作出调整了。

　　对方的这个快速传切战术主要打的就是马德里竞技逼抢之后的空当，那么要遏制他们很容易，自己这边不逼抢就完了呗。

　　在已经丢了两个球的情况下，要还是继续逼抢的话，很有可能继续丢球。如果到时候输个大比分，第二回合回到自己的主场，这比赛可就不好打了……

　　西蒙尼已经开始思考第二回合的事情了。

　　现在首先要稳固防守，不能继续丢球了。然后剩下还有超过七十五分钟的比赛时间，只要有足够的耐心，还是有机会进球的。

　　这场比赛已经达成了这样，西蒙尼也就不考虑什么赢球了，如果能够有一个客场进球，并且不再继续丢球的话，那么1:2的比分也不是不能接受。

　　有一个客场进球，总比分只落后一球，回到自己的主场之后，凭借强大的主场优势，马德里竞技一定可以翻盘。

　　最重要的是，第二回合的比赛，多特蒙德就真的是完全没有秘密可言了，他们已经把自己最大的底牌都打了出来，下一回合，马德里竞技一定会做出相对应的安排，同一个招数不能对圣斗士用两次吧？

　　所以只要第一回合不大比分输球，那么第二回合马德里竞技依然可以占据上风。

　　……

　　趁着多特蒙德的球员们还在庆祝的时候，西蒙尼站到场边，叫来了加比，对他面授机宜。

　　这个举动自然也没逃过多特蒙德主教练克洛普的眼睛。

　　他看到这一幕，就知道西蒙尼会做什么。

　　大家都不是傻瓜，这么简单的事情一猜一个准的。

　　尽管西蒙尼十四分钟就看明白了，并且做出了相应的调整。

　　但是克洛普已经很满意了。

　　毕竟在这十四分钟时间里，多特蒙德进了两个球，2:0领先。

　　接下来当马德里竞技不再坚持高位逼抢的时候，多特蒙德也可以放慢节奏和他们慢慢周旋了。

　　其实西蒙尼这个调整也算得上是让克洛普松了口气。

　　以多特蒙德目前的人员状态和体能，还真不可能坚持整场这种战术，连大半场都难。

　　所以如果马德里竞技不调整的话，他也不可能让球队一直这么打下去，顶多三十分钟之后，就必须要放慢节奏，改成平常的战术了，否则体能透支完了，球队就会崩盘，到时候就算领先两个球，也守不住。

　　虽然看到了西蒙尼的调整，但克洛普并没有在场边大喊大叫，提醒自己的球员们注意。

　　他相信周易看到了对方的变化之后，也会相应作出调整的。这种事情就交给周易来处理吧。

　　……

　　当周易和队友们结束完庆祝，回到自己半场的时候，马德里竞技球员们都在自己的位置上站好了。

　　虽然丢了两个球，但是他们第一时间得到了主教练的指导，内心倒也没什么慌张的情绪。因为他们知道接下来该怎么做。其实很多时候，比赛中出现一方球员踢的很糟糕，丢了球之后失误连连，那多半都是因为不知道接下来该怎么做，心里没底导致的。

　　目前别看落后两个球，但比赛时间还很多，主教练已经告诉了他们接下来该怎么做了。稳固防守，然后伺机反击，能够进一个球，就算是完成任务了。

　　在比赛重新开始之后，周易很快就察觉到了这种变化。

　　马德里竞技的球员虽然还在逼抢，但逼抢的力度已经大不如从前了。之前他们的逼抢简直是能一路逼到多特蒙德的门将魏登费勒跟前的。

　　但现在一开球，多特蒙德把足球往回传，在后卫线上倒脚的时候，马德里竞技的球员甚至都不上来了。

　　按理说，这种情况，多特蒙德也应该放慢速度，和马德里竞技慢慢周旋。

　　反正现在他们领先两个球呢。

　　但周易却不打算这么做。

　　放慢节奏，这是马德里竞技希望的，如果多特蒙德也跟着放慢节奏，那就正中马德里竞技下怀。

　　快速传切战术确实非常耗费体能，但现在比赛才开始了十几分钟，多特蒙德的体能远还没到油尽灯枯的时候，如果这个时候就放弃了快速传切战术，那岂不是主动放弃优势吗？

　　所以周易决定继续坚持现在的打法。

　　他不担心马德里竞技的收缩防守。

　　先不说马德里竞技并没有真正的收缩防守，就算真的收缩防守了，快速传切也一样具备破防的能力。

　　于是他并没有在后场反复倒脚，等马德里竞技球员逼上来，而是直接把足球送到了前面。

　　依然是快速传递和跑位接应。

　　而且他还不断挥手，要求队友们往上压，尤其是两个边路的边后卫，一定要压上去。

　　队友们对周易是很信任的，尽管他们也看到了马德里竞技的变化，但周易让他们压上，那就压上呗。

　　皮什切克和杜尔姆这两个边后卫就都听话的往前压了，全队依然保持那种紧凑的阵型，似乎并不担心马德里竞技会借此机会打他们身后的反击……


第295章 简单直接致命

　　当西蒙尼在场下看到多特蒙德依然采用原来的战术时，有些高兴。

　　马德里竞技是希望可以通过收缩防守，来压缩多特蒙德的传球空间，令他们主动出现传球失误。这样就是马德里竞技打反击的机会。

　　一般来说，这个想法是正确的，有道理。

　　但多特蒙德却有一个“超级电脑”。

　　周易负责处理这些信息，足球到他脚下，一秒钟也不耽搁，他总能马上把足球送到该去的地方。

　　虽然大多数时候都是转移球，但是多特蒙德的进攻却在他的这种转移中，变得顺畅。

　　很快，多特蒙德就打到了马德里竞技的三十米区域外。

　　同时，经过一连串的传递，马德里竞技的三条线也都被压缩的非常厉害，每条线之间的距离很近。

　　周易左右摆头观察，将这片区域的俯瞰图印在了脑海中。

　　然后他从中分析出了很多种路径与可能，但这些路径并不见得都有用。因为如果只是自己看出来了，而队友们没看出来，那么再好的路径也毫无意义。

　　这个时候足球被皮什切克在边路拿到，拿球之后他沿边路带球往前去，但很快就遭到了马德里竞技球员的阻拦。

　　罗伊斯出现在肋部接应他，皮什切克便把足球传给了罗伊斯，同时自己继续往前，似乎要和罗伊斯做二过一撞墙配合。

　　但罗伊斯没有把足球传回去。

　　周易这时候迎着跑向了罗伊斯，同时示意罗伊斯把足球传给他。

　　罗伊斯在接球的时候是背对进攻方向的，他拿球也没什么意义，看到周易上来接应，便毫不犹豫把足球传了过去。

　　本来皮什切克确实是想和罗伊斯做一个撞墙配合的，可是在他往前插的时候，罗伊斯却没有把足球传给他，这让他有点犹豫了，想要停下冲刺的脚步。

　　可就在这个时候，他看到了周易。

　　周易在准备接球的时候，却丝毫不看足球，而是盯着自己。

　　虽然他没说话，也没做任何表情，但就仅仅是那个眼神，皮什切克也明白了。

　　周易是让他继续前插呢。

　　虽然不知道周易具体要怎么做，但他还是决定听周易的。

　　于是他脚下速度不减，冲着马德里竞技后防线的身后就冲了过去。

　　就在这个时候，足球也被传到了周易的脚下。

　　周易依然没有看脚下的足球，而是继续盯着皮什切克，在他即将抵达马德里竞技最后一道防线的时候，周易右脚横着一推，将足球从自己的左侧推了出去。

　　他刚刚把足球传出去，就被跟上来的加比撞倒在地。

　　主裁判埃里克森见状把哨子都含到了嘴里，准备吹罚加比犯规。

　　但是他看了一眼足球，发现足球竟然穿过了马德里竞技的第一道防线，朝着戈丁所在的位置滚过去。

　　奔着进攻有利的原则，埃里克森没有鸣哨，而是继续盯着足球。

　　如果马德里竞技的球员把这个球破坏掉了，那么他就马上吹哨，给多特蒙德一个任意球的机会。

　　戈丁的注意力全都放在了这个球上，压根儿没注意到自己身后和菲利佩之间的空当，也没注意到皮什切克已经朝着这个空当飞奔而来。

　　他抬脚想要把足球踢出去，结果抬起脚才发现距离根本不够……他的脚已经抬了起来，这导致身体有一个短暂的僵直状态。

　　就在这个时候，皮什切克从他身后掠过。

　　菲利佩一开始的注意力也都在周易身上，知道皮什切克从他身前跑过去，他才注意到有对方。

　　但是这个时候才注意到，其实已经晚了……

　　他甚至连拉皮什切克的球衣做来不及。

　　他只能眼睁睁看着皮什切克冲到自己的身后。

　　与此同时，足球也已经滚到了整条马德里竞技后卫线的身后！

　　皮什切克在他们的身后，接到了球！

　　“皮什切克！好球！周易的妙传！不越位！”贺平十分激动地喊道。

　　“周易的直塞！漂亮！！”马塞尔·莱夫也兴奋地吼了一嗓子。

　　其他那些还没反应过来的马德里竞技球员，一回头就看到了在他们身后接到球的多特蒙德球员皮什切克，于是理所当然地认为皮什切克是越位，他们的第一反应不是回防，而是举手向主裁判示意。

　　可是主裁判埃里克森看的真切，这球怎么会是越位呢？

　　他并没有理会马德里竞技球员们的投诉。

　　比赛再继续！

　　在马德里竞技后卫线身后拿到球的皮什切克，现在在他面前的只有库尔图瓦这个门将了。

　　库尔图尔在皮什切克反越位的时候就果断弃门出击，如今两个人距离已经非常非常接近了！

　　这几个赛季多特蒙德在联赛中横扫六合，连续三个赛季拿到了联赛冠军，而打右边后卫的皮什切克也被认为是德甲最好的右边后卫。

　　但是恐怕很少有人知道这位“德甲最好的右边后卫”是打前锋出身的。

　　最开始打前锋的皮什切克却踢的并不是很出彩，后来他从前锋位置上改打了边锋。在柏林赫塔他都是踢的这位置。

　　2010年柏林赫塔降级，他转会加盟了多特蒙德。

　　在多特蒙德，克洛普让他改打边后卫，没想到在这个位置上，他反而一鸣惊人，找到了自己最擅长和最适合的位置，成为了多特蒙德这几年联赛夺冠和欧冠夺冠的重要成员。

　　虽然打前锋和边锋都没有打边后卫出彩，但这并不代表他没有射门得分的能力。

　　毕竟从小打到都是作为前锋在训练和培养的……

　　所以面对出击的马德里竞技门将库尔图瓦，皮什切克并没有抡圆了腿来一脚大力射门，而是迅速伸脚一捅！

　　用最快的速度把足球捅向了球门。

　　足球贴着草皮窜向球门。

　　库尔图瓦看到足球滚过来，连忙倒地扑救。

　　因为双方距离太近了，库尔图瓦就算倒地，也不可能用手扑救，他只能在倒地的同时将双腿叉开，希望能够用腿把足球挡出去……

　　但是皮什切克这一脚捅的很快，远比库尔图瓦的反应快。

　　当他做出这个动作的时候，足球已经从他的裆下溜了过去……

　　他倒在地上，却压根儿没碰到足球！

　　足球从他身后滚进了球门！

　　“喔噢噢噢噢噢噢！！！”威斯特法伦球场看台上的多特蒙德球迷们，在皮什切克在马德里竞技后防线身后接到了球的时候，他们就发出了这样的呼喊声。

　　当足球滚进球门的时候，他们的欢呼声的分贝达到了最高峰。

　　“喔！喔！喔！！！”马塞尔·莱夫不断惊呼。“3:0！3:0！3:0！！！多特蒙德在开场十五分钟的时候就将比分改写成了3:0！！三球领先啊！这恐怕是很多人赛前绝对想不到的！多特蒙德竟然可以在开场十五分钟的事就完成三球领先！不是说好了这是一场势均力敌的比赛吗！？”

　　马塞尔·莱夫激动的都有些疯狂了，他吼了这么一句，真是充分将他的惊喜表露无遗。

　　贺平也很激动：“皮什切克……好球！好球！好球啊！多特蒙德再进一球！3:0领先马德里竞技！这个开局真是没有人能够想到的……多特蒙德的三板斧完全把马德里竞技打懵了！”

　　……

　　进球的皮什切克跑向了南看台，在下面和多特蒙德的球迷们一起庆祝进球。

　　他的队友从后面涌上来，围住了他。

　　多特蒙德的球迷们用最大的欢呼声来回应球员们。

　　整个球场一片欢腾。

　　教练席前的克洛普更是格外兴奋，甚至比第一个球都还要兴奋。

　　他如此兴奋是因为他真的没想到，在他觉得两球领先已经足够好了，可以开始考虑放慢节奏的时候，场上球员竟然还能给他带来一个进球！

　　三球领先当然要比两球领先更好咯……

　　他现在更加庆幸自己没有直接插手，让球队马上做出调整。而是给了场上球员充分的自主权，尤其是给了周易。

　　也正是在周易的带领下，多特蒙德利用一次快速进攻的机会，第三次攻破了马德里竞技的球门。

　　最后周易送出去的那脚直塞球，真是让克洛普拍案叫绝，一口气穿透了马德里竞技两道防线，越过了将近十米的距离，愣是没有被一个马德里竞技球员碰到，然后准确地送到了皮什切克的脚下。

　　要知道这还是在他处于加比的贴身盯防情况传出去的球。有些球员在无人盯防的情况下都未必能够传出这样的球了……

　　有了周易，真是让事情变得简单了很多！


第296章 回归正常

　　“皮什切克——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　电视机里传来了解说员拉长了声音的嘶吼声。

　　孙盼手中的手机再次掉落在了地毯上，他也依然浑然未决，只是呆呆地望着电视机屏幕。

　　这一次他并不为马德里竞技丢第三个球而惊讶。

　　他的脑海中响起的是周易的声音。

　　“诶，盼盼，你好像还没看过我们火力全开地样子吧？”

　　“你明天一定要看这场比赛的直播哦！”

　　“火力全开……”孙盼喃喃道。他现在终于明白了，周易所谓的“火力全开”是什么意思。

　　原来这就是多特蒙德火力全开的样子！

　　十五分钟三个球！欧冠半决赛，队真的还是以顽强和逼抢著称的马德里竞技！

　　真是可怕……

　　他突然又想到了那个有关“秘密武器”的对话。

　　周易说有秘密武器，他还以为周易又是在胡说八道玩心理战，其实没有说有，虚张声势。

　　现在他才发现自己猜错了……

　　原来还真的有啊！！

　　……

　　“十五分钟三个球！我们是不是可以说这场比赛提前结束了？不……或许还没有，马德里竞技依然是有机会的，只要他们能够打进一个球，局面也还算可以控制……但不管怎么说，多特蒙德开场十五分钟的三板斧确实是把马德里竞技打懵了。不知道他们能不能从中恢复过来……”贺平在兴奋和激动之后，稍微平复了一下心情，分析说道。

　　在中国的网络上，大家也炸开了锅。

　　“十五分钟三球！这谁能想到啊……”

　　“不是说现在多特蒙德双线作战，自顾不暇了吗？怎么还能这么生猛？”

　　“真不愧是卫冕冠军，马德里竞技在他们面前就跟小学生一样……”

　　“周易太屌了！全都是他发动的进攻，马德里竞技根本招架不了！”

　　……

　　在德国，马塞尔·莱夫也表示惊叹：“太不可思议了！这绝对是我看过最震惊的前十五分钟！其实针对多特蒙德的快速进攻，马德里竞技已经选择了收缩防守，可是他们就算收缩了回去，却依然在极短的时间里再丢一球……我想这才是对马德里竞技打击最大的一点吧……”

　　他说的不错，当多特蒙德球员们第三次庆祝进球的时候，马德里竞技的球员们这次终于露出了深深的迷惘眼神。

　　他们想不明白，自己已经听指挥听命令，迅速回收防守了。为什么还会丢球……

　　如果说头两个球是他们压上逼抢导致身后有空当，那这第三个球怎么解释？

　　马德里竞技球员第一次开始怀疑自己坚持的东西是否有意义，对于西蒙尼的信心也有些动摇了。

　　这才是最要命的。

　　那支开场就接连丢球都没被打倒的球队，现在却动摇了……

　　西蒙尼也显得很郁闷，多特蒙德第三个球对他的冲击很大。

　　他将前两个丢球视为自己战术被对方克制了。

　　好，于是他调整战术。收缩防守，不上去逼抢了。

　　这下总行了吧？总能稳住局势了吧？

　　没有，打脸来的更快！

　　仅仅上个丢球一分钟之后，多特蒙德就再入一球！

　　打的西蒙尼开始怀疑自己是不是哪儿搞错了……

　　否则为什么调整了战术还是会丢球呢？而且丢的更快了。

　　这次西蒙尼没有办法在第一时间给球队任何建议和调整了，因为他自己也陷入了迷茫之中……

　　西蒙尼是狡猾且聪明的，这一点从他还是一个球员的时候就体现的很明显了——1998年世界杯，阿根廷对阵英格兰，因为多年前的马岛战争和1986年墨西哥世界杯上的那场经典的“英阿之战”，英格兰和阿根廷之间的比赛总是会诞生很多故事。

　　1998年的英阿之战大声了欧文追风少年的经典进球，也诞生了萨内蒂的经典任意球配合，还诞生了一张红牌和一次经典的“表演”。

　　当时西蒙尼对贝克汉姆犯规，年轻气盛的贝克汉姆气不过，趴在地上的他翘起腿来碰到了西蒙尼的小腿肚子。

　　就站在主裁判面前的西蒙尼顺势蹬蹬蹬向后退，然后一屁股坐在了地上。

　　西蒙尼的动作虽然夸张，但效果很好。目睹了全过程的丹麦主裁判尼尔森直接将贝克汉姆红牌罚下。

　　接下来的故事全世界都知道了——少一人的英格兰在最终的点球决战中被阿根廷淘汰出局。而被红牌罚下的贝克汉姆则成为了英格兰队被淘汰出局的罪魁祸首，被英格兰上下痛斥怒骂。要知道弗格森挺身而出，恐怕世界足坛就没有贝克汉姆这号人物了……

　　西蒙尼当时绝对是非常聪明的，其实贝克汉姆那一脚的力量并不大，也不至于让他摔倒。但西蒙尼很好地利用了贝克汉姆的这一点，同时也完美的利用了规则。

　　规则里对报复是处罚的非常严的。

　　不管报复行为是否造成了对方球员的严重后果，只要有报复的性质，就予以重罚。

　　这是为了避免双方球员在球场上互相斗气、报复。

　　以西蒙尼这么狡猾聪明的人，这次却栽在了多特蒙德身上。

　　这只能说克洛普和周易也很狡猾聪明……

　　……

　　在多特蒙德球员们结束完全庆祝，回到各自位置的时候，比赛重新开始了。

　　马德里竞技完全被多特蒙德这三板斧打懵了，根本组织不起有效的攻势不说了，在防守中也是漏洞百出，看得马德里竞技球迷紧张不已。

　　比如第十八分钟的时候，多特发动了一次进攻，周易在禁区外的一脚冷射，已经绕过了禁区里的防守球员，以及库尔图瓦的十指，但却打在了横梁上！

　　将马德里竞技的球迷们吓得不轻，但也让多特蒙德的球迷们遗憾不已。

　　“横梁！威斯特法伦球场的横梁无情地阻挡了周易这一脚远射！如果这球进了的话，多特蒙德可就是四球领先马德里竞技了！在比赛前二十分钟就打进四个球，这样的事情在欧冠半决赛中可从来没有出现过……”马塞尔·莱夫说道。

　　“要是周易这球进了的话，我们不仅可以说这场比赛提前结束了，就连下回合的比赛也提前结束了吧……”贺平如此说道。

　　多特蒙德这种快速传切的打法一直持续到了第二十二分钟的时候，才终于放慢了速度。

　　毕竟这种打法对球员体能的要求非常高，在不断奔跑的情况下还要快速且准确的出球，是很难的。

　　没有哪支球队可以坚持一直这么踢上九十分钟，四十五分钟都不行。

　　多特蒙德这么踢了之后也必须要休息一下。

　　当多特蒙德拿球的时候，他们开始在中后场来回倒脚，不急着往前攻了。

　　那些马德里竞技的球迷们都松了口气——暴风骤雨终于过去了。

　　“多特蒙德好像调整了战术……不过这也正常，他们那样的打法确实不可能持久。看起来多特蒙德倾尽全力也就能坚持二十多分钟……不过在此之前，他们却打进了三个球。看起来，多特蒙德计划是对的。利用这样的战术打马德里竞技一个措手不及，然后争取进进球，越早进球越好，越多进球越好。”马塞尔·莱夫分析道。“赛前，大家都在问多特蒙德封闭训练是否有必要，当时克洛普回答是因为有秘密武器，这个回答还得到了人们的嘲笑，现在看来，确实是有秘密武器，只不过和大家以为的那种秘密武器不太一样……这是我们并不陌生的‘秘密武器’……三天的封闭训练，看起来就是针对马德里竞技进行了一些强化训练而已，所以三天的时间也没什么不可能的……”

　　多特蒙德放慢了速度之后，马德里竞技的日子好过了。

　　他们也从连丢三球的打击中回过神来，可以正常比赛了。

　　因为不知道多特蒙德这种慢是不是烟雾弹，所以马德里竞技也还是选择继续收缩防守，不敢轻易逼出去抢。

　　多特蒙德更不着急了，慢慢倒脚，慢慢周旋，同时让体能恢复恢复。

　　当然，马德里竞技也不是完全没有还手之力了。

　　总之，和前二十分钟比起来，现在的比赛更像是一场正常的比赛。

　　第二十七分钟，马德里竞技那边打出了一次反击，迭戈·科斯塔在禁区右肋十六米的地方右脚劲射，足球偏出了近角，这是马德里竞技本场比赛的第一脚射门。

　　第三十一分钟，加比撞倒了周易犯规，多特蒙德获得一个前场任意球，周易来主罚这个任意球，他没有直接射门，而是把足球吊进了禁区，足球被戈丁抢在马克之前头球顶出了禁区。

　　第三十三分钟，胡梅尔斯后场送出长传，奥巴梅扬在禁区里停球的时候，出现了失误，没能把握住这个机会，马德里竞技趁机发动了反击。

　　打到前场之后，加比送出横传，马里奥·苏亚雷斯在二十五米的地方右脚抽射，足球稍稍偏出。

　　第三十八分钟，罗伊斯开出角球，被库尔图瓦轻松拿到。

　　第四十一分钟，罗伊斯在距离球门十四米的地方用胸部停球，然后右脚抽射，胡安弗兰侧身把足球挡了出去。罗伊斯举手示意胡安弗兰手球犯规了，不过慢镜头显示，胡安弗兰挡球的时候双手是背在身后的。

　　随后没多久，上半场就结束了，比分是3:0，虽然多特蒙德放慢了节奏，但马德里竞技还是处于下风，虽然有了一些机会，距离进球却都还离得很远。


第297章 中场休息的调整

　　“上半场比赛结束了……这个上半场真是令人叹为观止的上半场，火力全开的多特蒙德只用了十五分钟就领先了马德里竞技三个球，完全把马德里竞技打的晕头转向……”马塞尔·莱夫感慨道。“和赛前大家的分析预测完全不同。多特蒙德利用快速传切的打法正好克制住了马德里竞技的高位逼抢……”

　　“其实赛前有很多关于这场比赛双方战术的分析，大家都认为马德里竞技的高位逼抢是非常适合对付多特蒙德，尤其是对付周易的。但没想到比赛开始之后，却完全是另外一种情况。马德里竞技的高位逼抢不仅没有变成压迫多特蒙德的杀手锏，反而成为了埋葬他们自己的坟墓……”贺平侃侃而谈。“多特蒙德利用了马德里竞技高位逼抢留下来的空当，利用快速传切打了马德里竞技一个措手不及！十五分钟里就进了三个球……关键就是这三个进球，如果没有进球，多特蒙德这么打了二十分钟估计也就只有鸣金收兵，到时候马德里竞技又将占据上风……多特蒙德冒了一个很大的风险，但也因此收获颇丰……虽然只有半场比赛，但也是一场非常精彩对决……”

　　各解说员们开始分析上半场，这个上半场确实精彩，尤其是对于多特蒙德的球迷们来说……

　　当然，马德里竞技球迷恐怕就有不同意见了。

　　对与他们来说，这上半场简直就是一场地狱之旅，一次长达四十五分钟的煎熬……

　　……

　　“我承认，我低估了多特蒙德在他们主场的能力，我也承认，我一度被三个丢球打懵了。但请大家记住，欧冠半决赛是两回合制的比赛，就算我们输掉了这场比赛，也并不意味着我们就被淘汰出局了。下半场我们要争取进球，哪怕是金一个球，也可以！一个客场进球可以增加我们晋级的希望，这样当我们回到主场的时候，才会有更多的回旋空间……”西蒙尼在更衣室里对他的球员说着。

　　他首先很坦率的承认了自己的错误。主教练总是想要在球员面前拼命展现他们的权威，但有些主教练表现自己权威的方式是拒绝承认自己的错误，将自己塑造成完美的造物。

　　可实际上在如今这个时代，这么做已经没有市场了。现在的球员们都是极具个性的人，他们非常讨厌权威，也讨厌虚假的完美。

　　所以西蒙尼采用承认自己错误的做法反而更能引得人心。

　　西蒙尼是一个很严格的教练，但不是完美的人，他也有缺点，正是这种不完美才更让他受到球员们的爱戴和用户。

　　这就是西蒙尼的个人魅力了。

　　他这么说着说着，更衣室里的气氛就发生了转变。

　　本来还挺垂头丧气的众人，都纷纷抬起头，眼神逐渐坚定起来。

　　“……多特蒙德的战术是我们没有料到的，也非常成功。但是他们的战术并非无懈可击，这么踢下去需要耗费很多的体能，我不相信他们的体能可以坚持到比赛结束。所以他们必然会出现体力不支的情况，但是在那之前，我想他们的攻势应该还会很有威胁，我们要更有耐心和韧劲，要抵挡得住他们的进攻，然后等到他们体能跟不上的时候……”

　　他一拳头砸在了战术板上。

　　大家都知道那是什么意思。

　　虽然现在是0:3落后，但只需要一个进球，马德里竞技就可以起死回生。

　　1:3，让马德里竞技拥有了一个客场进球，这样回到自己的主场之后，他们只要赢一个2:0就可以淘汰对手了。

　　而每一个马德里竞技球员们，都不认为在主场赢多特蒙德2:0是什么很难做到的事情。

　　想着这样的事情，马德里竞技球员们对下半场进一个球充满了信心。

　　与此同时，在多特蒙德的更衣室里，克洛普也表扬了全队上半场的表现，但他也告诫自己的球员们不好高兴的过早：“……虽然我们领先了三个球，但这并不是什么保险的比分，是的，并不保险。不要说半决赛是主客场两回合了，就算这是一场定胜负的比赛，三球领先也不能保证我们可以赢得比赛，想想2005年的欧冠决赛，AC米兰是怎么在半场三球领先的情况下最后输掉冠军的？”

　　“我们下半场的任务是防守，绝对不能让他们在客场获得进球，哪怕是一个进球，对我们来说都不行！”

　　虽然说要加强防守，但克洛普给出的方案却并不是收缩防守，而是要求球队在下半场一开始继续使用上半场一开始时的快速传切打法。

　　用这样的打法再把马德里竞技压回去。

　　如果马德里竞技下半场一上来就要发动进攻，那就正好，再进他们一个球，这场比赛就可以结束了。

　　……

　　下半场比赛双方易边再战，谁都没有换人。

　　下半场比赛一开始，多特蒙德再次发动了快速传切的猛烈攻势。

　　而马德里竞技则似乎有所准备，下半场开始之后并没有往前压，想要采用高位逼抢的战术来破门。

　　克洛普告诉球员们在下半场开始之后采用快速传切的战术，但并没有告诉球队要用多久。

　　具体细节的掌握他都交给了周易这个球场上的“主教练”。

　　周易看到马德里竞技这个样子，就知道马德里竞技想要做什么。

　　谁都知道快速传切战术很消耗体力，如果马德里竞技不高位逼抢，不压上来，那么快速传切其实没什么使用意义，破防效果和所消耗的体能比起来，就太得不偿失了。

　　马德里竞技这么做，就是想要让多特蒙德无端消耗体能。

　　于是周易马上改变了策略，当他在前场拿到球之后，他竟然直接一个大脚长传球，把足球回传给了禁区里的门将魏登费勒，这可是一脚四十五米开外的回传球啊……

　　这要是在马德里竞技的主场，周易这么干，肯定是嘘声一片了。

　　但是在多特蒙德的主场，没有任何嘘声。

　　周易回传之后，还自己往回跑，同时对魏登费勒做“稳一稳”的手势。

　　魏登费勒一看就明白了，拿着球也不急着踢出去，反正现在马德里竞技的球员都缩在自己的半场，也没有人上来要抢他的球。

　　规则规定门将在禁区里手持球时间不得超过六秒钟，但是没有规定门将在禁区里脚持球的时间长短。

　　所以只要脸皮足够厚，同时没有人上来逼抢，魏登费勒理论上就可以一直这么控球到比赛结束。

　　当然一般这种情况是不可能出现的，就算没有人上来逼抢，主裁判恐怕也会介入。不会允许如此厚颜无耻的行为存在球场上。

　　魏登费勒也不可能真的这么做，他拿着球，等着周易跑了回来，然后把足球传给了他。

　　周易拿球的时候是整个多特蒙德除了魏登费勒之外，最靠后的球员，他也不着急传球，而是勾手示意自己的队友们撤回来，和之前压上的要求完全不同了。

　　后卫线开始回撤，中场也是这样，风险也稍稍向后靠了靠。

　　周易把足球传给了回撤的胡梅尔斯，胡梅尔斯再传给斯文·本德，斯文·本德又传给跑上来的周易。

　　周易刚刚拿球，迭戈·科斯塔冲了上来。

　　于是周易又一个转身，用力将足球直接传回到了魏登费勒的脚下……

　　绕了一圈又回到了原点。

　　迭戈·科斯塔见状，也不知道是不是应该继续去逼抢魏登费勒了，但就算他逼上去，就他一个人，除了浪费自己的体能，被对手耍得团团转之外，也没其他什么意义了……

　　所以他又退了回去，保持阵型的完整。

　　“多特蒙德刚刚还快速传切往前推进呢……突然之间就开始放慢了速度，在后场不紧不慢地倒起脚来……不过这拖延比赛时间的行为也太明显了吧？从现在开始拖延时间是不是也有点早？”西班牙的解说员讥讽多特蒙德的这种行为。


第298章 相持

　　多特蒙德在后场肆无忌惮的倒脚，拖延时间，就这样，他们还能获得看台上球迷们的欢呼声。多特蒙德的球迷们甚至非常配合的跟着数起数，数着多特蒙德连续不断传了多少脚球……

　　这也就是在威斯特法伦球场了。要是换成在卡尔德隆球场，这个时候恐怕早就是漫天嘘声响彻云霄了。

　　西蒙尼在场下看的脸色铁青。

　　他是怎么也没想到多特蒙德能够不要脸到这种地步。

　　自己让球队收缩防守，不要给多特蒙德打快速传切的机会。

　　哪想到多特蒙德竟然就放弃了快速传切，在后场这么倒脚。

　　马德里竞技的球员不上去，多特蒙德的球也绝对不传上去。

　　这又是在多特蒙德的主场，球场气氛完全是偏向多特蒙德的，多特蒙德球员们这么倒脚的时候不会有任何心理压力。

　　但时间却会这么一分一秒流逝。

　　他不让人顶出去是不行的。

　　西蒙尼现在觉得如果不做出改变的话，多特蒙德真的可以就这么在后场一直倒脚……

　　想到这里，西蒙尼不得不做出调整。

　　他让锋线和进攻性的中场球员上前逼抢，但后卫线依然保持不动。

　　这样当然会造成前后脱节，但最起码能够打破现在这种局面。只要他们后防线保持完整，就算脱节了也没那么严重的后果……

　　……

　　西蒙尼的调整很快传到了球场上，迭戈·科斯塔不用再缩回去了，而是允许前压抢断。

　　科斯塔早就憋了一肚子火了。这下更是像猛虎下山一样，扑向多特蒙德的后防线。

　　其他马德里竞技球员也迅速跟上。

　　他们前压，阵型被拉开之后，身后出现了一些空当。

　　多特蒙德也不是真的要拖延时间，而是想要引诱马德里竞技球员压出来，出现可以被他们利用的空间。

　　在马德里竞技球员前压之后，多特蒙德也不在后场来回倒脚了，而是很干净利落地往前传。

　　比赛总算是可以正常的进行下去了……

　　第五十五分钟，严闵将足球传入禁区，库尔图瓦出击却没能把足球打远，足球落到了大禁区边缘，罗伊斯跟上一脚射门。

　　还好，库尔图尔的第二反应实在是快，再加上罗伊斯这一脚射的有些正，足球还是落到了库尔图瓦的怀里。

　　第五十九分钟，奥巴梅杨在禁区里连续摆脱闪开了角度之后，起右脚劲射，足球再次被库尔图瓦扑住。

　　在这个过程中，马德里竞技也组织了一些反击。

　　第六十一分钟，严闵带球被断，马德里竞技顺势发动反击，他们一直将足球打到了多特蒙德的禁区外围，最后由科克来了一脚远射，但并没有打上力量。足球被魏登费勒轻松抱住。

　　“……科克这脚射门是马德里竞技本场比赛第一次打在门框范围内的射门！真不容易！”马塞尔·莱夫说道。“开场一个小时了才有一脚射门打在了门框范围内……这场比赛到目前为止，马德里竞技都是被多特蒙德全面压制的。”

　　……

　　西蒙尼在中场休息的时候说马德里竞技要有耐心，要等待多特蒙德体能耗尽。

　　但他却错误的估计了形势，需要耐心的不是马德里竞技，而是多特蒙德，时间并没有站在马德里竞技这边。

　　要知道，现在这个比分，如果比赛直接结束，多特蒙德是绝对可以接受的，但马德里竞技不行。

　　他们必须要进球。

　　时间却一分一秒流逝，留给他们破门的时间不多了。

　　现在已经第六十一分钟，马德里竞技还有半个小时用来打进最少一个球。

　　只是现在看比赛形势的话，没有人相信马德里竞技能够在比赛中进球。开场六十分钟了，总共才四脚射门，只有一脚打在门框范围内……

　　这样的数据，这样的表现，又怎么能够在最后三十分钟里进球呢？

　　要知道随着比赛时间的流逝，比赛的主动权是会逐渐倒向三球领先的多特蒙德的。

　　多特蒙德完全可以比马德里竞技更有耐心。

　　要进球，就必须再做出改变，最起码不能这样踢的前后脱节。

　　在防守的时候，可能影响还不大，但却对进攻影响很大——攻上去了之后，发现后面没有队友跟上来接应支援，马德里竞技的进攻就会缺少底气和层次，很容易便被多特蒙德拦下来。

　　西蒙尼自然也知道，要想让进攻变得有威胁，就必须投入更多的兵力，最起码两个边后卫是一定要上去参与进攻的。

　　只是这么一来，后防线身后就会有更多的空间，他担心多特蒙德再次发动快速进攻的打法。

　　只是他别无选择，只能这么做，否则带着0:3的比分回到主场，和被提前淘汰出局也没什么太大的区别了……

　　西蒙尼也是一个有血性的主教练，他决定和多特蒙德在最后三十分钟时间里决一死战！

　　于是他大手一挥，让马德里竞技主动出击。

　　……

　　面对马德里竞技的调整，球场上的多特蒙德也做出了针对性的调整——他们重新打起了快速传切的打法！

　　“噢！天哪！多特蒙德又火力全开了！这么打是很消耗体力的啊！我真怀疑多特蒙德的球员们是否都是机器人，为什么还可以这么踢？！”西班牙解说员惊呼起来。

　　双方都进攻，但很显然多特蒙德的进攻更有威胁，他们不仅压制住了马德里竞技的攻势，还能威胁到库尔图瓦把守的球门。

　　第六十五分钟，周易在禁区外用脚后跟送出妙传，奥巴梅杨在禁区里接球转身就射！

　　足球绕过了库尔图瓦的十指关，但却稍稍偏出了远端门柱……

　　两分钟之后，罗伊斯边路内切之后突然直塞，马克在禁区里射门被库尔图瓦扑了出去。

　　“多特蒙德在很短的时间里连续获得射门良机，而且都威胁到了马德里竞技的球门！”

　　面对多特蒙德这种咄咄逼人的攻势，马德里竞技只能采用犯规的战术才能阻止多特蒙德了。

　　第六十九分钟的时候，马德里竞技的巴西中场迭戈在和斯文·本德争顶的时候，手肘打到了后者的右侧面门，斯文·本德捂脸倒地不起。

　　但是主裁判只是向迭戈出示了一张黄牌，而没有出示红牌将他直接罚下，这引起了现场球迷和多特蒙德球员、教练们的不满。

　　一时间，威斯特法伦球场的看台上嘘声大作，助理教练热利科·布瓦奇站起来向场内大声嚷嚷抗议——克洛普学精了，这种可能招致处罚的事情自己不出头，让助手去做。这样就算主裁判要施展雷霆手段，维护自己的权威，被罚上看台的也只是助理教练，而不是他，对球队的影响要小得多。

　　布瓦奇也乐于做克洛普的“替罪羊”，一切为球队的利益为最高考量，他个人上看台又有什么大不了的呢？

　　球场上，多特蒙德的球员们围住了主裁判埃里克森，打抱不平，认为一张黄牌太轻了，应该红牌。

　　如果能够红牌把迭戈罚下去，那么马德里竞技的中场就失去了组织进攻的能力，马德里竞技基本上就没什么反扑的机会了，这场比赛就算是赢定了。同时下一回合，迭戈肯定也不可能上场了，对马德里竞技的实力会造成不可挽回的损失，到时候多特蒙德去了客场，也能够相对轻松一些……

　　多特蒙德打的是这样的算盘。

　　不过主裁判埃里克森之所以没给红牌，当然也有原因——迭戈跳起来之后手臂自然展开，打到了斯文·本德的脸。这个动作本身是无意的，迭戈并没有故意肘击的意图，所以给张黄牌警告已经是极限了，要是碰上判罚尺度宽松一点的主裁判，连黄牌都可能不给呢，更不要说红牌了。

　　这个判罚还是影响到了多特蒙德球员们的心情。

　　斯文·本德随后对迭戈又一次报复性的犯规，导致他也吃到了一张黄牌，而这张黄牌，将让他缺席对马德里竞技的第二回合比赛……

　　“斯文·本德这个犯规没必要啊，完全是报复……吃黄牌毫无争议的。这么一来，他就要无缘对马德里竞技的第二回合比赛了，作为多特蒙德中场主要，甚至是唯一的防守力量，他的缺席对多特蒙德的影响可是非常大的……”解说员马塞尔·莱夫叹气道。

　　场边的克洛普对斯文·本德的这次犯规也很不满，他站起来向场内咆哮。

　　当然不是在骂主裁判——那样的话应该是热利科·布瓦奇上——他是在骂斯文·本德，这个报复犯规实在是太愚蠢了。

　　本来应该是一场毫无瑕疵的完胜，现在就因为这张黄牌，多特蒙德的胜利突然被蒙上了一层阴影……


第299章 第一回合

　　在斯文·本德因为报复而得到黄牌的时候，比赛已经进入了七十分钟之后。

　　马德里竞技依然没有破门的迹象。

　　西蒙尼在场边坐立不安，起身不断来回踱步。

　　如果不能够进一个球的话，第二回合回到自己的主场，那比赛也会很难踢……

　　虽然有斯文·本德那张黄牌，给多特蒙德的胜利蒙上了一层阴影。

　　但是除此之外，多特蒙德的表现还是非常出色的。

　　在周易的掌控下，多特蒙德时而用快速传切骚扰马德里竞技的防线，压制蠢蠢欲动的他们。时而在后场倒脚拖延一下时间。

　　第七十三分钟的时候，多特蒙德获得了一个距离球门二十六米的任意球，罗伊斯来主罚，他没有踢出那种很高的球来绕过门将，而是出人意料地踢出了一脚地滚球，足球贴着草皮滚向了球门的下角。

　　库尔图瓦再次做出精彩的扑救，倒地侧扑，将足球挡出了底线。

　　第七十九分钟的时候，多特蒙德差一点又进球了。当时换到了右边路来的严闵在右路传中，马克在小禁区线上跳起来，力压胡安弗兰头球攻门。

　　足球已经成功的绕过了库尔图瓦的十指关，但却被门柱无情的阻挡在了门外！

　　“门柱！门柱！噢！马克的头球打在了门柱上！这是一次质量非常高的头球攻门！但最后却打在了门柱上，多特蒙德失去了扩大比分的机会……如果这球进了的话，第二回合的悬念恐怕也将被彻底终结！”贺平遗憾地大叫道。

　　马克也显得非常失望，他双手抱头跪在地上，呆呆地看着球门，简直不敢相信自己这么漂亮的头球最后会被自己主场的球门门柱挡出去……

　　……

　　随后克洛普开始换人，他用凯尔换下了有一张黄牌在身的斯文·本德，这并非是出于保护斯文·本德的目的，而是要让凯尔体验体验和马德里竞技交手的感觉，这样他对第二回合的比赛就有了一个基本概念。

　　克洛普换人之后，西蒙尼也进行了换人。不过他不是加强防守，而是加强进攻。

　　他当然不甘心就这么承认失败，他是一个永不言弃的人。

　　他一口气进行了两个换人，用西班牙国脚比利亚换下了劳尔·加西亚，用阿尔达·图兰换下了迭戈。这是要发动总攻了。

　　面对攻势咄咄逼人的马德里竞技，多特蒙德也不得不避其锋芒了。

　　在周易的指挥下，球队慢慢回收，打起了防守反击。

　　这段时间马德里竞技也获得了全场比赛最多的射门机会。

　　第八十一分钟苏亚雷斯传中，比利亚在大禁区线上头球吊射，结果足球高出了横梁。

　　第八十四分钟加比把足球高吊传入禁区，迭戈·科斯塔在门前八米处甩头攻门，但足球顶的太正了，被门将魏登费勒轻松保住。

　　第八十七分钟，阿尔达·图兰在禁区外选择直接远射，足球再次偏出。

　　面对马德里竞技咄咄逼人的攻势，多特蒙德再次作出调整。

　　马克被换下，换上场的是格罗斯克罗伊茨，他和凯尔组成了后腰搭档，加强后卫线前的防守。

　　同时留下奥巴梅杨也方便打反击。

　　这种时候周易就没有让足球在后场倒来倒去的了，那样会增加被马德里竞技球员断球的风险。现在多特蒙德是只要脚下有球，就把足球往前传，争取打反击。

　　严闵、罗伊斯和奥巴梅杨这三个有速度有技术，个人单兵作战能力强的球员，就成为了多特蒙德反击的全部希望。

　　不过克洛普对这三个人能否进球并没有什么要求，只要他们的反击可以拖延一下时间，让马德里竞技在疯狂反扑的时候能够有所忌惮就好了。

　　这个战术是成功的。

　　第八十九分钟的时候，严闵在一次反击中还差点创造出了得分的机会。

　　当时他在右边路靠速度强行突破，一路坚决杀向马德里竞技的球门，在把库尔图瓦吸引出来之后，他果断选择了传球，而不是自己射门。

　　要不是中路跟进的奥巴梅杨稍微慢了一点的话……这球可能就进了。

　　奥巴梅杨整个人的重心都扔了出去，想要把足球铲进球门，但就差了那么一点点……

　　他和足球擦肩而过。

　　“奥巴梅杨——！！啊啊——！”马塞尔·莱夫失望的大叫。“差了一点！奥巴梅杨竟然都没有跟上严闵的速度……这真是太令人意外了……”

　　威斯特法伦球场上空也响起了一阵巨大的叹息声。

　　奥巴梅杨一脸不可思议——他不相信自己竟然是速度慢的那一个……

　　严闵也很失望，不过他好歹还是没有抱怨自己队友的，他只是用力拍了一下巴掌，显得十分懊恼。

　　虽然多特蒙德的这次反击没有进球，但却真的是把马德里竞技吓得不轻。

　　这之后，当比赛继续地时候，马德里竞技的攻势明显有所收敛。

　　现在比赛已经进入伤停补时了，伤停补时三分钟。

　　不是说马德里竞技不想进球了，而是他们担心自己球没打进，又丢一球……

　　狂风骤雨突然就停了。

　　就这样，比赛的最后几分钟在这种风平浪静中度过。

　　当主裁判埃里克森吹响全场比赛结束哨音的时候，守候在场边多特蒙德球员们张开双臂，欢呼着冲入了球场，和自己的队友们庆祝这场胜利。

　　而克洛普还没忘记去和对方主教练西蒙新握手。

　　两个人没有任何交流，这是互相握了一下手，然后就转身分开了。

　　“比赛结束！比赛结束！多特蒙德在主场3:0击败了马德里竞技！虽然三个进球全都是开场十五分钟内打进的，但是从场面上来看，多特蒙德几乎全场占据优势，如果不是库尔图瓦的表现太出色，或者门柱帮忙的话，多特蒙德理应进更多球……”马塞尔·莱夫兴奋地大喊。

　　“3:0！多特蒙德主场击败了马德里竞技，这个比分为他们第二回合的比赛打下了非常坚实的基础……”贺平也很高兴。“带着3:0的领先优势去客场，多特蒙德有更多可回旋的余地……”

　　所有人都在恭喜多特蒙德的胜利，在展望双方第二回合比赛的时候，也都认为多特蒙德已经占据了上风。

　　欧冠半决赛的历史上，还从来没有球队能够在首回合0:3的情况下，次回合逆转翻盘过。

　　这个历史纪录可是对马德里竞技非常不友好……

　　……

　　赛后新闻发布会上，克洛普带着坏笑对记者们说：“我说过我们有秘密武器，但是你们不信啊……”他摊开手，做出了一副十分无奈的样子。

　　一群记者心里吐槽：鬼知道你们的秘密武器是以前用过的啊！

　　“我很高兴我们能够以这个比分赢得胜利。我要感谢我的球员们，是他们在比赛中将我们训练的内容全都打了出来，他们的发挥非常棒，也因此我们才能取得这样一场胜利。当然，虽然3:0领先，但也不能掉以轻心。毕竟还有一个回合的较量……”克洛普虽然高兴，但还算是没有失去理智。

　　另外一边，马竞的主帅西蒙尼在参加新闻发布会的时候先是承认了他对多特蒙德的“秘密武器”准备不足。

　　“……是的，我们没想到……老实说，开场之后非常艰难。但我还是为我的球队感到自豪和高兴，我们并没有被彻底打垮！”

　　然后他态度强硬地表示还没到下结论的时候。

　　“……我们不会认输，回到主场，我们会全力以赴，给予对手致命一击的。马德里竞技是一支非常有战斗力的球队，我们会向世人证明这一点的！”

　　西蒙尼板着脸说道。


第300章 出门合辙

　　多特蒙德在主场3:0完胜马德里竞技，不仅是比分上完胜，在场面上也是完全压制住了马德里竞技。

　　马德里竞技被打的几乎毫无还手之力。

　　赛后各大媒体和网络上都在热议这场比赛。

　　因为这场比赛的过程实在是太出大家意料了。

　　赛前大家都觉得这场比赛会是一场势均力敌的较量。两支球队实力很相近。

　　甚至有人认为多特蒙德就算是主场比赛，但也可能稍处下风。

　　毕竟他们现在联赛中领先拜仁慕尼黑，但是领先的并不多，随时可能出现逆转。分心于联赛中，欧冠难免就会受到影响……

　　再加上马德里竞技最近状态十分出色，在客场和多特蒙德打也未必会处于下风。

　　哪想到比赛开始之后，十几分钟内，多特蒙德就把马德里竞技彻底打懵逼了。

　　别说马德里竞技的球员们了，马德里竞技的球迷们都完全没想到。

　　看了比赛的话，很多人甚至会认为马德里竞技只输了三个球是马德里竞技运气好……

　　媒体们纷纷认为多特蒙德的这个3:0几乎已经将第二回合比赛的悬念打掉了。

　　“……没有球队能够在欧冠半决赛第一回合0:3输掉比赛的情况下，第二回合还能翻盘逆转的，不管是主场还是客场都没有！”

　　“马德里竞技已经提前告别欧冠了。本赛季的他们表现非常出色，但还是没能够突破欧冠四强的桎梏……”

　　“西蒙尼嘴巴上不肯认输，我们充分立即他身为球队的主教练，必须这么做。因为他不这么做的话，球队的士气就彻底垮掉了……可是现实是马德里竞技不可能在主场逆转……”

　　“首回合丢了三个球，回到主场想要逆转取胜？谈何容易？如果马德里竞技在第一回合比赛中有一个客场进球的话就好了，但他们没有……这么一来，他们就算在自己的主场同样赢一个3:0，也才只是将比赛拖入加时……要想直接晋级，他们需要打进四个球，同时保证多特蒙德不进球，只要多特蒙德进了一个球，对马德里竞技来说就是世界末日……”

　　就连西班牙的媒体也很不看好西蒙尼的球队。

　　认为这场比赛给西蒙尼提了个醒，告诉他现在必须把所有精力都放到联赛中来了，确保能够拿到联赛冠军。欧冠冠军难度太大，但联赛冠军还是有拿到的可能的。

　　可如果西蒙尼执意要在欧冠中消耗大量的精力的话，那联赛的结果如何就很不好说了……

　　别看马德里竞技现在领先第二名巴塞罗那四分，但联赛还剩下四轮，而且联赛最后一轮是马德里竞技和巴塞罗那的直接对话，并且这是在巴塞罗那的主场。

　　所以巴塞罗那也还是有机会逆转马德里竞技，拿到本赛季的联赛冠军的。

　　如果马德里竞技双线作战，分心欧冠更多一些的话，他们就很难保持在联赛中的稳定表现。

　　现在客场完败于多特蒙德，正好算是一个预兆，告诉西蒙尼不要再双线作战了，收缩战线，专攻联赛。

　　其实需要双线作战的并不只是马德里竞技，多特蒙德也同样如此。

　　不过他们的情况要比马德里竞技好一些，这场比赛他们3:0晚上了马德里竞技，最起码可以将更多的精力暂时投入到联赛中来了。

　　……

　　第二天，是第二个欧冠比赛日，轮到拜仁慕尼黑和皇家马德里之间的对决了。

　　拜仁慕尼黑的赛程比多特蒙德更有利，他们是先客后主。

　　皇家马德里和巴塞罗那的比赛，比马德里竞技和多特蒙德的比赛更受瞩目。这两支球队之间的对决被称为“欧洲德比”，可见他们之间比赛的重要性了。

　　另外拜仁慕尼黑的主教练瓜迪奥拉以前曾经执教巴塞罗那，在那期间和皇家马德里多次交手，也算得上是仇敌了。

　　巴塞罗那是已经被淘汰出局了，本着死敌球迷之间朴素的“我过不好，你也别想过好”的思想，巴塞罗那的球迷们都希望瓜迪奥拉能够率领拜仁慕尼黑淘汰皇家马德里。

　　经过九十分钟的鏖战，拜仁慕尼黑在客场仅以0:1的比分小负皇家马德里。虽然输掉了比赛，但结果却令人满意。

　　毕竟是客场比赛，没有客场进球固然可喜，但也只是输了一个球，拜仁慕尼黑回到主场之后完全可以轻松填平这一球差距。

　　相反，皇家马德里的形势则岌岌可危。

　　别看他们赢了球，只领先一个球和平局也没什么区别。

　　一轮欧冠半决赛之后，媒体们纷纷看好德甲双雄再次会师欧冠决赛。

　　中国媒体则迫不及待地开始分析为什么现在德甲球队在欧冠赛场上具有这么强的竞争力。

　　各种理由都被找了出来，比如德甲奉行的健康财政理念，比如德甲更重视青训力量的培养……

　　中国媒体希望德甲联赛的经验能够给中国足球以启迪。

　　现在中国足球涌现出了一批天才，第二次打进了世界杯决赛圈，上面领导人也对足球更感兴趣，全国群众参与足球的热情空前高涨，大家都希望足球主管部门，能够出台一些好的政策，利用现在的打好条件，切实推动中国足球的进步，制订一套着眼于未来，功在当代，利在千秋的足球政策……

　　如果上级足球管理部门只是躺在现在的成绩册上睡大觉，那中国足球将再次失去绝好的发展进步的机会——上一次中国队打入日韩世界杯决赛圈地时候，中国社会也有这样的条件，但中国的足球体育主管部门却没有能够抓住这个机会，导致随后中国足球陷入了长久的低谷。

　　另外在中国的网络上，也有一个有趣的小插曲。

　　多特蒙德和马德里竞技的比赛结束之后，许久都没有更新过微博的周易突然发了一条微博。

　　内容很简单，就一句话：“闭门造车，出门合辙。”

　　但大家都知道他这是什么意思——赛前，曾经有一个在国内非常有名但也极具争议的足球解说员，批评多特蒙德封闭训练的做法，用的就是“闭门造车”这个成语。

　　“闭门造车”作为在中国知名度非常高的成语，是用来讽刺那些不进行调查研究，只凭主观想象办事的做法。批评这么做的人故步自封，不符合客观实际。

　　这是一个绝对的贬义词。

　　但其实这个意思是该成语在长久地传播过程中所形成的误解……

　　这个成语原来的出处是宋代的朱熹在《<四书>或问》第五卷里说的：“古语所谓‘闭门造车，出门合辙’，盖言其法之同。”

　　愿意是说只要按照同样的规格方法，就算关起门来造车，开出去也可以符合外面的车辙规格，能够顺利上路行驶……

　　和现在流行的意思完全相反。

　　但知道前者意思的人很多，知道后者意思的人就不多了。

　　一说起关起门来瞎胡干大家就会想到“闭门造车”这个成语。

　　所以那位知名体育大V用“闭门造车”来批评和讽刺多特蒙德的封闭训练，看起来也没毛病。

　　只是没想到闭门造车的多特蒙德战车开出去，却合辙而行，将马德里竞技碾成了肉泥……

　　这就讽刺了。

　　于是周易用了闭门造车的原意来回击了那位体育大V的批评。

　　要知道当时这位粉丝数量达到了五百万的体育大V，在微博上还是很有影响力的，他的这条微博自然被无数人转发和评论。不少人都跟着符合他，认为多特蒙德的封闭集训简直是开历史的倒车，实在是昏招。

　　当时周易并没有在网上发表任何看法，在那之前他也有好几个月没在微博上出现了。

　　谁也没想到周易竟然阴戳戳地躲在网上潜水，将这一切都看在了眼里。

　　当时没吭声，只是因为他要用事实来说话……

　　现在比赛结果出来，他当然不会再放过那位体育大V了。

　　发了这么一条微博，不点名的批评了那位想要趁机搞个大新闻的大V。

　　这位大V是著名足球解说员，但是在网上他的名声其实也是毁誉参半的，有人支持他，喜欢他的真性情，但也有人讨厌他那张大嘴巴。

　　周易不吭声之前，那些讨厌他的人虽然也有人发表意见，但人少式微，而且没有事实做结果，空口白牙说什么也没影响力。

　　周易这么一句话，给了那些看不惯这位大V的人树立了榜样，带了个头，一时间网络上充满了对这位大V的嘲笑和批评……

　　而周易呢？在又一次掀起了网络上的“血雨腥风”之后，他又消失了。

　　毕竟接下来的赛程也非常辛苦，他没时间在网上打口水仗……

　　那位大V也没吭声，毕竟事实摆在这里，“闭门造车”的多特蒙德打了一场漂亮的翻身仗，面对这铁一样的结果，这位大V的嘴皮子功夫再厉害，也不能把多特蒙德的胜利说成失败吧？

　　只好吃下这个哑巴亏……


第301章 不好打的联赛

　　欧冠比赛打完了，现在大家又都将目光放到了联赛中。

　　所有人都紧盯着多特蒙德和拜仁慕尼黑在联赛中的各自比赛。

　　联赛的冠军并没有分出胜负来，一切皆有可能。

　　德甲联赛第三十二轮，拜仁慕尼黑主场迎战云达不莱梅，而多特蒙德客场挑战勒沃库森。

　　上一轮联赛多特蒙德的对手是排名联赛第七的美因茨，美因茨要争夺欧战资格，有和多特蒙德死磕的理由。

　　而本轮联赛勒沃库森一样有和多特蒙德死磕的理由。

　　截至联赛第三十一轮，勒沃库森五十四分排名第四，距离联赛第三的沙尔克04差了四分，不是说没有赶超沙尔克04的可能。

　　但他们现在最紧迫的事情并不是追赶沙尔克04，而是防止被沃尔夫斯堡追上来。

　　联赛第五的沃尔夫斯堡积五十三分，就差了勒沃库森一分。

　　但联赛第四和联赛第五则完全是两个不同的世界——联赛第四可以参加下赛季的欧冠资格赛，通过资格赛之后，就能够参加欧冠正赛。到时候最起码有六场小组赛可以踢，出场奖金、赢球奖金一大把。这对于将就财政健康的德甲俱乐部来说，欧冠的比赛收入和转播费分成是非常重要的财政收入之一。

　　而联赛第五就只能去参加欧联杯了，欧联杯无论是出场费还是比赛奖金和转播费分成，和欧冠都差了一大截。丢掉欧冠资格，而去打欧联杯，就意味着下赛季在财政收入上要少一大截。

　　哪支球队都不愿意这样的事情发生。

　　所以勒沃库森现在并不怎么关心沙尔克04怎么样，他们更关心沃尔夫斯堡的比赛结果。

　　为了不让沃尔夫斯堡追上他们，勒沃库森当然要在接下来的联赛中死磕多特蒙德了。况且这还是在他们自己的主场，拥有主场优势。

　　只要他们能够击败多特蒙德，那么不管沃尔夫斯堡打成什么样，勒沃库森都可以暂时松口气了。

　　这一轮联赛沃尔夫斯堡是主场迎战弗莱堡。后者联赛排名第十三，在理论上还存在这保级的压力，但实际上并不怎么需要考虑保级的事情。所以可说差不多算是无欲无求了。

　　沃尔夫斯堡主场击败弗莱堡地可能性很高。

　　在这样的情况下，更让勒沃库森必须要在主场拿下多特蒙德。

　　刚刚打完欧冠比赛的多特蒙德，在客场没面对这么一支勒沃库森的时候，想要拿下可不容易。

　　更不要说，他们在欧冠比赛中耗费了大量的体能——那套战术对付马德里竞技效果相当好，可同时对体能的影响也很大，打完这场比赛之后，多特蒙德还能否以全主力阵容出战勒沃库森，得打上一个问号。

　　……

　　多特蒙德上一次和勒沃库森在联赛中交手，可是一场非常激烈的比赛。

　　赛后也争议不断的。

　　当时是多特蒙德最困难的时候，联赛排名第三，而勒沃库森排名则在他们之上——联赛第二。

　　双方在比赛中打得非常胶着，也非常激烈。

　　斯文·本德和沙欣先后在比赛中受伤离场，当时正是多特蒙德伤病情况最严重的时候，接二连三的球员受伤，都让不少人以为多特蒙德被诅咒了。

　　比赛中，勒沃库森的韩国球星孙兴慜表现也非常出色，帮助勒沃库森首开纪录。

　　但后来被周易扳平了比分。

　　比赛进行到最后时刻，周易在禁区里被勒沃库森后卫斯帕希奇铲倒，为多特蒙德赢得了一个点球，但也引起了双方球员的冲突。

　　严闵在这次冲突中因为累积黄牌被罚下，斯帕希奇也因为对周易的犯规而被罚下。

　　双方都付出了沉重的代价。

　　周易亲自操刀主罚他获得的这个点球，帮助多特蒙德完成了逆转。

　　最终多特蒙德在主场付出了两人受伤，一人被罚下的代价，终于以2:1的比分击败了勒沃库森。

　　赛后勒沃库森方面对输给多特蒙德是非常不服气的，他们认为周易倒在禁区里的那一下是假摔，如果没有这个假摔，多特蒙德不会获得点球，也就不会赢得比赛了。

　　多特蒙德这边自然也很不爽，因为为了这场胜利，他们伤了两个球员，严密还被红牌罚下。

　　双方之间的火药味很浓。

　　现在，经过半个赛季，双方再次见面，火药味也依然不减。

　　勒沃库森要保住自己联赛第四的位置，而多特蒙德则要保住联赛第一的位置。双方谁也输不起、平不起。

　　……

　　比赛还没开始，双方媒体的口水仗已经开始了。勒沃库森媒体率先发难，搬出了历史成绩来给球队打气：“……双方总共在德甲历史上交手六十九次，多特蒙德二十六胜十九平二十四负仅仅是稍占上风，优势非常非常微弱，几乎可以忽略不计的。而且我们在主场面对多特蒙德的时候，是有历史成绩优势的——十七胜九平八负，占据绝对上风……”

　　勒沃库森媒体拿历史交手成绩来说话，多特蒙德这边自然也不甘示弱。多特蒙德的媒体同样搬出了历史战绩：“……搬出久远地历史成绩不能说明任何问题，因为十几年前双方阵中的球员和现在都不是一批人了，他们之间的交锋结果如何，毫无参考价值。要比就比同一批球员的交锋成绩呗——自从克洛普2008年执教多特蒙德以来，‘大黄蜂’还从来没在客场输给过勒沃库森……上一次多特蒙德在这里客场告负还是2007年的五月十九日，当时球队的主教练还是多尔呢，多特蒙德1:2失利。此后七年时间里，多特蒙德六次做客勒沃库森保持不败，成绩是三胜三平……”

　　多特蒙德媒体的反击更有力，毕竟他们拿出来的是现在这批多特蒙德球员和勒沃库森交手的成绩，这更有说服力。

　　另外，对于多特蒙德的前锋马克·瓦格纳来说，他现在还有希望竞争一下德甲射手王。

　　本赛季到目前为止，他已经打进了十七个联赛入球，仅仅落后目前排名联赛射手榜第一的莱万多夫斯基一个球。

　　这可不仅仅是马克和莱万多夫斯基之间的对决，也是多特蒙德和拜仁慕尼黑之间的较量。

　　这两个人的竞争很有意思的，在多特蒙德时期莱万多夫斯基给马克打过替补，马克也给莱万多夫斯基打过替补，一直都存在着竞争关系。

　　后来莱万多夫斯基转会去了拜仁慕尼黑，马克重新成为了球队的主力前锋，也挑起了为球队攻城拔寨的重任。

　　转会去了拜仁慕尼黑的莱万多夫斯基状态也非常好，迅速将曼朱基奇挤到了替补席上。

　　两个人之前都在一支球队的时候，竞争还不是很露骨和激烈。现在他们则都可以肆无忌惮地表现出这种竞争意识来了。

　　对于马克来说，他还从未染指过德甲小钢炮的荣誉，而莱万多夫斯基已经在多特蒙德完成了这一目标——就是上赛季，他效力多特蒙德的最后一个赛季，在周易的不断喂饼下，莱万多夫斯基以二十六球力压勒沃库森的基斯林，成为了德甲联赛的最佳射手。

　　马克在他状态最好的那个赛季，打进了十七个联赛入球，最终排名联赛射手榜的第三名。

　　同时，十七个联赛进球也是马克职业生涯以来的最好成绩了。

　　在那次打进十七个球，获得射手榜第三名之后，下个赛季马克就重伤赛季报废，随后他的主力前锋位置就被莱万多夫斯基占据了，而马克也陷入了受伤付出再受伤的反复过程中……再也没有办法重夺自己的主力前锋之位，直到莱万多夫斯基在去年夏天离开多特蒙德，转投拜仁慕尼黑。

　　本赛季的马克摆脱了长期以来困扰他的伤病，表现稳定，重新找到了当年拿到德甲新人王时的出色状态，已经打进十七个球，追平了他职业生涯最好成绩。

　　现在距离联赛结束还有三轮，他还有机会刷新这个成绩的。

　　如果他能在射手榜上也击败莱万多夫斯基的话，这对于他自己和多特蒙德俱乐部来说，是两全其美的好事儿。他自己可以彻底走出莱万多夫斯基的阴影，证明自己并不比莱万多夫斯基差。而多特蒙德也在失去了莱万多夫斯基之后，重新找到了一位可以稳定得分的前锋，可以将莱万多夫斯基离开之后对球队的影响降到最低。


第302章 死敌的用处

　　在多特蒙德公布首发名单之前，大家都在猜测克洛普会不会对首发阵容进行轮换调整，毕竟三天前对马德里竞技的那场比赛，消耗了多特蒙德球员们大量的体能。

　　如果不轮换的话，不仅会影响到这一场对勒沃库森的比赛中的发挥，还会持续影响到下周中对马德里竞技的第二回合比赛。

　　连续作战，又是赛季末期，就算是多特蒙德这样以体能好著称的球队，恐怕也是“地主家也没有余粮”的情况……

　　赛前一天公布的大名单中，奥巴梅杨和罗伊斯连大名单都没进，这就基本上让大家的猜测有了一个初步的结果——克洛普确实是轮换了！

　　这也是没办法的事情，以多特蒙德现在这套阵容，不轮换就怕最后全面崩盘……为了接下来的比赛考虑，现在进行适度轮换，是必要的。

　　但是在赛前两个小时，多特蒙德公布了首发阵容的时候，也还是把大家都吓了一跳——首发阵容中遍寻不着周易！

　　进入了大名单的周易却没有进入首发名单，这对于多特蒙德来说是很罕见的事情。

　　之前无论怎么轮换，周易都是雷打不动的首发主力。也是在周易的带领下，多特蒙德才能够一直在联赛中死死咬住拜仁慕尼黑，并且在安联球场完成了反超。

　　周易对多特蒙德的重要性可见一斑。

　　之前大家猜测多特蒙德会在这场比赛中进行轮换，但怎么猜，也绝对没有想过周易会被轮换掉……

　　所以当这个首发阵容出来之后，很多人的第一反应是——“德甲官网搞错了吧？周易怎么可能没有首发？”

　　但再三确认之后，发现周易就是没有首发，姆希塔良代替他在这场比赛中首发，周易坐在了替补席上。

　　一时间，无论是德国国内还是中国，关注这场比赛的媒体、球迷都是一片哗然。

　　各种猜测四起。

　　周易怎么可能会不首发？

　　如果不是克洛普脑子出了问题，周易没首发就一定是有理由的。

　　理由是什么？

　　周易受伤了？

　　周易体能出现了大问题？

　　因为是赛前两个小时才公布首发名单的，所以尽管记者们满脑子问号，但却没处问去。

　　他们只能猜测，却无处求证。

　　从之前多特蒙德的训练来看，周易是一切正常的，肯定应该不会是因为受伤才无法首发的。体能出现问题的可能性更大，毕竟多特蒙德和马德里竞技的那场比赛，周易是打满了全场的，他始终控制着比赛的节奏。很有气势多特蒙德打快速传切战术的时候，周易不停地跑上跑下，足球总是要经过他这个枢纽，对体能的要求非常高。

　　多特蒙德虽然3:0击败了马德里竞技了，在场面上几乎完全压制了马德里竞技，代价是什么？

　　那场比赛多特蒙德全队平均奔跑距离是一万一千米。

　　这可是全队平均下来的奔跑距离哦。

　　周易一个人就跑了将近一万五千米，是多特蒙德全队奔跑距离最长的球员。

　　这个数据就能告诉我们，周易有多累了。

　　所以周易没有在对勒沃库森的比赛中首发，这么一想也就很合理了……

　　只不过合理归合理，克洛普这么做风险却很大。

　　如果多特蒙德在客场输给了勒沃库森怎么办？之前好不容易建立起来对拜仁慕尼黑的一分领先优势可就全没了，联赛冠军也将旁落拜仁慕尼黑，那么多特蒙德努力了一个赛季为了什么呢？

　　除非克洛普觉得多特蒙德就算没有周易，也能在客场拿下勒沃库森。

　　那他这个态度一定会激怒勒沃库森的，并且周易做替补席，也会被勒沃库森当做是一个机会。

　　到时候多特蒙德能够顶得住勒沃库森在主场的狂轰滥炸吗？

　　……

　　多特蒙德和勒沃库森的比赛是在当地时间的四月二十六日的晚上开球，在此之前，有多场德甲联赛是在四月二十六日的下午开球，其中就包括拜仁慕尼黑和云达不莱梅的比赛，以及勒沃库森关注的沃尔夫斯堡和弗莱堡的比赛。

　　结果沃尔夫斯堡在主场有些意外的被弗莱堡给逼平了，双方打成了2:2。

　　这对多特蒙德来说可不算是个好消息。沃尔夫斯堡的平局意味着，只要勒沃库森能够在主场击败多特蒙德，他们就可以扩大和沃尔夫斯堡之间的分差，进一步巩固联赛第四的位置，所以他们在主场击败多特蒙德的愿望更强烈了。

　　另外拜仁慕尼黑那场的比赛结果也给多特蒙德带来了很大的压力。

　　他们在自己的主场一开始遭到了云达不莱梅的顽强抵抗。先进球的都是云达不莱梅，第十分钟塞拉西就帮助云达不莱梅首开纪录。

　　不过拜仁慕尼黑在十分钟之后由里贝里扳平了比分。

　　第三十六分钟的时候，云达不莱梅再次取得领先。亨特攻破了拜仁慕尼黑的球门。

　　上半场比赛结束的时候，云达不莱梅还2:1领先拜仁慕尼黑的。

　　如果拜仁慕尼黑就这么输掉比赛的话，那多特蒙德可就能够长出口气了。

　　就在这个时候，拜仁慕尼黑的教练席上得到了多特蒙德对阵勒沃库森比赛的首发名单。

　　本来对方首发名单这没什么好关注的，这种事情一般也不会告诉瓜迪奥拉。但今天的情况实在是太特殊了，收集情报的人也不知道这究竟意味着什么，干脆告诉了瓜迪奥拉。

　　“周易没首发？”瓜迪奥拉在听到这个消息之后也很吃惊，在得到了确定的答案之后，他陷入了一阵沉默。

　　周易没首发意味着什么？

　　这是克洛普点了阴谋诡计？还是克洛普被冲昏了头脑？

　　这是不是我们的机会？

　　一时间，瓜迪奥拉的脑子里闪过了很多念头。

　　然后他推开更衣室的门，走了进去。

　　因为上半场落后的缘故，拜仁慕尼黑球员们的士气不是很高涨。

　　实际上，自从在安联球场的天王山之战中输给了多特蒙德之后，拜仁慕尼黑经常会出现这种情况。

　　虽然只落后一分，但多特蒙德一直赢球的话，那结果还是很让人绝望的……

　　信心不足的情况在遇到困难的时候就会体现的尤为突出。

　　比如现在。

　　拜仁慕尼黑在主场和云达不莱梅鏖战了四十五分钟，到最后竟然是云达不莱梅一球领先。

　　在中场休息的时候，更衣室里的气氛也不是很好。

　　这个时候瓜迪奥拉推门进来。

　　板着个脸。

　　大家看到了主教练的表情之后，更衣室里的空气都跟着凝固了。

　　“我刚才听说了一件有趣的事情，我觉得我应该与你们分享。”瓜迪奥拉说道。

　　球员们的兴趣都被他这句话给吸引住了，所有的目光都投向了他。

　　“多特蒙德对阵勒沃库森的比赛，他们的首发阵容里没有周易。”

　　瓜迪奥拉这句话一说出口，拜仁慕尼黑队伍中就有人的眼神变了。他们清楚周易没首发是什么意思。

　　“我不知道为什么周易会没有出现在首发阵容中，但我猜测这也许和他们知道我们上半场1:2落后于云达不莱梅有关系。他们觉得我们输定了，于是他们可以让核心球员充分休息了……”

　　瓜迪奥拉说着，拜仁慕尼黑的球员们却不服气了——没错，我们现在是落后，但这不还有半场吗？

　　谁说我们就输定了？！

　　瓜迪奥拉本来需要大费口舌让球员们明白的东西，现在他只需要告诉他们多特蒙德做了什么就达到了……

　　至于多特蒙德那边是不是真的因为拜仁慕尼黑上半场落后，所以才让周易上替补席，那其实一点都不重要，瓜迪奥拉根本不在乎事情的真相是什么。

　　他只需要利用这一单就足够了……

　　以前他还说不在乎多特蒙德如何如何，现在他也需要用多特蒙德来帮他提振士气了。

　　说起来还真是有点……讽刺。

　　……

　　下半场比赛开始之后，什么人员调整都没有做的拜仁慕尼黑就像是换了一支球队一样，将比赛迅速带入了他们所熟悉的节奏。

　　下半场才开始八分钟，皮萨罗就为拜仁慕尼黑扳平了比分。

　　四分钟之后皮萨罗梅开二度，拜仁慕尼黑反超一球。

　　第六十一分钟的时候施魏因斯泰格进球，拜仁慕尼黑4:2领先云达不莱梅了。

　　这个时候，云达不莱梅已经被拜仁慕尼黑打的没了斗志，根本威胁不到拜仁慕尼黑的球门，只能收缩防守，祈祷少丢点球……

　　但在第七十四分钟的时候，他们还是丢球了。替补登场地罗本为拜仁慕尼黑彻底锁定胜局。

　　最终拜仁慕尼黑在主场5:2击败了云达不莱梅。

　　在联赛积分榜上暂时压过了少赛一场的多特蒙德，重新成为了第一。

　　就仿佛击鼓传花一样，装满压力的皮球被拜仁慕尼黑传给了多特蒙德，谁也不知道当皮球在多特蒙德手中的时候，会不会突然炸开……


第303章 先声夺人

　　在拜仁慕尼黑和云达不莱梅的比赛结束之后没多久，多特蒙德和勒沃库森的比赛就开始了。

　　这场比赛显然比拜仁慕尼黑和云达不莱梅的比赛更值得大家关注。

　　拜仁慕尼黑已经拿下了胜利，现在轮到多特蒙德来面对压力了。

　　周易没有首发更是让大家对多特蒙德的前景很不看好，并且想不明白以前克洛普无论如何都不轮换周易的，怎么这次偏偏要在如此重要的比赛中轮换周易。

　　比赛开始之后，电视转播镜头还是很快切到了多特蒙德的替补席。

　　周易穿着外套，坐在替补席上。

　　“这一幕可真是罕见……”马塞尔·莱夫也不知道是在感慨还是在吐槽。“不过克洛普确实够大胆的，在这场比赛让周易坐在替补席上，不知道不是真如媒体们所猜测的那样，是因为体能的原因。但因为体能原因总好过有伤病情况吧？”

　　周易坐在替补席上，看着自己的队友们在球场上进行比赛。

　　关于他为什么坐在替补席上这个问题，其实这次媒体们是猜对了的，没那么对阴谋阳谋的，原因就一个——体能。

　　在连续首发打满多场对抗激烈的高强度比赛之后，周易的体能已经接近枯竭。尤其是对马德里竞技的那场欧冠比赛，对周易的体能要求非常高。为了帮助球队胜利，他也是拼尽了全力。

　　在这样的情况下赶上一周双赛，如果一直保持这种节奏比赛，周易的体能很难恢复过来，那么在最关键的时候，就可能出问题。

　　克洛普在和队医组、体能教练进行了充分的讨论之后，认为还是应该让周易适当休息一下。

　　所以他和周易进行了沟通，表示自己将要在多特蒙德对勒沃库森的比赛中把周易方在替补席上，让他可以休息休息。

　　同时呢，看具体情况，再决定是否让他在对勒沃库森的比赛中出场。

　　如果多特蒙德全队表现出色，牢牢压制住了勒沃库森，比分上也取得了领先，那么周易就可以在替补席上安心休息一整场比赛。

　　但如果情况不太好，多特蒙德和勒沃库森打的难解难分，甚至是处于下风，那么克洛普就得考虑动用周易了。

　　有关这一点，他也和周易提前说好了的。

　　周易对此并无异议。

　　尽管他也希望自己可以打满九十分钟比赛，这样球队获胜的把握更大一些。但他也知道接下来的赛程还很艰难，这个时候不休息的话，之后的比赛就难以为继了。

　　科塔娜也警告过他，最好是适当休息一下，免得增加受伤的几率。

　　马上就是世界杯了，周易可不希望在世界杯之前受伤，错过世界杯的比赛。

　　这可是他人生的一大梦想啊。

　　欧冠冠军、联赛冠军、国内杯赛冠军、超级杯冠军、世俱杯冠军……在一个俱乐部里能拿的团队荣誉他都拿过了，什么比赛没参加过？

　　在国家队亚洲杯也打过了，就差一个世界杯了。

　　所以周易听从了教练组对他的安排。

　　但在内心深处，周易是做好了随时出场的准备的。

　　因为通过在虚拟空间中模拟的那些比赛，周易已经很清楚这场比赛会打成什么样。

　　勒沃库森并不好对付，尤其是想要保住联赛前四位置的勒沃库森。

　　在模拟比赛中，周易专门把自己放上了替补席，然后模拟比赛，他作为一个观众在旁边观战。

　　没了他的多特蒙德和勒沃库森打的很胶着，很难占到什么优势。

　　在模拟的数十场比赛中，大部分都是这样的情况，双方互有胜负，平局也很多。

　　……

　　实际比赛确实就像周易所模拟过的那样。

　　比赛刚刚开始，勒沃库森就展现出了咄咄逼人的攻势。

　　从多特蒙德开球起，勒沃库森球员们一路上抢紧逼，面对这样的情况，多特蒙德球员们只能不断回传。

　　就算会传到了门将魏登费勒的脚下，勒沃库森的球员也丝毫没有要放弃的意思，继续冲向禁区里的魏登费勒，哪怕魏登费勒一个大脚把足球开出去，让他们的逼抢变成了无用功，他们也没有犹豫半秒钟。

　　抢不抢得到是一回事，但关键要表现出压迫性的气势来。

　　这种行动哪怕只能给对方球员造成一点心理压力，但就是这么一点点累积起来，也会量变引起质变的。

　　第五分钟的时候，多特蒙德发动了一次进攻。

　　严闵在左路大禁区线上一脚劲射被勒沃库森门将莱诺扑了出去。

　　足球并没有飞出底线，而是落到了禁区里，被勒沃库森的后卫解围了出去。

　　勒沃库森趁势发动了一次反击，打到了多特蒙德的门前。

　　孙兴慜起脚远射，被魏登费勒拖出了横梁，勒沃库森获得了一个角球。

　　韩国球星去处罚这个角球。

　　这次对决之前，韩国媒体倒是没有再重新炒作亚洲德比了，没有谁拿孙兴慜去和周易比较，因为谁都看得出来，两个人根本不在一个档次上。况且……这场比赛周易也没有首发出场啊，两个人都没有同台竞技，实在是不好比较。

　　孙兴慜将角球踢了出来，在前点胡梅尔斯和对方中后卫托普拉克争顶的时候，将足球蹭了一下，足球直接飞向了禁区中路！

　　然后基斯林在那里甩头把足球蹭向了球门！

　　胡梅尔斯等于是给基斯林摆渡了一下……

　　足球被基斯林蹭出了一道抛物线，足球绕过了魏登费勒的十指关，从空中下坠，结果撞在了横梁上！

　　但是足球没有因此飞出底线，而是落下来，弹回到门前。

　　勒沃库森的队长拉尔斯·本德，机敏地出现在落点，甩头一点，把足球顶向了近在咫尺的球门！

　　魏登费勒刚刚才跳起来扑基斯林的头球，这个时候已经来不及再做出第二反应了。

　　足球飞进了多特蒙德的球门！

　　……

　　“好球！！！”

　　拜仁慕尼黑的大巴车里爆发出一阵欢呼声。

　　在大巴车的电视屏幕中，正在播放多特蒙德对勒沃库森的比赛直播。

　　这是拜仁慕尼黑球队也高度关注的一场比赛。

　　只不过大家没想到他们还没回酒店呢，多特蒙德就丢球了，这球丢的有点太快了……

　　不过丢球对于拜仁慕尼黑来说，总归是好事情。

　　他们已经赢了云达不莱梅，如果多特蒙德输掉比赛的话，拜仁慕尼黑就将重回联赛第一。

　　欢呼之后还有球员热烈的讨论起了这场比赛。

　　“……多特蒙德究竟是哪儿来的信心，觉得他们可以让周易坐在替补席上，也能赢下这场比赛？”

　　虽然是死敌，但是拜仁慕尼黑的球员对周易的评价还是很高的。最起码会认为周易是多特蒙德最不可或缺的人物。

　　“克洛普这明显是昏招啊，他怎么想的？”

　　“管他怎么想的，反正我们有利……”

　　瓜迪奥拉坐在大巴车的最前面，自然也听到了队员们的议论。

　　以他对克洛普的了解，他现在觉得克洛普做出这个决定倒也没什么不可思议的。因为他就是一个爱赌的人啊……他这次肯定也是在赌，赌没了周易的多特蒙德也可以在客场击败勒沃库森。

　　但从现在来看，他可能要赌输……

　　世界上没有一直赢不会输的赌徒，克洛普也逃不了这个规律。

　　……

　　“拉尔斯·本德！！他为勒沃库森首开纪录了！开场仅仅七分钟，勒沃库森就取得了一球领先！多特蒙德陷入了困境！”

　　整个拜耳竞技场响起了巨大的欢呼声。

　　在这欢呼声中，拉尔斯·本德和他的勒沃库森队友们拥抱在一起，庆祝进球。

　　周易坐在替补席上，将头靠在了椅背上。对于这个开局，他并不意外。在模拟了那么多场比赛中，他也是见过勒沃库森开场就进球的……

　　所以丢球其实不值得惊讶，关键是丢球之后多特蒙德怎么做。

　　克洛普从座位上起身，走到场边，向球场里的多特蒙德球员们高声喊着：“别慌！稳住！”

　　没有周易在场上，他不得不多做一些。

　　比赛重新开始之后，多特蒙德球员们并没有表现出慌乱来，这让克洛普和周易都松了口气。

　　虽然丢了球，但只要不自乱阵脚，那就还有机会扳回来。

　　接下来的比赛里，双方陷入了拉锯战，谁都有机会，但谁的机会都不是特别好，都没有形成进球。


第304章 缠斗

　　比赛进入拉锯战之后，虽然双方都有机会，但总体来说，还是勒沃库森占据了上风。毕竟他们比分领先，无论是心态还是士气，都会比多特蒙德更好。

　　不过多特蒙德也很顽强。

　　第二十八分钟的时候，严闵在左边路突破的时候，先是作势要往底线去，却突然一个内切。

　　防守他的勒沃库森后卫罗伯托·希尔伯特想要转身拦截已经来不及了，迫不得已下他拉倒了严闵。

　　多特蒙德获得了一个在禁区左路的任意球。

　　罗伊斯不在，沙欣去主罚这个任意球。

　　而多特蒙德的中后卫则跑到了对方的球门前，这就像是一个距离更短角度更大的角球一样。

　　随后沙欣把足球开出来，直奔球门而去。

　　在这个过程中，格罗斯克罗伊茨迎着足球前插，然后跳起来头球向后一蹭！

　　足球被他蹭向了球门！

　　这个头球后蹭体突然也太隐蔽了。门将莱诺被干扰了视线，当足球飞过来的时候，他虽然做出了扑救动作，但却为时已晚……

　　足球就这样飞进了勒沃库森的球门！

　　“格罗斯克罗伊茨！！”马塞尔·莱夫兴奋地高呼起来，“格罗斯克罗伊茨，他为多特蒙德扳平了比分！顽强的多特蒙德！他们并不甘心在客场认输！”

　　格罗斯克罗伊茨一进球，克洛普就跳了起来，振臂高呼。

　　周易同样激动地从座位上冲出来，自从他在多特蒙德打上主力之后，像这样没有进入首发，只能坐在替补席上看比赛的经历就越来越少了……

　　以往球队进球的时候，他都是在球场上和进球队友拥抱庆祝的，而现在他只能和替补队友们一起欢呼。

　　不过周易倒并不在乎这些。他只关心球队的成绩，看到多特蒙德扳平了比分，他就为球队感到高兴。

　　……

　　但是周易并没有高兴多久。第三十四分钟，勒沃库森打出了快速反击，后场直接长传到前场。

　　基斯林在前场头球后蹭摆渡，给了斜线内切的孙兴慜。

　　孙兴慜用右脚把蹭来的足球顺了一下，然后带球杀向多特蒙德的禁区。

　　在面对多特蒙德两名防守球员正面堵截的情况下，孙兴慜注意到了右边路插上的布兰特，于是他横向盘带，继续吸引多特蒙德的防守注意力，同时让布兰特可以插上。

　　在合适的时候，他将足球直塞传给了布兰特。

　　与此同时，多特蒙德的后卫们也拼命回防，跑向布兰特，封堵他的射门。

　　但布兰特并没有射门，他甚至都没有停球，直接就把足球传中到了后点！

　　足球从空中绕过了三名多特蒙德球员的头顶，飞到了后面的空当处。

　　卡斯特罗在后面插上，面对布兰特传来的球，他选择直接头球冲顶！

　　足球和仓促往回扑的魏登费勒擦肩而过，魏登费勒扑向近角，足球却从他的脚边飞进了球门的远角……

　　“卡斯特罗！！勒沃库森再次取得领先！在多特蒙德扳平比分五分钟之后，勒沃库森就又进球了！看来这场比赛勒沃库森在自己的主场是势在必得啊！他们是一定要取得胜利的！”马塞尔·莱夫说道。“另外，这时候，不知道拜仁慕尼黑有没有在关注这场比赛啊……”

　　……

　　拜仁慕尼黑当然在关注这场比赛了，大巴车抵达酒店之后，拜仁慕尼黑的教练组就迅速钻进了主教练瓜迪奥拉的办公室。

　　在多特蒙德扳平比分的时候，房间里的气氛有些压抑。

　　还好勒沃库森争气，很快就扳平了比分。

　　房间里的气氛才轻松缓和了不少，大家都可以聊聊天了。

　　“这个配合打的很漂亮……”

　　“是啊是啊，布兰特那一脚直接传中很关键，完全打了多特蒙德后卫们一个措手不及！”

　　大家就着进球重放分析着这个进球，简直就像是解说嘉宾一样。

　　“不知道克洛普有没有后悔让周易坐在替补席上啊……”有人感叹道。

　　正好在这个时候，电视转播也切给了周易一个特写镜头。

　　镜头中的周易坐在自己的位置上，面无表情。

　　完全看不出他内心的想法。

　　这让那些想要看他焦急的人失望了。

　　……

　　刚刚扳平比分就又丢球了，这当然会对多特蒙德带来打击。

　　但是多特蒙德的球员们却都没有被这个打击吓到。

　　他们还记得赛前克洛普是怎么对他们说的：“……在我看来，没有哪一个人是球队不可或缺的人物，因为你们所有人都是不可或缺的！我们是一个整体，我们能够连续三个赛季拿到联赛冠军，拿到欧冠冠军，靠的不是某一个人，而是团结一致。所以这场比赛我对阵容做出了一些调整，并意味着我瞧不起勒沃库森，也并非我想要放弃联赛。因为我相信你们，你们同样是多特蒙德的球员！”

　　这番话给了多特蒙德的球员很大的信心和斗志。

　　周易当然是球队的核心，可正如教练说的那样，他们也是多特蒙德的球员，他们也为多特蒙德的冠军付出了努力和汗水。

　　如果说周易是金字塔尖最闪耀的那个人物的话，那么他们就是金字塔的基石。没有他们，塔尖根本不可能存在，再闪耀又有什么用呢？

　　这场比赛就是他们证明自己的一个机会。

　　周易没有首发，如果他们真的让勒沃库森给压制住了的话，那不是说明除了周易，其他人都一无是处吗？

　　这么一想，落后的多特蒙德反而拼得更凶了。

　　第三十七分钟，严闵换到右路来传中，他把足球传向了勒沃库森的禁区。

　　马克在禁区里跳起来抢落点，和他争顶的人是勒沃库森的后卫希尔伯特。

　　但是希尔伯特在跳起来争顶的时候，将手臂扬了起来，正是这扬起的手臂，打中了飞来的足球！

　　“手球！”段欣高呼起来。

　　与此同时，在旁边的姆希塔良也举起手臂，示意希尔伯特手球！

　　这个手球非常明显，附近也没有遮拦，主裁判就在旁边，看的一目了然。

　　他马上鸣哨暂停了比赛。

　　“希尔伯特在争顶的时候手球了……这是点球？”马塞尔·莱夫还不太确定，就看到主裁判将手指向了点球点。“是的，是点球！多特蒙德获得了一个点球！在被勒沃库森进球的三分钟之后，多特蒙德就获得了个点球！这运气真是太好了！”

　　希尔伯特则为自己辩护：“这是球打手，我不是故意的……”

　　主裁判对他做了一个张开手臂的动作，示意他刚才手臂张开了，这是很关键的判罚依据。如果他夹紧双手，就算球打到他手上，也不会被判点球，因为夹紧手臂的做法可以说是球员主观上没有点球的重要证据。这也是为什么很多球员在防守传中球的时候，会把双手背在身后，尽管这样很难保持平衡，但最起码不会出现手臂扬起来保持平衡的时候，被足球打中，结果被判点球的情况……

　　慢镜头也从多个角度重放，证明了主裁判的判罚是正确的。

　　如果希尔伯特这一下手没有碰到足球的话，那么马克将顶到足球，在点球点附近他顶中足球，会对勒沃库森的球门构成很大的威胁。

　　希尔伯特这个手球太明显了，根本无法辩驳。

　　勒沃库森球员们虽然有些郁闷，但也没办法为这事儿翻案。

　　也就只能接受这个判罚了。

　　倒是多特蒙德的球员们有些不依不饶，马克找到主裁判，希望能够再给希尔伯特一张黄牌。

　　但是主裁判摇头拒绝了这个要求。

　　本来也不算是故意手球的，给个点球就很可以了，再要黄牌就过分了啊……

　　多特蒙德获得的这个点球交给了马克来主罚，他现在十七个联赛进球，距离射手榜第一的莱万多夫斯基就差一个球。

　　摆好足球的马克等待着主裁判吹响哨音。

　　随后他开始助跑，当他踢中足球的时候，脚尖有一个微微上翘的动作，足球被他挑了起来！

　　勒沃库森的门将莱诺侧扑向了右边，哪知道马克却踢了一脚勺子点球！

　　足球划出一道抛物线，从中路飞进了球门！

　　“马克！马克！！！漂亮的勺子点球！他为多特蒙德再度扳平了比分！这也是他个人本赛季的第十八个联赛入球！他追平了莱万多夫斯基，两个人在联赛射手榜上并驾齐驱了！”


第305章 终于要上场了

　　“马克！马克！漂亮的勺子点球！他为多特蒙德再度扳平了比分！这也是他个人本赛季的第十八个联赛入球！他追平了莱万多夫斯基，某两个人在联赛射手榜上并驾齐驱了！”

　　电视机里传来了解说员马马塞尔·莱夫的呼喊声。

　　瓜迪奥拉的房间里又陷入了沉默。

　　过了一会儿才有人说：“好吧，平局对我们来说也是一个不错的结果……”

　　因为多特蒙德原本只领先拜仁慕尼黑一分，所以多特蒙德这场比赛如果是平局的话，那么赢了球的拜仁慕尼黑就将重新反超多特蒙德，领先多特蒙德一分，成为联赛第一。

　　而在联赛只剩下两轮的情况下，哪怕拜仁慕尼黑只领先一分，都不可能再丢掉联赛冠军。

　　电视机里，马塞尔·莱夫还在说：“……我想莱万多夫斯基如果知道了这个消息一定会很不开心，因为刚刚结束的对云达不莱梅的比赛，他可是被瓜迪奥拉放在了替补席上的，那场比赛拜仁慕尼黑打进了五个进球，但却和他一点关系都没有……”

　　……

　　当马克把点球踢进球门的时候，多特蒙德的替补席和教练席上再次一片欢腾。

　　“两次落后，两次扳平，多特蒙德在这场比赛里表现得非常顽强！虽然周易没有首发，但多特蒙德的斗志并没有被削弱……”段欣也为多特蒙德的表现感到高兴。

　　作为中国解说员，他当然希望周易能够获得充分的休息，同时多特蒙德还能赢得比赛，最好这场比赛都不用周易出场……

　　马克结束了庆祝，在往回走的过程中，扭头看向了替补席，他看到了周易，于是向他挥了挥拳头。

　　周易自然也看到了马克的这个动作，他用竖起的大拇指做了回应。

　　马克在向周易邀功呢，而周易竖起大拇指称赞他。

　　两个好友就这么用默契隔空完成了交流。

　　……

　　扳平比分的多特蒙德士气大振，在第四十分钟的时候，姆希塔良差一点帮助球队反超了比分。

　　当时姆希塔良在前场抢断成功，获得了单刀球的机会，但是莱诺及时出击将他的射门封出了底线。

　　接下来没多久，上半场比赛就结束了。

　　“……上半场比赛结束！勒沃库森在主场暂时和多特蒙德打成了2:2平！”马塞尔·莱夫说道。“在沃尔夫斯堡主场被弗莱堡2:2逼平的情况下，勒沃库森有一个巩固自己联赛第四的好机会，但他们现在却和多特蒙德打成了平局。对于这个平局两支球队恐怕都是不满意的。所以下半场一定会有变化和调整。我们最关心的是……克洛普是否会在中场休息的时候就让周易出场呢？”

　　或许有不少中国球迷们都希望周易能够早点上场，但克洛普却并不打算这么做。

　　在中场休息的时候，他在更衣室里表扬了全队球员，认为他们表现的非常好，尤其是在两次落后的表现，能够迅速扳平比分。

　　克洛普鼓励球员们在下半场再接再厉，争取拿下对手。

　　另外一边，勒沃库森的主帅萨沙·莱万多夫斯基也正在鼓励自己的球员们下半场和多特蒙德决一死战。

　　……

　　下半场被比赛开始之后，两支球队都没有进行人员上的调整。周易依然坐在替补席上，没有被换上场。

　　这让不少中国球迷们既感到失望又感到担心。

　　失望当然不能够看到周易的比赛，担心则是觉得克洛普这么玩火太危险了，下半场都还不让周易上场，留给周易的时间不够，到时候如果有个什么万一，想要让周易力挽狂澜恐怕他也是有心无力啊……

　　下半场比赛开始之后，双方继续颤抖在一起。

　　第四十七分钟，马克踢倒了斯帕希奇吃到了黄牌，第五十二分钟的时候斯帕希奇对马克犯规也吃到了黄牌。

　　第五十四分钟的时候，孙兴慜在距离球门二十五米的地方远射，足球被魏登费勒没收。四分钟之后的第六十分钟，又是孙兴慜在距球门二十米处远射，结果足球稍稍偏出了门柱……

　　眼看比赛就要六十分钟了，多特蒙德和勒沃库森还是纠缠不清，局面依然不明朗。

　　这个时候，克洛普终于决定作出第一个换人调整。

　　他让助理教练布瓦奇去叫回周易。

　　周易在好几分钟之前就被叫去热身了，但并非是单独去的，而是和其他替补球员一起去的。

　　这种热身并没有什么特殊的意义，只不过为了避免替补球员们在替补席的椅子上坐久了血液流通不畅，身体变冷。

　　同时这种热身当然也是为了时刻准备替补出场。当需要被换上场的时候，就不用再专门去热次身了。

　　比如这次。

　　周易很快就被叫了回来，而电视转播也第一时间捕捉到了这个画面。

　　马塞尔·莱夫马上兴奋地说：“哟！多特蒙德看样子要换人了！克洛普沉不住气了，这种时候要想改变场上局面，他能够想到的第一个人当然就是周易了！在休息了打半场比赛之后，周易将要替补出场！他的出场能否改变目前双方的比赛局面呢？”

　　段欣也很激动：“周易要出场了，每当多特蒙德遇到困难的时候，周易就是那个会被寄予厚望的人。不过像这样替补出场拯救球队的时候可并不多，因为绝大部分的时候，周易都是打首发的……”

　　……

　　当周易站在场边聆听助理教练布瓦奇对自己安排任务的时候，球场上的双方球员也注意到了他。

　　多特蒙德球员们看到周易要上场，心里都有些遗憾——自己还是没有能够在没有周易的情况下击败这个对手。

　　而勒沃库森球员则有点紧张。

　　他们加强了攻势，希望能够在周易上场之前改写比分，将生米做成熟饭。到时候周易就算上场了，面对收缩防守的勒沃库森，相信也无能为力了。

　　面对勒沃库森的猛攻，多特蒙德球员怎么会不知道他们在想什么呢？

　　这种时候当然是要拼命阻止他们进球咯。

　　还好周易不用现去热身，节约了不少时间。

　　布瓦奇对他也没那么多战术细节要交代。

　　很快，周易就出现在了场边，准备被换上场了。

　　这个时候足球正好落到了多特蒙德球员严闵的脚下，他直接一个大脚把足球踢向了前场左边路，足球落地之后飞出了边线。比赛进入死球状态，多特蒙德可以换人了。

　　“多特蒙德换人！二十三号周易上，十号姆希塔良下！”

　　第四官员在场边举起了换人的牌子，主裁判也示意可以换人了。

　　“周易还是上了啊……”

　　瓜迪奥拉的房间里，有人发出了一声叹息。

　　如果可以的话，他们是希望周易这场比赛都不要上的。虽然周易上场未必就一定能够帮助多特蒙德取胜，但最起码是增加了多特蒙德取胜的几率。

　　“还剩下三十分钟，留给他的时间不算少……”

　　对于周易的能耐，作为多特蒙德的死对头，拜仁慕尼黑的教练们平时可没少研究他，自然了解的很清楚。

　　他们都知道，周易上场意味着什么。

　　他上去可绝对不是为了热身的。

　　……

　　姆希塔良被换下了场，在场边他和周易拥抱交接。

　　本赛季转会来多特蒙德之后，他只在周易受伤的那一个多月时间里，成为了球队的首发，其他时候都是周易的替补。

　　不过现在他对于做替补已经没什么脾气了。

　　做周易的替补不是个丢人的事情，也是一个没脾气的事儿。周易的表现实在是太好了，不仅让对手服气，也让姆希塔良这个队内的竞争者服气。

　　当然克洛普也没忘记拍拍姆希塔良的肩膀，称赞他的表现。

　　周易上场之后，向自己的队友们做了一个双手下压的动作，示意自己的队友们不要着急，稳一稳。

　　虽然大家对平局都不满意，但如果一定要接受这个结果的话，勒沃库森显然是比多特蒙德更能接受的。

　　如果情况不对，勒沃库森完全可以收缩起来打防守反击。

　　反正沃尔夫斯堡被弗莱堡逼平了，这让勒沃库森拿个平局也不影响他们的排名。

　　倒是多特蒙德不能接受平局，这场比赛打平，他们就将被拜仁慕尼黑超越。

　　所以多特蒙德是一定要赢的。

　　勒沃库森如果清楚这一点，他们该知道怎么对付多特蒙德了。

　　周易不希望球队因为急于进攻，而让勒沃库森抓住机会打反击——孙兴慜在反击中表现非常活跃，已经多次威胁到多特蒙德的球门了。

　　现在比分是2:2，周易不需要多特蒙德向勒沃库森的球门发起狂轰滥炸的攻势，这种情况下不需要讲究进攻的数量，要讲究的是进攻的质量。

　　只需要一个进球进行了。

　　比赛还剩下三十分钟，足够进一个球了，所以并不需要着急。


第306章 微妙的变化

　　周易上场之后，多特蒙德确实如他所指挥的那样，并没有急着发动进攻。

　　而是耐心防守。

　　如果勒沃库森拼命进攻，多特蒙德还能趁机打个反击。

　　不过勒沃库森也不傻，看到周易上场之后，主教练萨沙·莱万多夫斯基马上就指挥球队不要强攻了。

　　避免被多特蒙德偷袭。

　　周易抓机会的能力可是很强的。

　　在慕尼黑观战的拜仁慕尼黑教练组看到这一幕倒是都松了口气。

　　勒沃库森能够击败多特蒙德当然好，但如果赢不了多特蒙德，可以逼平也是好事儿。

　　……

　　球场上，多特蒙德和勒沃库森的缠斗换了个方式，不再是你来我往的射门了，而是在中场进行着拉锯，射门反而不多了。

　　不过这种拉锯并不是双方势均力敌所呈现出来的拉锯，而是多特蒙德有意控制下的拉锯。

　　周易上场之后，迅速接管了多特蒙德的中场，然后他带领多特蒙德队员们放慢了速度，并不急着往前传球。

　　有些时候他会试探着向前传球，但是如果遇到勒沃库森的顽强阻击，那么他马上就会让队友们把足球传回来，重新在中后场倒脚，组织进攻。

　　在这样的慢节奏中，第六十八分钟时，多特蒙德却突然改变了节奏。

　　当周易在后场中间拿球的时候，他把足球往前传，然后自己迅速前插。

　　接下来以周易为核心，多特蒙德三传两倒之间，就把足球打到了勒沃库森的三十米区域之前。

　　“多特蒙德加速了！”马塞尔·莱夫提醒道。

　　当周易再次拿球的时候，尽管他是看着马克那边，但他脚下却把足球传向了完全相反的左路。

　　严闵插入左肋，接到了球，这就直接形成单刀了！

　　面对出击的勒沃库森门将莱诺，严闵选择了挑射。

　　这是非常聪明的做法，但他挑球的高度还不够，足球被莱诺用手给挡了出来！

　　回防的勒沃库森后卫斯帕希奇一个大脚直接把足球踢出了底线——刚才多特蒙德的突然提速，给他造成了很大的压迫感。在这样的情况下，他根本顾不上去考虑自己身后的情况，优先把足球先踢出去再说！

　　但其实他身后一个多特蒙德的球员都没有，他完全可以把足球停下来，然后转身将足球大脚踢到前面去，还能顺便发动一次反击。

　　结果勒沃库森的这次反击机会，就被斯帕希奇在慌乱中浪费掉了。

　　门将莱诺起来之后向斯帕希奇摊开了手，对他刚才的处理不是很满意。

　　“斯帕希奇这个解围其实没什么问题。当然如果他再镇定一点的话，其实有更好的处理方式。周易上场之后，勒沃库森球员的心态发生了一些很微妙的变化……”段欣这么说一定会被有些人觉得这是想尽一切办法从各种角度吹捧周易。

　　但其实段欣说的有一定道理。

　　周易上场之后，两支球队球员的心态都发生了很微妙的变化。

　　多特蒙德球员们表现更有信心，更沉稳。

　　而勒沃库森球员则有些着急。

　　……

　　多特蒙德的角球开出来，莱诺抢在胡梅尔斯之前双拳把足球击出了禁区。

　　周易已经等在了第二落点，面对飞来的足球，他不作任何调整，直接侧身抡脚抽射！

　　足球径直飞向了球门的左上角，那是莱诺根本照顾不到的地方。

　　还好半路上足球就被勒沃库森的球员孙兴慜用腿挡了出去……

　　虽然没有形成进球，但也把勒沃库森的球迷们吓得不轻。

　　“周易直接抽射——足球好像是打在了孙兴慜的身体上变线飞了出去……好险啊！”马塞尔·莱夫惊呼。“多特蒙德又获得了一个角球！”

　　连续两个角球，多特蒙德竟然在这个时候形成了对勒沃库森的压制。

　　之前的缠斗局面似乎被打破了……

　　这次这个角球，多特蒙德并没有直接把足球踢向禁区里。

　　在沙欣去主罚角球的时候，周易也跑向了角旗区。

　　沙欣看到他过来，就知道这是要打一个战术角球了。

　　于是他摆放好足球，举起手臂，做出了打战术角球的暗号，提醒禁区里的队友们配合，便将足球踢给了周易。

　　周易拿球之后往回带，同时勒沃库森的球员们也压了出来。

　　有两名勒沃库森的球员向周易逼来。

　　周易见状便把足球传了回去。

　　他并没有将足球传向勒沃库森的禁区，而是往回传。

　　就当这个角球不存在一样。

　　这么做的好处是能够把控球权保留在自己这边。

　　多特蒙德需要的是控制足球，这样才能不断发动威胁勒沃库森的进攻。

　　而且不断回传，也可以让节奏有一些变化，把勒沃库森的阵型拉开，同时麻痹他们，让他们产生松懈的想法。

　　周易则一直都在扭头观察勒沃库森的动向。

　　在看到队形已经拉出来之后，他示意队友把足球传给他。

　　转身又发动进攻，向勒沃库森的阵地扑去。

　　……

　　在周易的带领下，多特蒙德慢慢的占据了上风。

　　当比赛进入七十分钟之后，勒沃库森的主教练萨沙·莱万多夫斯基做出了调整，彻底放弃和多特蒙德在中场拉锯缠斗的做法。

　　全线回收。

　　他已经开始做守个平局的打算了。

　　很明显场上形势已经是多特蒙德占据优势，如果再不做调整，他怕多特蒙德抓住后防线上的空当大做文章……

　　尽管这样，多特蒙德的攻势依然不止。

　　第七十八分钟的时候，严闵在左边路突破再次为多特蒙德赢得了一个任意球。

　　沙欣上去主罚这个任意球。

　　胡梅尔斯和帕帕斯塔索普洛斯跑到了门前，准备争顶。

　　周易没上去凑热闹，他依然站在禁区外，等待可能会有的第二落点。

　　双方球员在门前争抢位置的时候发生了一些冲突。

　　胡梅尔斯和托普拉克抢在了一起，托普拉克抱住了胡梅尔斯，胡梅尔斯想要用力推开他，两个人的纠缠和挣扎引起了主裁判的注意。

　　他鸣哨暂停，然后跑到禁区里，命令托普拉克和胡梅尔斯分开。

　　胡梅尔斯向主裁判投诉托普拉克抱自己，而托普拉克则向主裁判投诉胡梅尔斯推人。

　　主裁判口头警告了他们俩一番，就退出了禁区。

　　两个人虽然还有一些身体接触，但在可以接受的范围内。要让球员在禁区里完全不进行身体接触那是不可能的……

　　接下来沙欣准备主罚这个任意球，他助跑之后，一脚将足球踢向了禁区。

　　胡梅尔斯猛地甩开托普拉克的盯防，往前跑向足球，他打算头球攻门！

　　托普拉克怎么可能会让他就这么轻易甩开自己，自然也是紧紧跟着。

　　胡梅尔斯跳起来，他也跳起来。

　　在他的干扰下，胡梅尔斯这球没有顶正，但还是蹭到了足球，让足球变线飞向了球门。

　　莱诺做出扑救动作，但因为胡梅尔斯这球没有顶正，只是蹭了一下。所以足球的飞行路线和莱诺一开始预计的不太一样，他的双手没派上用场，倒是顽强地用脚把足球挡了出去！

　　只是这一下却并不能把足球挡的很远，足球还在禁区里打转。

　　在混战中，足球滚了出来，落到了回防禁区的孙兴慜的脚下。

　　孙兴慜直接抡脚踢向足球，要把足球大脚解围出去。这种时候就别想什么发动反击啊什么的，能够先把足球踢离危险区域再说。

　　他结结实实地踢中了足球。

　　但是足球却没有飞出禁区。

　　因为就在他踢中足球的同时，之前在禁区外的周易已经冲了进来，就冲着他以及他脚下的足球而来。

　　在看到孙兴慜要踢球的时候，周易条件反射地跳起来，同时转过身去。他不知道孙兴慜是不是要解围，但他认为在多特蒙德两个中后卫都在对方门前的时候，绝对不能让孙兴慜把足球踢出去。

　　这是出于一个经验丰富考虑周全的球员的本能。

　　于是孙兴慜大脚踢出去的足球就这么撞在了周易的后背上。

　　嘭的一声闷响！

　　足球反弹回去，竟然直奔勒沃库森的球门而去……

　　孙兴慜是使出了吃奶的劲儿来解围的，经过周易这一反弹之后，球速更快了。

　　门前没有一个人反应了过来，包括门将莱诺在内，他刚刚从地上爬起来，只能眼睁睁看着足球又突然飞向了自己的球门，而他本人则完全无能为力……

　　最终，在所有人诧异的目光下，足球就这么被周易用后背给挡进了球门！

　　“这……”

　　拜仁慕尼黑的教练组看着电视机屏幕，目瞪口呆。实在是想不到，多特蒙德竟然能够有这样的运气……


第307章 这也行？！

　　“沙欣开出了多特蒙德的任意球……胡梅尔斯头球！莱诺用脚挡了出去！”马塞尔·莱夫惊呼连连，“门前陷入了混乱……孙兴慜解围……周易！啊——！！”

　　他突然尖叫起来。

　　在他的尖叫声中，本来应该飞向禁区外的足球却一头扎进了球网里……

　　这一未发生的太快了，现场的勒沃库森球迷们甚至都没看清楚整个过程，就看到足球进了球门。

　　很多人一脸懵逼，搞不明白这是怎么回事。

　　不是都要解围出去了吗？

　　怎么把足球解围进了自家球门？孙兴慜的脚法没这么臭吧？

　　“周易……用身体把孙兴慜的解围给挡进了球门！多特蒙德这运气……简直太好了吧？！”

　　周易自己都很意外，他当时是背对着球门的，完全没看到足球飞进球门，当他落地的时候，他就看到自己身边不远处的斯文·本德举起了手臂，做欢呼状。

　　怎么回事儿？

　　他带着疑问转身去看，就看到足球在球门里……

　　不是吧？这也行？！

　　周易不是不知道会出现这样的情况，但是他怎么也没想到这种情况会出现在他身上……

　　你说我一个阻挡孙兴慜解围的动作，怎么就让足球飞进了球门呢？我也不是谦虚，但组织上……不，是好运落到头上来了，还真是挡都挡不住啊！

　　回过神来的周易摊开双手，耸肩做了一个无奈的动作，用这个动作来庆祝进球。

　　紧接着他就被队友们给围住了。

　　在场边，进球之后，克洛普和他的同事们都从教练席上冲了出来，庆祝进球。

　　“喔喔喔喔喔！！”耳边都是这样的欢呼声和呐喊声。

　　这个进球的方式实在是太让人意外了。

　　克洛普派上周易是希望周易通过他的组织能力和妙传，来帮助多特蒙德打破僵局。

　　周易确实完成了任务，但完成任务的方式却和他所设想的不太一样……

　　谁能想到，周易会这样打破僵局呢？

　　“这真不是我给他的战术安排……”助理教练布瓦奇半开玩笑道。

　　“那小子就是这么擅长给我们制造‘惊喜’！”

　　“哈哈哈！”

　　每个人都很开心。

　　客场领先，多特蒙德赢得比赛的几率就会大增。

　　如果能够赢得这场比赛，多特蒙德将在联赛还剩下两轮的情况下，继续保持对拜仁慕尼黑的领先。

　　……

　　和兴高采烈的多特蒙德球员、教练们比起来，勒沃库森的球员就完全不能接受这样的丢球。

　　孙兴慜在丢球之后，直接双膝跪地，俯下身子，把头埋在了臂弯里。

　　他是想要解围的，没想到却造成了周易的进球。

　　虽然没有人责怪他，但他却觉得自己是这个丢球的罪魁祸首。

　　其他人也不比他好到哪儿去。

　　这个丢球对勒沃库森的打击远比人们想象的那么大，也远远超过了“一个丢球”的影响。

　　因为这个丢球非常的……“非常规”。

　　如果周易打出了一脚世界波，莱诺拼尽全力也没能守住；或者胡梅尔斯第一下就把足球蹭进了球门，那勒沃库森的球员们心理感受可能还好点……

　　像现在这样，用一种非常滑稽的方式莫名其妙的丢了个球，简直就像是一记重锤直接在每个勒沃库森球员的心口狠狠来了一下，打的他们都喘不过气来了……

　　每个勒沃库森球员都感受到了命运的恶意。

　　……

　　在中国的网络上，也有很多球迷被这个球打了出来。

　　“我擦，这样都能进球？！”

　　“周易真是神了，用任何方式都可以进球！”

　　“孙兴慜：日了狗了！老子解个围都有这么多戏！”

　　“恭喜周易打成‘用后背进球’的成就！哈哈哈！”

　　“勒沃库森这个丢球真是……23333333333！”

　　……

　　每个球迷都在尽情发泄着他们的情绪。

　　作为周易的支持者，他们当然是希望多特蒙德能够进球的。除了拜仁慕尼黑的球迷之外，所有人都希望多特蒙德可以完成联赛四连冠的伟业。

　　毕竟多特蒙德有中国球员，还是两个，而拜仁慕尼黑一个中国球员都没有呢……后者和中国球迷的关系当然没有前者亲近……

　　……

　　周易用一种意外的方式帮助多特蒙德取得了领先之后，多特蒙德好生庆祝了一番，直到主裁判看不下去来提醒他们了，他们才结束庆祝，返回自己的半场。

　　真是充分利用一切机会拖延时间。

　　只不过勒沃库森的球员们也没有提出抗议就是了，因为他们还没从这个丢球的打击中回过神来……

　　在比赛重新开始之后，勒沃库森球员还有些魂不守舍的。

　　而在周易的带领下，多特蒙德球员也不客气，马上发起反抢，断下球来发动反击，差一点又进一球。

　　直到这个时候，勒沃库森的球员们才回过神来，开始组织防守。

　　而多特蒙德又在周易的带领下重新和他们周旋起来。

　　现在他们不着急了，因为他们比分领先，就这么结束比赛完全可以接受。

　　倒是勒沃库森不能接受这个结果了——沃尔夫斯堡之前和他们只差一分，现在沃尔夫斯堡平局，如果勒沃库森输了比赛的话，沃尔夫斯堡就将在积分上追平勒沃库森。

　　虽然勒沃库森还有净胜球的优势，可以继续排在联赛第四的位置上。但谁都知道，这个位置已经岌岌可危了……

　　而勒沃库森如果能够扳平比分，哪怕最后赢不了比赛，只是一场平局，也最起码还能继续保持对沃尔夫斯堡一分的优势嘛。

　　到最后，也许就是这一分的优势，便能帮助勒沃库森抱住联赛第四和下赛季欧冠的参赛资格。

　　接下来的比赛里，勒沃库森果然如周易所料的那样，发起了全力反扑，希望能够扳平比分。

　　而克洛普则开始换人，一方面是加强防守，另外一方面也是可以多少拖延一点时间。

　　他用塞巴斯蒂安·凯尔换下了马克。

　　这样看起来多特蒙德失去了中锋，但依靠严闵的速度，多特蒙德还有打反击的能力，在这样的情况下正好适用。

　　严闵倒也是充分发挥了他一贯混不吝的特长，只要有球，就跟傻大胆一样拼命往前冲，不管能不能真的威胁到勒沃库森的球门，最起码他这股气势表现出来就让人以为他确实可以攻破勒沃库森的球门。

　　于是勒沃库森的防线被他牵制的不敢轻易压上来参与进攻。

　　第八十四分钟的时候，勒沃库森的主力前锋基斯林又在拼抢中受伤，无法坚持比赛，只能被换下场。

　　这对于落后的勒沃库森来说，简直就是雪上加霜。

　　那之后，勒沃库森再也没有获得什么像样的机会。

　　一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，比分都没有再发生改变。

　　“比赛结束！多特蒙德在客场3:2击败了勒沃库森！这是一场来之不易的胜利，对于多特蒙德非常关键！在联赛还剩下两轮地情况下，多特蒙德依然在联赛积分榜上领先拜仁慕尼黑一分！”马塞尔·莱夫高呼道。

　　电视画面中是冲上球场庆祝胜利的多特蒙德球员，看这样子就跟他们已经赢得了联赛冠军一样。

　　“唉……”在瓜迪奥拉的房间里，有人叹了口气，房间中的气氛有些凝重。

　　多特蒙德客场打勒沃库森，应该是拜仁慕尼黑超越多特蒙德的最好一次也是最后一次机会了。

　　因为只有这场比赛多特蒙德才有可能被拉下马。

　　剩下两轮联赛，联赛第三十三轮，多特蒙德主场迎战霍芬海姆，联赛第三十四轮，多特蒙德客场挑战柏林赫塔。

　　这两支球队现在都无欲无求了，想要指望他们斗志昂扬的拼死阻击多特蒙德？

　　拜仁慕尼黑又不是他们的爹……

　　接下来这两场比赛，多特蒙德翻船的几率非常非常小。

　　拜仁慕尼黑就算都赢下来，只要多特蒙德也全部获胜，就仍然会以一分的劣势屈居亚军。

　　努力了一个赛季，表现近乎完美，整个赛季就输了一场，这样的成绩，竟然都拿不到联赛冠军。

　　一想到这一点，大家就觉得胸口有股气出不来，憋得慌，那股气在胸腔里横冲直撞，令人躁动不安。


第308章 欧冠半决赛

　　多特蒙德幸运的赢下了勒沃库森，在他们脚下的路突然平坦了许多。

　　接下来两轮联赛，面对两个无欲无求的对手，一切似乎都轻松了起来。

　　外界是这么认为的。

　　但克洛普却不这么想。

　　在从勒沃库森返回多特蒙德的路上，他就迫不及待召开了一次思想大会，唯一的目的就是要让球员们统一思想，不要以为我们赢下勒沃库森，就可以稳拿冠军了。

　　足球比赛是有三种结果的——胜利、平局和失败。

　　也就是说，每一场比赛获胜的几率其实只有三分之一，而赢不了比赛的几率高达三分之二。

　　克洛普用上赛季的例子来做说明，告诉队员们现在还不到放松的时候。

　　上赛季多特蒙德在和拜仁慕尼黑的直接对话中击败了拜仁慕尼黑，在联赛积分榜上取得了领先。

　　但接下来他们在面对沃尔夫斯堡的时候，却差点被拉下马。

　　那场比赛多特蒙德首开纪录，取得领先。

　　但接下来沃尔夫斯堡却连追三球，将比分改写成了3:1。

　　如果多特蒙德输掉比赛，那么他们就会被拜仁慕尼黑重新超越。

　　下半场多特蒙德如梦方醒，奋力追赶。最终在第八十四分钟的时候，才由马克帮助多特蒙德4:3取得了领先。

　　多特蒙德也最终拿下了对手。

　　所以说，没有什么是不可能发生的，要永远对比赛怀有敬意。

　　……

　　结束了对勒沃库森的比赛之后，接下来等待着多特蒙德的是马德里竞技。

　　这是欧冠半决赛第二回合的比赛。

　　第一回合，多特蒙德3:0击败马德里竞技，已经半个身子跨入了葡萄牙里斯本的光明球场。

　　他们占据优势。

　　而回到主场的马德里竞技，则背水一战。

　　据马德里媒体报道，西蒙尼为球队下了战斗动员令，要求球员们必须在比赛中拼尽全力，把这场比赛当做欧冠决赛来拼。

　　马德里竞技的球迷们也表示会不惜一切代价支持自己的球队，他们会把整个卡尔德隆球场变成名副其实的“地狱”。

　　多特蒙德媒体则相对乐观一些。

　　认为只要多特蒙德自己不犯错，马德里竞技所做的一切都是徒劳无功的。

　　虽然多特蒙德和马德里竞技的比赛在半决赛第一回合是第一场，但是等到了第二回合，他们反而变成了第二场。

　　第一个比赛日里先进行的是皇家马德里和拜仁慕尼黑的比赛。

　　欧冠半决赛首回合的时候，拜仁慕尼黑在客场仅仅是输了个0:1。

　　很多人都看好他们晋级。

　　一方面是因为第一回合的比赛，另外一方面是因为赛程安排先客后主的球队往往都有利，还有第三方面的原因，就是皇家马德里客场打德国球队往往都占不到什么便宜。

　　在此之前，皇家马德里一共二十六次客场出征德国球队，取得胜利的次数只有可怜的两场，输掉的比赛中不乏0:5败给凯泽斯劳滕、1:5被门兴格拉德巴赫羞辱、1:5遭汉堡血洗这样耻辱性的比赛。

　　当然，皇家马德里最近一次在客场取得胜利，还就是本赛季的事儿——他们在八分之一决赛中，客场6:1击败了沙尔克04。

　　虽然这个胜利很辉煌。

　　但是二十六次客场比赛只赢了两场，这个数据也还是很寒酸的。

　　况且很多人都认为沙尔克04能够输给皇家马德里，只能说明沙尔克04太弱了，而不能说明皇家马德里已经破除了魔咒。

　　拜仁慕尼黑和沙尔克04完全不是一个档次的球队，沙尔克04能够在自己的主场被皇家马德里1:6击败，也代表拜仁慕尼黑也能。

　　所以大家还是更看好拜仁慕尼黑晋级决赛。

　　这么看来，拜仁慕尼黑和多特蒙德两支球队连续两个赛季会师欧冠决赛，即将变成现实了。

　　……

　　拜仁慕尼黑和皇家马德里的这场比赛多特蒙德也是很关心的，他们也要看看自己会在决赛中遇到哪支球队，要提前收集情报。

　　瓜迪奥拉的球队在联赛中被多特蒙德反超逆转，联赛夺冠的希望越来越渺茫，唯一能够挽救这个赛季的就是欧冠了。拜仁慕尼黑一定会力争在欧冠中捧起奖杯的，否则这个赛季对于瓜迪奥拉来说，就可谓“失败至极”。

　　多特蒙德的教练和球员们是在马德里的酒店里收看这场比赛转播的。

　　赛前大家也觉得拜仁慕尼黑在主场迎战皇家马德里，拜仁慕尼黑会更有优势，皇家马德里想要赢得比赛，并不容易。

　　哪想到比赛开始没多久，形势就偏离了大家的预计。

　　开场才十六分钟，皇家马德里获得了一个角球，莫德里奇主罚，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在中路高高跃起，跳的头几乎都快有横梁那么高了，但他还是没能顶到足球。

　　他虽然没听到足球，但却吸引了几乎所有拜仁慕尼黑球员的注意力，每个人都仰头看着一览众山小的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，却忽略了在他身后，更可怕的危险已经袭来——皇家马德里中后卫塞尔吉奥·拉莫斯从后面高速前插，然后高高跃起，从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身后出现，顶到了飞来的足球，如此的速度和力量，门将诺伊尔能做出扑救动作就已经很了不起了，根本不要说什么扑住足球了……

　　足球飞进了球门！场上僵局被打破，总比分变成了2:0，皇家马德里进一步扩大了他们的领先优势！

　　这球看的电视机前的多特蒙德球员们都目瞪口呆，没想到皇家马德里这么快就进球了……

　　虽然他们是竞争对手，但他们也承认拜仁慕尼黑是很强大的。所以拜仁慕尼黑这么快丢球，让他们都感到吃惊。

　　但更让他们惊讶的事情还在后面呢。

　　就在拜仁慕尼黑丢球的四分钟之后，他们又丢球了！

　　第二十分钟皇家马德里在右路获得了一个与球门几乎形成四十五度角的任意球。

　　迪玛利亚来主罚这个右路任意球，他用左脚踢出了一脚内弧线，足球直奔球门后角而去。

　　在中间的佩佩跳起来头球向后蹭了一下，紧跟着在他身后的拉莫斯再次窜出来，将佩佩蹭了一下的足球顶了个正着！

　　这是几乎在小禁区线上的头球，诺伊尔这次甚至连扑救的动作都没来得及做出来……足球就犹如出膛炮弹一样砸进了拜仁慕尼黑的球门里！

　　“2:0！！天哪！皇家马德里在安联球场2:0领先拜仁慕尼黑了！你能想象吗？这可是拜仁慕尼黑的主场！”就连西班牙的解说员都有些难以置信了。

　　更不要说电视机前的多特蒙德教练和球员们——只要是在看这场比赛的人，无不目瞪口呆，瞠目结舌。

　　皇家马德里现在不仅在总比分上2:1反超了拜仁慕尼黑，而且他们还有两个客场进球。就算拜仁慕尼黑扳平了总比分，也将以客场进球的劣势而被淘汰出局。

　　“……塞尔吉奥·拉莫斯！他是第一位在欧冠半决赛中梅开二度的后卫！他真是皇家马德里的大杀器！”西班牙解说员在一个劲儿的称赞拉莫斯。“在皇家马德里的历史上，一共有三位在欧冠单场梅开二度的后卫球员，1998年的帕努奇、以及罗伯特·卡洛斯，第三位就是拉莫斯了。不过前两位都没有能够在欧冠半决赛这么重要的比赛中完成梅开二度的壮举！甚至拉莫斯还是历史上第二位在欧冠中对阵拜仁慕尼黑是梅开二度的西班牙人，上一个是劳尔·冈萨雷斯……”

　　电视机前的周易叹了口气：“拜仁慕尼黑完蛋了。”

　　尽管比赛才刚刚开始了二十分钟，但周易已经可以下这样的结论了。

　　谁能想到，这样一支球队在一年前，还在这座球场4:0横扫“宇宙队”巴塞罗那晋级决赛呢？

　　联赛被多特蒙德逆转，欧冠半决赛又面临崩盘。

　　就算是死敌，周易看到和他们纠缠了好几个赛季，杀的难分难解的对手却如此狼狈，也难免有些唏嘘感慨。


第309章 表率作用

　　正如周易所说的那样，开场二十分钟就连丢两球，证明拜仁慕尼黑已经完蛋了。

　　接下来的比赛里，拜仁慕尼黑始终找不到别赛的节奏，全队球员心态失衡的很明显。

　　托尼·克罗斯在禁区前沿铲球犯规之后，还喋喋不休地和对手理论，尽管这个犯规毫无争议……但托尼·克罗斯就是要去争辩。

　　在两球落后之后，里贝里和防守他的卡瓦哈尔冲突不断。

　　又一次卡瓦哈尔在护球的时候，将里贝里撞出了边线，法国人就像是一点就炸的火药桶一样，脾气陡升，上来找卡瓦哈尔的麻烦。而佩佩作为皇家马德里队内“武力值”最高的球员，当然要来为自己的队友出头。

　　莱万多夫斯基见里贝里要吃亏，也上来帮忙。

　　结果因此球场上甚至出现了短时间的混乱。

　　好不容易恢复了秩序，可以开角球了。

　　结果里贝里又在禁区里给了卡瓦哈尔一巴掌，还好博阿滕把两个人分开了，才没有酿成更大的冲突。

　　主裁判则手下留情，没有对里贝里出示黄牌。

　　而看台上的拜仁慕尼黑球迷还不依不饶，发出了巨大的嘘声，他们认为主裁判应该给卡瓦哈尔黄牌，如果可以的话，给红牌他们更高兴……

　　当然，主裁判也没听他们的。

　　心态失衡还表现在罗本身上。在传中时，罗本将足球踢在了佩佩的脸上，佩佩倒地不起，罗本认为他是在故意拖延时间，于是上前想要把他强行拉起来，又引起了皇家马德里球员们的不满，差点引发大规模冲突……

　　拜仁慕尼黑的球员都用这样的心态踢球，怎么可能踢得好呢？

　　第三十四分钟的时候，皇家马德里后场发动快速反击，迪玛利亚长传站到了前场的本泽马，本泽马停球之后转身将足球传给了中路插上的贝尔。

　　贝尔利用自己的速度优势强行突破博阿滕之后把足球横着传了出去，跟上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不停球，直接一脚推射。

　　足球虽然被诺伊尔挡了一下，但还是顽强的钻进了球门的近角！

　　3:0！

　　进球之后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还跑到角旗区张开了两只手的手掌，这代表着数字“十”，随后他又将右手的手掌反复翻转，提醒大家这是“五”。

　　这个庆祝动作意味着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多他已经在本赛季的欧冠中打进了十五个球！

　　他这个成绩已经打破了阿尔塔菲尼和梅西共同保持的单赛季欧冠进球纪录——之前这个纪录是十四球，现在被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用十五球改写了。

　　“欧冠十五球！罗纳尔多创造了历史！要知道本赛季他还缺席了两场欧冠没踢呢！真是令人感到恐怖的进球效率！”

　　……

　　皇家马德里总比分4:0领先之后，傻子都知道拜仁慕尼黑肯定是翻盘无望了。

　　他们在第一回合结果还算令人满意的情况下，谁也没想到会在自己的主场迎来崩盘，而不是翻盘。

　　在全场比赛第七十分钟的时候，拜仁慕尼黑连进个球的迹象都没有，失望之极的拜仁慕尼黑球迷们也不嘘皇家马德里球员了，他们开始提前退场。

　　作为球队的主教练瓜迪奥拉面对这样的局面，只能坐在教练席上一口接一口地喝水，却完全拿不出有效的调整对策来。

　　第八十八分钟，皇家马德里在拜仁慕尼黑的禁区前获得了一个任意球的机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来主罚，他踢出来的球并没有从上面绕过人墙，而是从高高跃起的人墙下面贴着草皮窜了过去，直扑球门的近角。

　　诺伊尔万万没想到对方会这么干，他身体重心都已经倾斜向了远角，准备腾空而起了。哪想到却看到足球从人墙下面钻了过来。

　　这个时候的他已经没有办法再做出任何动作了，他只能保持僵直的身体，目送足球第四次滚进他的球门……

　　“4:0！！噢噢噢噢！罗纳尔多！罗纳尔多！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！他个人本赛季欧冠的第十六球！他打破了刚刚才由他自己所创造的欧冠单赛季进球纪录！他代表皇家马德里踢了五十场欧冠比赛，已经打进了五十一个欧冠入球，名列队史第二。同时他六十六个欧冠进球也仅次于打进七十一球的劳尔和六十七球的梅西，不过葡萄牙人的含金量更高一点，有三十三个球是在淘汰赛阶段进的，梅西是三十一个，而劳尔只有十八个……”

　　面对这个丢球，瓜迪奥拉摩挲着自己的光头，然后低头不语。

　　最终拜仁慕尼黑在自己的主场0:4惨败于皇家马德里，总比分0:5被淘汰出局，连还手之力都没有。

　　这个结果真是大大出乎了大家的意料。

　　……

　　第二天早上，当大家起床在餐厅里吃早饭的时候，昨天晚上拜仁慕尼黑和皇家马德里的比赛自然成了大家议论的焦点。

　　有些没看这场比赛的人在听说了这个比分之后都很惊讶。

　　“0:4？拜仁慕尼黑主场？别开玩笑了吧！”

　　“没开玩笑，真的是这个比分，你是没看比赛啊。拜仁慕尼黑在自己的主场被打的一点还手之力都没有，我就没见过这么狼狈的拜仁慕尼黑！就算和我们踢的时候，他们也没这么狼狈过啊……”

　　“真是想不到……这怎么可能呢？拜仁慕尼黑全队吃错药了吗？”

　　“鬼知道……”

　　“这下好了，联赛里被我们反超，欧冠也被淘汰出局，‘宇宙队’这么快就被打回了地球，真是……啧啧！”

　　……

　　一群人议论纷纷。

　　教练组所在的那一片区域，空气则似乎都凝固了一些。

　　他们讨论的话题也比球员们更沉重：“……我觉得昨天的比赛，肯定会给马德里竞技一些刺激。”

　　“是啊，没什么是不可能的。”

　　“这场比赛不好打了……”

　　“……我们必须要提醒球员们，不要松懈，小心马德里竞技的反扑……”

　　于是多特蒙德这次的战前动员和以往有些不同，克洛普在卡尔德隆的更衣室里说得最多的是提醒球员们注意、小心、不要掉以轻心、不要松懈、要认真对待、要全力以赴，不要认为形势很乐观。

　　他拿拜仁慕尼黑来给大家举例子：“……第一回合，拜仁慕尼黑只是输了个0:1，所有人都认为他们回到主场可以击败皇家马德里，晋级决赛。但结果呢？他们在自己的主场被皇家马德里灌了四个球！所以在足球世界里，没什么是不可能的，没什么是钦定的！你们要永远记得这句话！”

　　……

　　这场比赛开始之前，双方球员站在中圈线上，列队为刚刚因为腮腺癌而去世的巴塞罗那前任主帅比拉诺瓦，以及同样刚刚去世前南斯拉夫主帅武亚丁·博斯科夫默哀致敬。

　　这是本场比赛唯一双方都充满温情的时刻。

　　随后在比赛开始之后，克洛普和多特蒙德教练组所担心的事情就变成了现实。

　　比赛一开始，主场作战的马德里竞技就发动了非常猛烈的攻势。

　　他们采用的依然是高位逼抢的战术。

　　但这一次，多特蒙德球员的心态和第一回合比赛时不一样了。

　　三球领先让很多人都觉得万事大吉了。就算有拜仁慕尼黑的前车之鉴，和克洛普在赛前的反复叮嘱，松了的弦也没那么容易绷起来的。

　　第四分钟，马德里竞技就通过进攻获得了一个角球的机会，科克开出角球来，足球飞到前点就被多特蒙德的球员顶了出来。

　　顶出来的足球径直飞向了左边路，而踢完角球的科克正好跑到了那个地方。面对飞来的足球，他没有停球，而是直接用右脚把足球踢向了门前。

　　科克的本意是一脚传中，但是他的脚法没有控制好，足球直接飞向了球门的后角。

　　魏登费勒一开始也是当传中在防的，看到足球飞过来，他的第一反应就是出击摘球。

　　可当他跳起来才发现足球的高度比他预计的高了一点！

　　他的手没有能够碰到足球。

　　同时足球在越过他的手之后下坠，飞向了球门的后角！

　　然后擦着横梁下沿……坠进了球门！


第310章 当担心变成了现实

　　“马德里竞技获得了一个角球……科克来主罚……罚前点！球被顶了出来！科克跟上一脚传中……咦？！诶！？球进了！！！”

　　当足球坠进球门的时候，西班牙的解说员尖叫了起来。

　　不过他的尖叫声很快就被卡尔德隆震耳欲聋的欢呼声所盖住了。

　　但是这位在现场解说比赛的西班牙解说员依然在顽强的完成自己的工作，他声嘶力竭地吼道：“开场四分钟！开场四分钟！开场仅仅四分钟！科克就为马德里竞技扳回一分！现在总比分是1:3！虽然还是落后，但只落后两个球了！这可是一个了不起的进步！马德里竞技拥有一个完美的开局！这一切就像是上周多特蒙德对马德里竞技所做的那样……”

　　当足球坠入球门的时候，科克自己都愣了一下，他偏头张望，想要确认。

　　直到他确认足球是真的进门了之后，他才张开双臂欢呼庆祝起来。

　　其他的马德里竞技球员也一窝蜂跑向了他，和他庆祝进球。

　　在马德里竞技的教练席前，西蒙尼庆祝的很狂野，他直接冲上球场来了一个滑轨，穿着西装滑轨的西蒙尼充分展示了他的一体两面。

　　和兴奋的马德里竞技球员、教练比起来，多特蒙德这边则集体懵逼——怎么就丢球了？这不是一个很好的机会吧？这压根儿就不是射门吧？这他妈是传中啊！怎么就变成射门了？！

　　魏登费勒落地之后看着球门里的足球，跪在地上摊开双手。

　　中后卫胡梅尔斯则双手抱头，难以置信地看着球门里。

　　教练席上的克洛普转身对自己的教练组成员骂了一句德国国骂。

　　他提醒过自己的球员们要小心，要注意。但是球队还是丢了球。

　　这是球员们不够小心谨慎的错吗？

　　似乎是这样，但又似乎不是这样……

　　就算多特蒙德球员们集中注意力了，面对科克这一脚似传似射的球，又能有什么办法呢？

　　这运气实在是糟糕……

　　马塞尔·莱夫也觉得多特蒙德的运气不够好：“开场四分钟就出现了进球，而且是一个意外进球……这简直和双方上一回合的比赛一模一样，只不过丢球和进球方完全颠倒了过来……好运气换到了马德里竞技这边！”

　　上一回合比赛，多特蒙德开场三分钟就取得了进球，当时是奥巴梅扬射门，结果被胡安弗兰挡了一下，足球变线折射，库尔图瓦完全扑反了方向，对这个球完全无能为力。

　　当时多特蒙德就利用这么一个运气好到爆棚的进球，取得了领先。

　　结果现在一周之后，风水轮流转，马德里竞技凭借科克一脚似传似射的球取得了领先。

　　真是天道轮回，报应不爽啊……

　　……

　　四分钟就取得了领先，这极大的振奋了马德里竞技球员的士气。

　　当比赛重新开始之后，他们几乎对多特蒙德形成了围攻之势。

　　尽管他们的身后确实有很多空当，可以让多特蒙德打反击。

　　但多特蒙德愣是连球都传不上去。

　　包括周易在内，几乎每个拿球的多特蒙德球员都遭到了马德里竞技球员“无微不至”的照顾。

　　周易更是被马德里竞技球员伐树一样“伐倒”在地。

　　不过主裁判却并没有对此做出什么判罚，他没有吹马德里竞技球员犯规，认为这是很正常的身体接触。

　　这要是在威斯特法伦球场，球迷们肯定会用嘘声来表达他们对主裁判这个判罚的不满。

　　而在卡尔德隆球场，当周易倒地之后，也确实响起了巨大的嘘声，只不过这嘘声不是送给主裁判的，而是送给周易的。马德里竞技球迷认为周易是假摔，目的一是想要拖延时间，而就是想要让马德里竞技球员身背黄牌。

　　不过慢镜头重放显示周易确实不是假摔，他是真的被加比手脚并用的放倒在地。

　　发生在周易身上的事情只是一个缩影，马德里竞技全方位压制多特蒙德，里有个你他们的身体优势和拼劲斗志。

　　而多特蒙德则有点准备不足。

　　他们对马德里竞技在主场疯狂反扑的劲头吓住了。

　　另外斯文·本德因为累积黄牌而缺席这场比赛，也给多特蒙德的中场中路的防守带来了一些隐患，周易身边的保护力度不如以往了。尽管代替他出场的老队长凯尔很努力，但毕竟年纪大了，比赛打的不多，身体条件和状态都和斯文·本德不在一个水平线上。

　　他并不能完全填补斯文·本德的空缺。

　　第十五分钟，凯尔就在禁区前对阿德里安犯规，让马德里竞技获得了一个位置很好的任意球。

　　科克主罚的任意球只是稍稍高出横梁，还是把多特蒙德的支持者们吓得够呛。

　　第二十二分钟的时候，胡安弗兰传中，阿德里安在禁区右侧射门，结果被门将魏登费勒扑了一下，回防的多特蒙德后卫帕帕斯塔索普洛斯连忙将足球踢出了边线。

　　菲利佩来扔这个界外球。

　　足球被他直接掷到了多特蒙德的小禁区线上。

　　迭戈·科斯塔抬脚把掷来的足球停了一下，但是第一下没停好，足球复又弹起，还弹的有点高。

　　胡梅尔斯跳起来想要把足球顶出去。

　　哪想到迭戈·科斯塔的动作比他更快，马上又伸脚把足球挑了一下，让胡梅尔斯扑了个空。

　　接着迭戈·科斯塔调整姿势，背对着球门的他直接来了一觉倒钩！

　　在看台上的欢呼声中，迭戈·科斯塔踢中足球，足球飞向了多特蒙德球门的远端门柱。

　　魏登费勒做出了扑救动作，但无奈这个球距离太近，而且很突然，魏登费勒还是晚了半拍。

　　还好，迭戈·科斯塔这球并没有射在门框范围内，足球擦着远端门柱飞出了底线！

　　欢呼声变成了重重的叹息。

　　“迭戈·科斯塔——！漂亮的倒钩！但可惜最后稍稍偏了一点……这球要是进了，对多特蒙德的士气将是一次沉重的打击！”西班牙解说员不无遗憾地喊道。

　　“危险！迭戈·科斯塔差点来了一脚世界波！多特蒙德的防守太松懈了，怎么能够给他连续两次在禁区里调整的机会呢？”马塞尔·莱夫毫不客气的批评道。“这场比赛的多特蒙德和上一场比赛的多特蒙德表现完全是两支球队，看来第一回合的3:0让他们太放松了点……”

　　“背水一战的马德里竞技爆发出了超强的能量，而多特蒙德显然对此准备不足。他们被吓坏了。另外主裁判在今天的判罚尺度上，也稍稍有点偏向主队马德里竞技。当然这也很正常，也不是球队表现不佳的接口。如果多特蒙德继续这么踢下去，就算他们领先三个球，搞不好最后被淘汰出局的也还是他们！”贺平焦虑道。

　　……

　　多特蒙德虽然也有一些反击，但是质量都不是很高，而且今天球员们的状态确实也不如上一次，有些人甚至表现的不够兴奋，没有能够进入比赛状态和节奏……

　　比如奥巴梅扬本来在反击中又一次不错的机会，结果他选择了最差的处理方式——在禁区外就直接远射。

　　这球毫不意外地打了高射炮……

　　“奥巴梅扬这个选择……本来机会就不多，还这么浪费……”

　　场边的克洛普对奥巴梅扬这一脚也很不满，他大吼大叫，面部表情十分可怕。

　　……

　　第三十一分钟的时候，马德里竞技发动进攻。迭戈·科斯塔拉到禁区边路去拿球。

　　多特蒙德的中后卫帕帕斯塔索普洛斯选择飞铲迭戈·科斯塔，结果造成了犯规。

　　不仅给了马德里竞技一个任意球，自己还吃到了一张黄牌。

　　“帕帕斯塔索普洛斯太冒失了，这个犯规根本没必要嘛！”贺平不能理解帕帕斯塔为什么要这么做。“现在身为中后卫，却有了一张黄牌，接下来的比赛要怎么打？肯定会受到影响的……”

　　马德里竞技的这个任意球踢出来，阿尔达·图兰在禁区里抢到了点，头球攻门！

　　还好魏登费勒站位选择正确，纵身跃起，单掌将图兰的头球拖出了横梁……

　　“现在马德里竞技士气如虹，真是怎么打怎么有，感觉他们每一次进攻都能威胁到多特蒙德的球门一样……”贺平感慨道。“多特蒙德被完全压制住了……这么踢下去是非常危险的啊！”


第311章 狂风巨浪

　　因为图兰的头球，马德里竞技获得了角球。

　　角球开出来之后又被胡梅尔斯顶出了底线，于是马德里竞技继续来踢角球。

　　第二次形成了攻门，不过米兰达的头球被皮什切克用身体挡出了底线。

　　马德里竞技连续第三次来踢角球。

　　这次他们没有直接踢到门前了，而是选择了战术角球。

　　足球被传给了上来接应的马里奥·苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯往回带，将多特蒙德禁区里的双方球员都拉了出来，然后突然一脚把足球传向了禁区。

　　足球划出了一道内湖线，直奔球门的后点而去。

　　魏登费勒连忙跟着转身去封堵后点。

　　在足球即将飞出底线的时候，胡安弗兰拍马杀到，跳起来在空中将足球扫了回去！

　　足球从魏登费勒身边飞过，魏登费勒来不及做出反应。

　　不过其实他也不用太担心，因为接下来在门前的有他三位队友。

　　他们中只要有一个人能够碰到足球，就能够将足球解围出去……

　　但令人震惊的事情发生了——足球从帕帕斯塔索普洛斯、胡梅尔斯和马克·瓦格纳的身边飞过去，三个人都做出了解围的动作，却谁都没有能够碰到足球！

　　足球就这么畅通无阻地飞到了另外一边，然后让阿德里安冲上来赢球就是一脚推射！

　　足球飞进了无人把守的多特蒙德球门！

　　贺平不幸言中了……

　　“阿德里安——！喔喔喔！马德里竞技2:0了！总比分2:3！他们只落后一球啦！太棒了！”西班牙解说员兴奋地喊道。“现在比赛还有五十四分钟，算上上下半场的伤停补时的话，还有六十分钟。一个小时的时间，足够马德里竞技创造奇迹了！他们将创造一个历史——从来没有一支球队能够在欧冠半决赛首回合0:3输球的情况下，第二回合还能逆转晋级决赛的！西蒙尼的球队将做到这一点！”

　　“哎呀！”马塞尔·莱夫对于这个丢球是非常失望的，“多特蒙德的后防线在搞什么？三个人啊！三个人，竟然一个都没有能够碰到足球！而且在后面还漏了阿德里安！”

　　“咄咄逼人的马德里竞技彻底让多特蒙德慌了手脚，这次防守真是业余……”贺平也不得不批评多特蒙德的表现。“一周前的第一回合，多特蒙德开场之后的三板斧打了马德里竞技一个措手不及，现在轮到马德里竞技的三板斧把多特蒙德打得措手不及了……”

　　当阿德里安进球的时候，整个卡尔德隆球场所处的地方仿佛发生了一场地震，建筑都在震动，人在上面似乎要站不稳待不住了……

　　所有马德里竞技球迷在看台上疯狂的嘶吼和跳动。

　　他们仿佛都看到了奇迹的大门在他们的眼前徐徐开启，在大门背后，是一个阳光明媚的新世界！

　　而在多特蒙德支持者的眼中，他们的球队好像化身为了一叶扁舟，在大海上和惊涛骇浪搏斗，一个浪头打下来，扁舟就消失了，就在大家以为小船已经葬身海底的时候，却又从浪下冒了出来。

　　但是船身却正在飞快的瓦解，估计坚持不了几次了。

　　如果再来几次这样的大浪，估计大家就能看到一片碎片残骸在海面上漂浮了。

　　每个多特蒙德球迷都内心惶恐，不知道自己的球队还能坚持多久……

　　电视转播则切到了场边双方球迷的脸上。

　　马德里竞技的球迷自然是欢呼雀跃，兴奋激动之情不要说了。

　　而多特蒙德球迷们则双手捂着嘴，紧张地动弹不得。

　　双方球员的表现充分说明了两支球队现在的情况和处境。

　　接着又给了双方的球员、主教练一些镜头。

　　克洛普坐在教练席上，无奈地看着眼前的情况。

　　他这一幕颇有点像昨天晚上瓜迪奥拉坐在教练席上看着自己的球队被皇家马德里屠杀的样子。

　　两位德甲球队的主教练，在联赛中杀的难解难分，如今在欧冠中又遇到了同样的情况，还真是有默契的难兄难弟……

　　……

　　当比赛重新开始之后，已经连追两球的马德里竞技自然是士气如虹，疯狂地向多特蒙德的球门宣泄他们的进攻火力。

　　这段时间，多特蒙德只能全线回防，所有人收缩在自己的三十米区域内，参与防守。

　　“……现在多特蒙德最大的愿望应该是上半场赶紧结束，好进入中场休息，这样克洛普才有调整的机会。而中场休息的十五分钟也可能会打断马德里竞技出色的状态……所以马德里竞技现在拼命的进攻，就是想要在上半场比赛结束之前再进一球，扳平总比分的同时，也彻底将多特蒙德反击的可能打消掉……”西班牙解说员说道，也可以说是在憧憬未来吧……

　　在这样的情况下，当周易有球的是偶，他总是会尽量把足球传给严闵。

　　每当遇到这种情况，当球队其他人很容易因为形势变化而受到影响的时候，总有一个人他是完全不在乎外界如何变化的。

　　无论是身处逆境还是身处顺境，他都依照自己的节奏和想法在踢球。

　　有些时候，他这么做会被人批评为“球商低下”“XXX踢的代表”。

　　但是在遭遇困境的时候，有这么一个人，却往往能够为球队保留希望。

　　这个人当然就是混不吝的严闵了。

　　他拿球之后任务很简单，就是想方设法把足球带到前场去，为多特蒙德的反扑杀出一条血路来。

　　虽然大部分时候都会失败，但严闵和周易都没有放弃，不为失败所动，依然坚持这套打法。

　　并且渐渐地，还真就让他给闯出了一条路。

　　毕竟马德里竞技在疯狂压上进攻的时候，他们身后有很多的空当，只要严闵成功一次，就真的能够形成杀机。

　　这让马德里竞技不得不有所忌惮。

　　在围着多特蒙德球门狂轰滥炸一阵子，却没有进球之后，马德里竞技也不得不开始放慢节奏，结束这种围攻的打法。

　　于是多特蒙德终于可以整体压上，把进攻打上去了。

　　抽空周易向严闵竖了个大拇指，这是他孜孜不倦努力的结果。

　　这个时候比赛已经进行了到了第四十三分钟，上半场即将结束。

　　多特蒙德没有能够再丢球，这已经算是完成了球队的目标。

　　接下来，只要等到上半场比赛结束，克洛普进行调整就行了。

　　在不少人的设想中，下半场的多特蒙德应该会选择防守反击，先稳固防守，然后伺机打马德里竞技的反击。

　　毕竟现在总比分上马德里竞技还领先一个球，马德里竞技想要晋级首先就得先扳平总比分，然后再考虑是进球还是打加时赛、点球决战的问题。

　　这种时候，比赛的主动权会跑到多特蒙德那边，他们只需要布置好防线，然后等待马德里竞技攻上来，就行了。有机会就打反击，没机会就稳固防守。

　　只要多特蒙德能够稳住阵脚，马德里竞技就将陷入一场苦战的泥潭……

　　而马德里竞技呢，尽管猜得到多特蒙德下半场的安排，但现在却也没有更好的办法了，距离上半场结束还有两分钟，在狂攻了将近十分钟之后，他们也没能再攻破多特蒙德的球门，现在当然就要稳一稳，万一在上半场比赛结束前让多特蒙德利用反击进个球，那可就尴尬了……

　　这是马德里竞技无奈之下的选择，谁让他们没有趁着连进两球的气势啃下多特蒙德呢？

　　说到这里，就让马德里竞技的球员对严闵实在是恨得牙痒痒……他顽强的突击也是马德里竞技没有能够第三次攻下多特蒙德球门的主要原因之一。

　　因为忌惮多特蒙德的反击，所以马德里竞技并没有投入全部力量在进攻中，还要在防守里留一手，提防严闵的反击……

　　第四十四分钟，多特蒙德在前场左边路，刚刚过中线一点的地方获得了一个界外球。


第312章 砸进一枚钉子去

　　第四十四分钟，距离上半场结束还剩下一分钟的时间，多特蒙德在左路，刚刚过中线一点的地方获得了一个界外球。

　　左后卫格罗斯克罗伊茨上去找马德里竞技的球童要球，准备来掷这个界外球。

　　但是马德里竞技的球童却并没有马上就把足球扔还给他啊，而是磨蹭了一下，然后将足球朝着球场里面用力一扔，足球越过了格罗斯克罗伊茨的头顶，落到了中圈附近。

　　这很明显是球童拖延时间的伎俩。不想让多特蒙德有机会在上半场比赛结束之前有什么进攻的机会……

　　格罗斯克罗伊茨虽然脾气不太好，但也不敢对球童小孩子有什么举动，否则他就会面临严厉的惩罚。

　　他只能摊开手，向主裁判投诉对方的这种做法。

　　结果看台上响起了马德里竞技球迷们的掌声和欢呼，这当然都是送给那位“机智”的球童的。

　　一般来说，一支球队主场的球童都是自己青年队、少年队的成员。所以他们自然是和自己的成年队站在一边的。

　　马塞尔·莱夫则批评了球童的做法：“这种做法很不友好也没有必要……”

　　周易没有向主裁判抗议，也没有和球童纠缠，而是跑过去，将球童扔过来的足球传给了格罗斯克罗伊茨。

　　格罗斯克罗伊茨拿起足球之后，还向球童方向摊开了手。

　　电视转播也给了球童一个特写镜头，镜头中的少年对格罗斯克罗伊茨露出了不屑的表情。

　　他为马德里竞技的利益考虑，才不怕一个多特蒙德球员呢，他当然也知道格罗斯克罗伊茨并不敢对他怎么样。

　　格罗斯克罗伊茨也确实不敢对他怎么样，他甚至连脏话都不敢骂一句，否则赛后被媒体找唇语专家一解读，他骂的内容就全都出来了，到时候肯定又是一阵轩然大波。

　　格罗斯克罗伊茨只能憋下这口气，忍了。

　　然后他把足球掷向了上来接应自己的胡梅尔斯。

　　胡梅尔斯不停球，直接把足球垫回给了他。

　　格罗斯克罗伊茨击球后转身，看到严闵跑到自己所在边路的前方，于是便把足球传了过去。

　　严闵带球转身打算横向盘带，但是却被防守他的马德里竞技球员蒂亚戈将足球铲掉了。

　　被铲掉的足球又落回到格罗斯克罗伊茨的脚下。当然，马德里竞技也马上就有两名球员挡在了格罗斯克罗伊茨的前面。

　　格罗斯克罗伊茨急忙转身把足球往回传。

　　传给了在中路接应的周易。周易把足球往右边分，传给了插上来的右后卫皮什切克。

　　足球到皮什切克这里，他就不知道该怎么传了，抬头看了看，也没看到什么太好的机会。

　　不过身为多特蒙德的球员，有一点应该是很清楚的，那就是在球场上如果你不知道该怎么处理球了，那就把足球传给周易。

　　于是皮什切克又把足球传给了上来。

　　而周易在这之前，都一直在观察球场上的情况。他看到严闵在被铲断了球之后，并没有停留在原地，而是在往中路移动，只是速度不快。

　　但是在他把足球传给皮什切克的时候，严闵突然加速往右边路冲去。而那里因为罗伊斯的位置比较靠后，所以马德里竞技的防守球员们往前压了，身后正好有空当。

　　周易敏锐的察觉到这就是机会。

　　正好这个时候皮什切克把足球传了过来，于是他没有停球，直接将足球推向了马德里竞技禁区的右肋。

　　足球在草皮上滚过一条斜线，滚向了没有人的空当。

　　当然在周易传球之前，那里是没有人的空当。

　　但从现在起，不再是了。

　　严闵直插那个地方，马德里竞技的一名中后卫戈丁也跟着追了上去，但他并不去抢严闵脚下的球，而是将严闵往边线内射出禁区。

　　戈丁的防守还是很老道的，在他的防守下，严闵确实很难获得转身的机会，他只能被戈丁“推”出了禁区。

　　这个时候，马德里竞技的左后卫菲利佩也跑了上来，和戈丁一起夹防严闵。

　　戈丁看到有援军上来，便主动贴上了严闵，手上还有动作，拉住了严闵的左臂，不让他轻易甩开自己，和自己拉开空间，同时他卡在底线一侧，防住严闵溜边钻过去。

　　这个时候，菲利佩也从另外一边逼了上来，两个人将严闵夹在中间，把他往边线推。

　　等到了边线，多特蒙德的这次进攻基本上就打到死胡同了。

　　周易本来是看到了空当，也传到了空当，严闵同样也跑到了空当，但马德里竞技的这次防守应对却非常出色，令多特蒙德的这次进攻打不出来。

　　严闵已经接近被逼到死胡同了，在戈丁和菲利佩的左右夹击下，他看起来毫无办法。

　　但就在即将抵达边线的时候，严闵左手推着菲利佩，右脚将足球突然向身后一踩，同时把左臂从戈丁的怀中抽出来，迅速转身，想要从菲利佩和戈丁之间的缝隙中钻过去！

　　戈丁防守经验何其老道，看到严闵转身，马上身体就靠了上去，将缝隙填上。

　　同时菲利佩和他配合默契，马上抡脚捅球。

　　两个人一个贴、一个断，要彻底封住严闵的突破。

　　但是严闵的脚下速率要比这两个人高马大的后卫快，只见严闵抢在菲利佩之前伸左脚把足球又给拉了回来！

　　菲利佩没想到严闵的脚下动作这么快，他脚都伸出去了，却没踢到足球，扑了个空。

　　而紧接着，严闵左脚将足球拉了回来，右脚又把足球推了出去，足球从猝不及防的戈丁两腿之间钻过去。

　　在推球的同时，严闵启动，犹如一辆电动跑车一样，以极快的速度起步，瞬间就从戈丁和底线之间的缝隙钻了过去！

　　人球分过！

　　当戈丁仓促转身的时候，严闵已经在他身后拿到了球。

　　“严闵！噢噢噢噢！漂亮的突破！真是精彩绝伦的个人表演！”马塞尔·莱夫惊呼起来。

　　而完成了双杀突破的严闵却并没有继续带球逼近球门，他在抬头观察了一下之后，果断用右脚把足球扫向了禁区中路，点球点附近！

　　在那里，周易正前插，迎着严闵传来的足球，他抡脚就射！

　　绷直的脚本将足球射出去的同时牢牢压在草皮上。

　　足球在草皮上飞速前窜，赛前浇了水的草皮有点湿滑，减少了摩擦力，加快了足球滚动的速度。

　　尽管在周易和球门之前还有两名马德里竞技的后卫和满井门将库尔图瓦，但是周易踢出去的足球，还是擦着他们飞向了球门。

　　两名马德里竞技后卫谁也没能碰到足球，实际上，他们甚至连反应都来不及做出，因为周易的射门太果断太迅速了。

　　库尔图瓦倒是倒地侧身往回扑了。可是他刚才被严闵的突破吸引到近角去封堵，周易射出来的球却直奔后角而去，双方的差距有点大，他压根儿没碰到足球……

　　足球在无数马德里竞技球迷惊恐的注视下，一路畅通无阻地滚进了球门！

　　全场比赛第四十四分钟，多特蒙德进球。

　　“周易！周易！周易！周易！！！哇喔！太棒了！！”马塞尔·莱夫兴奋地喊道。“周易一脚贴地抽射，将足球送进了马德里竞技的球门！他为多特蒙德扳回一球，而且最重要的是，这个进球让双方的比分差距被重新拉开，多特蒙德也有了一个客场进球！接下来马德里竞技就算再进两个球，将总比分扳平，他们也仍将因为客场进球的劣势而被淘汰出局，除非他们再进三个球……本来0:3的情况下要进三个球就很不容易了，马德里竞技好不容易打进了两个球，结果周易一个球就让他们之前所有的努力都化为了泡影！”

　　“严闵的突破！漂亮！传球……诶周易！好球啊！好球！干净利落的贴地斩！”贺平也很激动。“他打进了关键一球，就仿佛亲手将一枚钉子砸进了马德里竞技的胸膛！！”

　　进球之后的周易也很高兴，他指着严闵跑向了他，这球其实最大的功劳得记在严闵的身上，如果不是他在边路化腐朽为神奇的突破，就没有自己的什么机会。

　　严闵也指着周易，等着周易上来。

　　虽然自己的突破很漂亮，但如果没有人来把足球射进球门，那么之前所做的一切努力都毫无意义。

　　两个人抱在一起，更多的队友们蜂拥而至，将他们围在中间，包了饺子。

　　而马德里竞技的主场卡尔德隆球场则陷入了一阵短暂的安静……


第313章 双方的调整

　　当马德里竞技在开场四分钟就进球的时候，很多马德里竞技球迷就开始憧憬着一场翻盘好戏在卡尔德隆球场上演了。

　　随后比赛发展的形势也证明了这一点。

　　马德里竞技再进一球，将总比分扳成了2:3，只差一个球了。

　　马德里竞技将要在主场背水一战的情况下，逆转多特蒙德，创造历史。

　　但就在这个时候，周易挺身而出，坏了马德里竞技的好事，给所有马德里竞技球迷兜头泼下了一盆冷水。

　　之前还仿佛烧红了的卡尔德隆球场，瞬间就冷却下来，然后被一阵白雾所笼罩。

　　克洛普在场边高高跃起，挥舞着拳头嘶吼，然后和身边的每一个人拥抱，那兴奋的感觉就好像这场比赛已经以这个比分结束了一样。

　　和他形成鲜明对比的是马德里竞技的主教练西蒙尼。

　　当时多特蒙德发动进攻的时候，西蒙尼正拿着水瓶准备喝水，但是看到多特蒙德进攻，于是他只是攥着瓶子，而没有往嘴里灌。还好他这么做了，否则他现在恐怕就被呛着了……

　　不过就算如此，西蒙尼现在也没好到哪儿去——在丢球的时候，他愤怒地将水瓶用力地砸在了地上，结果在压力之下，水从瓶口中喷射而出，西蒙尼躲闪不及，被射了一脸……

　　还有些水溅到了西蒙尼的眼睛里，搞得他狼狈不堪。

　　……

　　“上半场眼看就要结束了，最后一分钟啊……丢了个球。马德里竞技这运气……”西班牙解说员很无奈地叹息道。

　　他当然希望马德里竞技能够淘汰多特蒙德，杀入欧冠决赛，到时候完成欧冠决赛舞台上地“马德里德比”，那是西班牙足球、马德里城市的骄傲啊。

　　在马德里竞技连追两个球的时候，他相信这是可以完成地。

　　但现在，那个目标又迅速远离他而去了……

　　随后很快，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　电视转播捕捉着两支球队球员下场时脸上的表情。

　　多特蒙德的球员们还没从进球的兴奋劲儿中出来，脸上带着笑容，有说有笑地走下了球场。

　　而马德里竞技球员，本来挺意气风发的，仿佛这个世界上没有什么能够阻挡他们了。结果集体被周易这一球打蒙了，大家都耷拉着脑袋，脚步匆匆走向通道，不愿意在球场上久留。

　　西蒙尼更是早就转身先进了球员通道，似乎一秒钟都不愿意多待。

　　“周易的进球改变了整场比赛的局势，之前西蒙尼的如意算盘可能要重打了……”贺平说道。“总比分变成了4:2，而且多特蒙德还有一个客场进球，最重要的是周易的这个进球对马德里竞技球员的士气是一个非常沉重的打击。西蒙尼要怎么应对呢？”

　　……

　　在马德里竞技的更衣室里，西蒙尼正在鼓舞自己球员们的士气——这是头等大事。

　　“当然，我们丢球了，这很糟糕，但我认为还不至于致命。我们还有足足四十五分钟来改写结果。既然我们可以在开场打进两个球，为什么我们就不能再进更多的球呢？”西蒙尼看着自己的队员们，他盯着每一个球员的眼睛，将自己的勇气和信心灌输给他们。

　　“赛前，所有人都认为我们被淘汰定了，我们没有任何机会，但我们用开场的两个进球回答了他们！现在这个丢球无非是让我们创造的奇迹更加辉煌和绚烂而已！我相信你们，没有什么困难能够打倒你们！因为你们是英勇的战士！而战士会奋战到最后一刻！”

　　马德里竞技球员的火焰被这位个人魅力极强的主教练，一点点点燃了……

　　与此同时，在多特蒙德的更衣室里，克洛普对球员们上半场的表现提出了批评。是的，没看错，尽管多特蒙德刚刚扳回一球，但主教练依然批评了球队的表现。

　　“……我们不说最后的那个进球，你们上半场的表现就跟狗屎一样。被马德里竞技一冲，就像是娘娘腔一样，只会捂着眼睛尖叫。那两个丢球是怎么回事儿？是我们和马德里竞技真是水平差距的体现吗？就算这里是他们的主场，也没理由出现这么恶心的局面！我提醒过你们的，赛前我专门花了那么长时间告诉你们你们将要面对的是怎么样的一个对手，可结果呢？”

　　克洛普摊开手，歪头看着自己的球员们。

　　“下半场我不想再看到你们那惊慌失措的样子了！给我打起精神来，还有四十五分钟，什么事情都有可能发生，但我不希望你们去尝试其他的可能！”

　　教训完了全队之后，克洛普看向了严闵，用一种看似很随意的语气说道：“干得漂亮。”

　　虽然是很漫不经心的语气，但严闵脸上还是露出了兴奋的表情。

　　能够得到主教练的称赞和认可，就是每一个球员努力的动力之一。

　　不过克洛普马上又说道：“我说的不是助攻那次。”

　　这就让严闵感到奇怪了，他露出了疑惑的表情。

　　不过他也没敢问，刚刚才被主教练骂了，他可不敢去触这个霉头。

　　他只能皱着眉头，苦苦思索主教练的意思。

　　他上半场助攻周易那个突破，就是他最漂亮的突破了。所以他很理所当然地认为克洛普夸奖的是他助攻周易的表现。

　　但现在主教练却说不是，那是什么？

　　直到结束了中场休息，球员返回球场的时候，严闵心中的疑惑才得到了解答。

　　周易注意到了严闵一直都在皱眉头，直到他肯定在纠结这个问题，于是主动找上他，对他说：“奇怪主教练为什么那么说吗？”

　　严闵点点头，然后将自己心中的疑惑全都说了出来。

　　“……我觉得我助攻你的那个突破最漂亮啊，主教练说我干得漂亮，但却不是说这个，那还能是因为什么？我之前的那些都没成功啊……”

　　“克洛普说的就是你之前的那些表现啊。”

　　“啊？”严闵彻底不能理解了。高光表现不称赞，称赞失败了的那些表现，这是什么道理？

　　“在我们被压着打的时候，是你一次次顽强的冲击才帮我们争取了回旋的空间。如果没有你那些失败的尝试，马德里竞技怎么可能会选择在最后阶段回收呢？他们不回收，怎么会有后来我的进球呢？”周易拍了拍严闵的肩膀。“所以克洛普是在称赞你那些勇敢的尝试和不放弃的精神。”

　　被周易这么一解释，严闵先是歪头想了想，然后恍然大悟。

　　“所以其实我这么踢不算是浪费机会？”

　　“当然算！”周易说道。“但是从来也不会有人可以抓住每一个机会，十个机会能够抓住一个就算是很不错了。重要的不是失败的结果，重要的也不是不犯错，而是在错误中吸取经验教训，找到通向成功的道路——听起来是不是很鸡汤？”周易反问严闵。

　　严闵先是条件反射地点了点头，但马上又摇了摇头：“没，我觉得你说得对，周易。”

　　“本来就是如此。”周易很欣然地接受了严闵对他的夸奖。“怕犯错的人只能原地踏步，原地踏步就永远都走不到终点。下半场还要像上半场那么踢，当你拿球的时候，只要有机会，就坚决向前，别怕失误。”

　　严闵用力点了点头：“我听你的！”

　　周易笑着拍了拍他的肩膀：“上了场不用听我的，听你自己的。”

　　严闵点了点头又问：“马德里竞技会反扑吗？”

　　“废话。”周易白了他一眼。“西蒙尼是那么容易放弃的人吗？所以马德里竞技下半场一定会反扑，而且是疯狂反扑，到时候他们的后防线一定有大量的空当，那都是你的机会啊。”

　　严闵被周易说得两眼发光，似乎已经看到了下半场他在马德里竞技的半场纵横驰骋的英姿了……


第314章 下半场

　　下半场比赛开始之后，西蒙尼的球队向多特蒙德球门发起了非常迅猛的攻击。

　　现在了就给他们的还有四十五分钟时间，他们必须最起码追回三个球来，这样才能晋级决赛，少一个球都会被淘汰出局。

　　关于这一点，克洛普在中场休息对时候是早有准备的。在这种情况下，马德里竞技能够有什么对策简直就是一目了然，根本不需要去猜测。

　　针对马德里竞技的反扑，多特蒙德的对策则非常简单，就是防守反击。

　　收缩防守，然后伺机打反击。

　　而多特蒙德也有打反击的资本，严闵、奥巴梅扬和罗伊斯都属于有速度有技术个人单兵作战能力强的那一类，只有一个人都可以搅得对方后防线里风生水起的。

　　所以防守反击其实非常适合现在的多特蒙德。

　　马德里竞技球员们的士气确实也很旺盛，经过西蒙尼在中场的调整之后，都表现正常了，没有刚刚丢球时失魂落魄的样子。

　　但是他们士气旺盛，多特蒙德的士气也没低落了，刚刚扳回一球的他们甚至可以说是“士气如虹”，这个时候每个多特蒙德球员内心都非常安定，很有安全感，因为他们有一个客场进球，这个进球再加上4:2的总比分，就几乎可以让他们利于不败之地了。

　　所以比赛并没有像马德里竞技球迷们想象的那样，重复上半场开始的情景。

　　马德里竞技的攻势确实很猛，仅从下半场的开始的进攻的气势来看，到真有点完全不亚于上半场开局的趋势。

　　可是下半场的多特蒙德和上半场的多特蒙德却不一样了。

　　面对马德里竞技咄咄逼人的攻势，多特蒙德用犀利的反击作为回答。

　　第四十八分钟的时候，下半场开始了才三分钟，马德里竞技发动了一次进攻，阿尔达·屠滥宰禁区左侧小角度射门被魏登费勒扑了出来。

　　扑出来的足球被多特蒙德球员解围出去，周易抢到第二落点，直接一脚长传找到了严闵，多特蒙德顺势发动了一波快速反击！

　　严闵带球狂奔了三十米，然后把足球横传到了门前，奥巴梅扬在禁区前沿接球之后的射门，稍稍偏出。

　　虽然没进球，但却把马德里竞技球迷吓得够呛——在足球偏出球门的时候，看台上响起了一阵巨大的惊呼声，他们差点以为球要进了……

　　“奥巴梅扬的射门偏了一点，真是可惜！多特蒙德的这次反击质量非常非常高！”

　　“哎呀！奥巴梅扬啊！多特蒙德差一点就能够结束这场比赛的悬念了！到时候5:2的比分足够让马德里竞技崩溃！”贺平说道。

　　不过虽然这次进攻没有取得进球，但却并没有影响到多特蒙德的球员们。

　　因为他们知道，这样的机会在下半场还有很多，他们完全不用着急。

　　果然，接下来的十分钟内，多特蒙德又获得了两次反击的机会，虽然也都没有进球，但却还是给马德里竞技的后防线带来了威胁，让马德里竞技的球迷们心惊胆战。

　　连续三次这样的反击之后，马德里竞技也意识到了，如果他们继续这么攻下去，只怕在自己进球之前，就先丢球了……

　　于是本来还气势汹汹想要生吞了多特蒙德的马德里竞技，现在却不得不面临着一个选择——是继续进攻，不管防守，争取先进三个球呢？还是适当的回收一点，免得丢球？

　　马德里竞技的球员们心里没谱。

　　场边的西蒙尼一看这种情况，就知道出了什么事儿。

　　球员们心态不稳，同时对于比赛的目标也不能保持一致意见了。

　　这种情况很危险，拖的时间长点，球队就前后脱节了，到时候反而会给多特蒙德更多的可乘之机。

　　于是西蒙尼马上做出了调整，其实和现在的战术是一样的，只不过他需要稳定军心，统一思想。

　　他做的决定和中场休息时一样，那就是继续进攻。

　　对于现在的马德里竞技来说，除此之外也没有什么其他路子可以走了。

　　在被多特蒙德进了一个球之后，马德里竞技就等于是被逼上了梁山，只有进攻一条路可走。

　　虽然进攻可能导致他们在比赛中再丢球，但如果不进攻那就真的死定了。

　　而且以西蒙尼的脾气性格，这种时候是根本不可能认怂的。当然是要和对手死磕到底了。

　　……

　　被主教练统一过思想之后，马德里竞技总算是摆脱了之前那种犹豫不决的状态，开始围着多特蒙德的球门狂轰滥炸。

　　当然，多特蒙德本来也就对马德里竞技的这套战术有所准备，他们也不怕，防守反击打着就是了。

　　这期间当然是马德里竞技的射门机会更多，而多特蒙德机会更少。

　　这里面也有一些惊险的场面，比如第七十二分钟的时候，胡安弗兰禁区右侧传中，阿尔达·图兰远点距离球门十米处头球攻门，被魏登费勒用手指挡了一下之后，打中了横梁弹了回来。

　　图兰跟上又是一脚补射，结果被退到门线上的皮什切克用脚挡了出来。

　　“图兰！！皮什切克做出了一次关键的防守！他在球门线上把足球挡了出去！真是好险！马德里竞技差一点就进球了！”贺平吼得厉害，但其实就算让马德里竞技进了这个球，他们也还要再进两个球呢……

　　在接下来的比赛中，马德里竞技的主力前锋迭戈·科斯塔还受了伤，无法坚持比赛，只能被换下场。

　　而科斯塔被换下场，对马德里竞技的进攻来说，是巨大的损失。

　　没有了迭戈·科斯塔的马德里竞技，想要攻破多特蒙德的球门就更难了。

　　不少马德里竞技的球迷露出了失望的表情，他们仿佛已经提前看到了比赛的结局。

　　迭戈·科斯塔下场之后，马德里竞技的士气开始逐渐低落。

　　现在距离比赛结束也就是十五分钟都不到的时间了。

　　第七十九分钟，图兰传球，菲利佩在禁区左侧小角度射门，又被魏登费勒扑出。

　　第八十四分钟，多特蒙德获得了一次反击的机会，奥巴梅扬传球，罗伊斯几乎形成了单刀球，但是他在面对库尔图瓦的时候所射出去的足球却被比利时门将用脚挡了出去……

　　“罗伊斯——啊啊啊！他差一点提前杀死了这场比赛！”马塞尔·莱夫遗憾地大叫起来。

　　不过没杀死也没关系，反正这场比赛的悬念也早就所剩无几了。

　　在比赛还剩下不到十分钟的情况下，马德里竞技如果想要淘汰多特蒙德，就需要再进三个球，但这怎么可能？

　　马德里竞技的失败已经不可避免了。

　　电视转播给了西蒙尼一个特写镜头，这位阿根廷主帅脸部表情依然建议，但他内心怎么想，谁也不知道了……

　　……

　　一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，场上比分都再也没有被改写过。

　　最终多特蒙德在客场1:2负于马德里竞技，但总比分4:2淘汰了马德里竞技。

　　“比赛结束！比赛结束！多特蒙德4:2淘汰了马德里竞技，他们连续两个赛季打进了欧冠决赛！这真是了不起的成就！”马塞尔·莱夫兴奋地说着。

　　在拜仁慕尼黑已经被皇家马德里淘汰出局的情况下，多特蒙德就成为了捍卫德国足球荣耀的唯一独苗了。

　　“卫冕冠军闯入决赛，那么多特蒙德是否有机会卫冕冠军呢？要知道这可是欧冠改制之后就再也没有球队能做到的事情啊……”马塞尔·莱夫还憧憬了一番。

　　多特蒙德的替补球员们，涌上了球场，和球场上的队友们拥抱庆祝。

　　能够连续两个赛季打入欧冠决赛，确实值得好好请注意一番。

　　克洛普一开始还能压抑自己内心的兴奋之情，去和西蒙尼握手。

　　握完手之后他就原形毕露，欢脱地跳上球场，朝着自己的球员们奔去了。

　　一队人马在人家的主场尽情庆祝。


第315章 拜仁慕尼黑的必杀技

　　赛后为多特蒙德打进了唯一一个入球，也是关键一球的周易自然也是媒体追逐的对象。

　　他在庆祝完胜利之后，就被记者们拉到了混合区来接受采访。

　　来自中国和德国的记者在提问之前首先恭喜了周易率领球队连续两次打进欧冠决赛，然后就问到周易对于决赛有什么展望。

　　周易在媒体面前则一贯低调：“进入决赛的两支球队恐怕都想拿冠军，但冠军只有一个。我希望我们可以卫冕，但我也知道很难，所以要问我对决赛有什么希望的话，我当然是说冠军。但这并不代表我们就一定可以拿冠军……”

　　车轱辘废话说来说去。

　　但记者们都知道，他在镜头前说的话往往不能说明任何问题，也不代表他的真实想法。

　　周易是一个“人狠话不多”的人。

　　他很少会放出一些狠话来，所以本赛季在联赛中和拜仁慕尼黑杀的难分难解的时候，周易突然公开高调地说要联赛冠军时，大家都非常惊讶，因为这不是正常的周易。

　　他面对媒体的时候都会用尽量圆滑的态度来应对那些刁钻的问题。

　　但是嘴巴上的低调和平和并不代表他是一个没脾气的人。

　　离开了摄像机的镜头，在球场上和训练场上，谁都知道周易是一个狠角色。否则怎么可能多次绝杀死敌拜仁慕尼黑呢？

　　周易狠不狠，从他帮助多特蒙德拿到的那些个冠军就可以看得出来了。

　　见想要从周易口中挖出点“大新闻”不太容易，记者们之好转而去问周易那个进球。

　　“那个进球啊？那个进球的最大功臣当然是严闵啊。要不是他在边路的漂亮突破，哪有我之后的射门？”

　　周易谦虚的表示，“严闵的球传的太舒服了，我就只需要射门。”

　　记者们随后也采访了严闵，严闵在这场比赛中的表现也非常不错，尤其是他在边路一挑二突破马德里竞技后防线的那一幕，更是他的高光时刻。

　　和周易不同，严闵说话就不太谨慎了。

　　他直截了当的表达了自己的野心：“我想要拿欧冠冠军。如果能够拿到的话，那我会高兴死的！为此我会拼尽全力的！”

　　这位第一次参加欧冠联赛的年轻球员，对欧冠决赛充满了各种美好的憧憬。

　　……

　　克洛普虽然也很兴奋，但是在参加新闻发布会的时候，他还是让自己冷静了下来。

　　“卫冕冠军？我们不想那么多，我们只关心接下来的联赛，还有两轮联赛，而我们只领先拜仁慕尼黑一分……”

　　他随后称赞了周易的进球：“那个进球很关键。是这个球让我们安静了下来，接下来的一切就顺理成章了……”

　　西蒙尼在参加赛后新闻发布会的时候也承认周易的那个进球一下子就让马德里竞技地日子不好过了：“在那个丢球之前，我们发挥正常，完全占据上风。只看那段时间的表现，最终晋级决赛的理应是我们。但足球就是这么无常。那个进球让我们变得很难，战术可回旋余地几乎没了……”

　　西蒙尼在输掉半决赛之后显得有点憔悴。

　　赛后各大媒体都用很大的篇幅报导了多特蒙德杀入欧冠决赛的事情，其中为多特蒙德打进这场比赛唯一入球，也是关键一球的周易，自然是焦点中的焦点。

　　关于周易的各种溢美之词，现在中国的球迷们也已经见多了。有中国球迷甚至调侃：“现在还要考虑怎么吹周易吗？别废话了，直接上吧！”

　　当然，大家对周易的关注是很正常的，球迷们也习以为常了。

　　但是这场比赛严闵的表现也非常出色，要严格点来说，正如周易说的那样，那个球最大的功臣其实不是进球的周易，而是严闵。

　　赛后网络上充斥着严闵一挑二的各个角度动图和视频片段，大家可以一遍又一遍欣赏严闵灵动的“舞姿”。

　　先是一个克鲁伊夫转身，调整自己的方向，让他能够正面面对防守球员，方便他做下一步的动作，然后抢在菲利佩之前把足球拉回来，脚下速率快的让菲利佩根本跟不上。

　　可以说，中国球迷们对于“五小龙”已经逐渐习惯了，不会再有什么大惊小怪的了。但是本赛季严闵成为了他们最大的发现。

　　这个在中国国内足坛踢球时声名不显的年轻人，去了多特蒙德之后，一个赛季不到，竟然就坐上了多特蒙德的主力位置，而且还屡有上佳表现。

　　这也不得不让人去思考——究竟是我们没有好苗子，还是我们没有好土壤呢？

　　想当年，在周易之前，我们中国足坛也不是没出过少年天才，当年的超白金一代，还有2005年世青赛那批球员。如果他们在暂露头角之后，能够去欧洲踢球，他们以及中国足球的未来会不会有所改变呢？

　　……

　　多特蒙德在客场淘汰了马德里竞技，闯入欧冠决赛。

　　这个消息对于拜仁慕尼黑的球迷来说一定是无法接受的。

　　他们在联赛中被多特蒙德翻盘，现在在欧冠中，当他们被皇家马德里淘汰出局之后，却发现自己的死敌一路高歌猛进，杀进了欧冠决赛。这真是让他们超级不爽。

　　要说在半决赛的时候，打欧冠赛事可能还会对多特蒙德在联赛中构成影响的话，那么现在就连这个因素都不存在了。

　　欧冠决赛是在五月二十四日的晚上，而德甲最后一轮在五月十日下午就全部结束了……

　　所以现在多特蒙德可以完全不考虑欧冠，全身心准备最后两轮联赛，坚决不给拜仁慕尼黑一点可乘之机。

　　拜仁慕尼黑呢？

　　眼看着这个赛季就只有德国杯去争了，和上赛季完全一样的结果真是让球队上下都不能接受。

　　上个赛季，他们还可以说主教练的问题，所以赛季才进行了一半就迫不及待地签下了赋闲在家的瓜迪奥拉。

　　本赛季还能找什么理由？

　　瓜迪奥拉作为年轻主帅中风头最劲的一位，已经超过了穆里尼奥。他执教拜仁慕尼黑之后，拜仁慕尼黑也确实有很大地变化，在联赛中一直发挥出色。

　　可还是拿多特蒙德没办法？

　　这问题要怎么解决？

　　总不能再换主教练吧？

　　先不说市面上能够被拜仁慕尼黑看上的主教练本来就不多，就算有现在也基本上都是有约在身的。哪能随便转换门庭？

　　而且拜仁慕尼黑高层竟然挖来了瓜迪奥拉，自然就要信任他，哪能第一年就换主教练的？

　　虽然这个赛季球队的最终结果可能不会令人满意，但俱乐部高层还是选择信任瓜迪奥拉。

　　那么要如何解决拜仁慕尼黑的死对头多特蒙德呢？

　　这个时候拜仁慕尼黑高层又决定故技重施了……

　　我在球场上打不过你，但我可以在转会市场上打败你！

　　……

　　“拜仁慕尼黑找我？”当周易从自己的经纪人舒尔策口中听到这个消息的时候，觉得自己好像穿越到了一本玄幻小说中去了。“他们真的找我来了？”

　　“当然。”

　　“他们脑子是进……不，他们是怎么想的？是故意挑衅吗？”周易想不明白拜仁慕尼黑有什么必要这么做。“他们明知道我不会去拜仁慕尼黑的。我们和他们在联赛中斗了这么多年，我怎么可能去拜仁慕尼黑？再说了，我又不是格策，从小就是他们的拥趸。我也不是莱万多夫斯基，就想要报复多特蒙德……”

　　“商业行为嘛，当然要抛开感情因素咯。”舒尔策摊开手对周易说。“不管你心里怎么想，如果不试试结果，怎么可能知道行不行呢？你说你不可能去拜仁慕尼黑，谁知道？你就算说出来了，人家也会认为你是欲情故纵，没有人能知道你的内心究竟实怎么想的……再说了，这世界上哪有什么‘不可能’哦？当初菲戈在巴塞罗那做国王的时候，有谁能想到他日后会转会去皇家马德里吗？”

　　周易被舒尔策说的哑口无言，半晌才点头承认舒尔策说的有道理。

　　“而且拜仁慕尼黑这次还挺有诚意的，他们打算开出一千三百万欧元的队内最高年薪来签你。要知道，他们球员中最高年薪的里贝里也就是一千两百万欧元，还不如你呢。你要是答应了，你就是整个德甲最高薪的球员了。”

　　“都和你谈到薪水了？你们谈到这么深入？”周易很意外。

　　舒尔策连忙澄清：“没有，就谈过一次，他们一上来就拿出了一份合同给我看……”

　　“啧啧，真是大手笔。”周易摇头啧啧叹道。

　　“是啊，他们还说，如果不是你和多特蒙德的合同里有最后一年才能启动解约金的条款，他们都打算直接激活解约金了……”

　　“那可是九千万欧元啊！”周易都被拜仁慕尼黑的财大气粗吓到了。

　　“看来他们是被你所在的多特蒙德逼到绝路了，否则也不会这么做的。”舒尔策笑道。

　　“果然有‘诚意’……”周易感到十分感动，然后拒绝了他们。

　　“你就对他们说，就算我要离开多特蒙德，也绝对不会考虑去拜仁慕尼黑的。”

　　“他们说想和你单独谈谈……”舒尔策说道。

　　“没那个必要。”周易摆摆手，“我现在哪有功夫理他们啊？你就直接拒绝他们好了。”

　　“好。”舒尔策点头答应下来。

　　“哦，对了，如果可以的话，尽量用电话回复他们就好了，能不见面就不见面。”

　　舒尔策也听话地点点头。


第316章 内心毫无波澜

　　在交待完舒尔策之后，周易就没把这事儿放在心上了。

　　随着赛季的临近，和自己最近表现出色，现在有不少俱乐部都对自己感兴趣，拜仁慕尼黑只不过是其中之一而已。没什么好大惊小怪的。

　　如果没有球队对他有兴趣，恐怕才奇怪呢。

　　但就在周易在队中备战接下来和霍芬海姆的联赛时，德国的媒体却突然曝出了一条转会传闻：“拜仁慕尼黑私下接触周易经纪人，多特蒙德核心难道要改换门庭？”

　　“……我们的记者在多特蒙德的一家餐厅门口拍到了拜仁慕尼黑俱乐部体育主管萨默尔和一名男人握手的画面，这名和萨默尔握手的男人名叫蒂诺·舒尔策，是周易的经纪人。之前一直都有传言说拜仁慕尼黑准备好要在场下对多特蒙德做出反击，看来这就是拜仁慕尼黑的反击了，倒还真是‘拜仁慕尼黑式的’手段呢……”

　　“……上个赛季拜拜仁慕尼黑就是选择激活毁约金条款强挖格策的，看起来拜仁慕尼黑他们本赛季要故技重施了！但不得不说，虽然拜仁慕尼黑这一招挺讨人厌的，却几乎无敌。在整个德甲，没有一家俱乐部能够抵挡得住拜仁慕尼黑强大的金元攻势……就算是多特蒙德也不行……”

　　“据说拜仁慕尼黑这次下血本，给周易开出了一个几乎不可能被拒绝的合同。只要能够得到球员的同意，他们就可以放开手脚去找多特蒙德报价了……唯一的问题就是多特蒙德俱乐部是否愿意再次出售自己的核心球员了，不过以多特蒙德的传统来说，只要钱给够了，就没有不能出售的核心的……想要把周易从威斯特法伦球场带到安联球场，拜仁慕尼黑这次绝对是要狠狠大出血一次……但如果真的可以做到，那对拜仁慕尼黑来说，除了价钱贵一点之外，周易绝对是完美无缺地引援操作……”

　　“如果周易真的被拜仁慕尼黑挖走了，那绝对是多特蒙德的损失，同时我认为也是德甲联赛的损失。对于拜仁慕尼黑这种一家独大的情况必须得到遏制。否则全德甲最好的球员都集中在了一家俱乐部里，会有损于德甲联赛在欧洲赛场的竞争力的……”

　　“我希望多特蒙德能够顶得住压力，不要屈服于拜仁慕尼黑的金元攻势。想要和拜仁慕尼黑在德甲长期竞争，就不能总是见钱就跪……我也希望周易能够理智对待拜仁慕尼黑给他开出来的合同，不管拜仁慕尼黑开出什么条件，都要意识到从多特蒙德去拜仁慕尼黑，对他来说几乎没有任何意义，拜仁慕尼黑能够允诺他的除了钱，其他所有的荣誉他在多特蒙德都已经拿过了……”

　　这事儿不止一家媒体报道，而且不仅仅是传统媒体，在网络上也迅速传播开来。

　　最开始大家还只是报道有这么一档子事儿，有这么一个传闻。但是到后面就变成了对拜仁慕尼黑这种做法好不好的讨论了，仿佛周易已经板上钉钉去拜仁慕尼黑了一样……

　　周易的个人社交网络帐号，无论是墙外的还是墙内的，都瞬间涌来了大批的球迷留言。

　　留言分几种：第一种是来找周易求证事情真伪的，这部分留言中以多特蒙德球迷最多。他们当然都希望这是假消息。

　　第二种留言就是拜仁慕尼黑球迷的留言，绝大多数拜仁慕尼黑球迷还是希望周易能够来拜仁慕尼黑的，毕竟可以削弱对手的实力，同时令自己的球队实力大增。他们对周易来拜仁慕尼黑表示了欢迎，感觉就好像周易已经来拜仁慕尼黑了一样。

　　第三种就是各个俱乐部球迷凑热闹的留言了，纷纷表示如果周易要离开多特蒙德，请考虑自己所支持的俱乐部。各种“XXX俱乐部欢迎你”的留言充斥着评论区。

　　……

　　周易是在看到这个新闻出来的时候，就马上给他的经纪人舒尔策打电话的。但是打过去却发现那边占线，他刚刚挂了没几秒钟，电话就响了起来，一看正是舒尔策打来的。

　　“诶，我刚才给你打占线……”舒尔策说道。

　　“巧了，我给你打也占线。”周易道。

　　“这……”舒尔策愣了一下，然后反应过来：“那就是我们同时在给对方打电话。我是想来给你说媒体报道的事情的……”

　　“真巧，我也打算问你呢。不是说让你电话回复他们，不要见面吗？我当时担心的就是这种情况，有人会拿着你们见面的照片大做文章。”

　　“我没和他们见面，这是他们第一次找我想要和你谈谈时的照片了！”舒尔策急忙解释道。

　　“这也行啊……”周易愣了愣，然后咧嘴感慨道。“这移花接木真是高……你是怎么回复他们的？”

　　“我就说你拒绝转会去拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑永远不在你的选项中……”舒尔策将他当初回复萨默尔地话复述了一遍。

　　“没问题啊，他们怎么说的？”

　　“他们说既然你不愿意，那拜仁慕尼黑也不会强求。但还是希望以后有机会合作。”

　　“嘴上一套背后一套啊……”周易咧嘴道。他虽然没有证据，但他相信这事儿是拜仁慕尼黑俱乐部在背后搞出来的，故意透风给媒体，让媒体疯狂炒作。目的呢？

　　当然是干扰多特蒙德军心，和自己，如果能够让自己发挥失常，多特蒙德输掉比赛的话，那拜仁慕尼黑不就可以坐收渔翁之利了吗？

　　周易一直都有这种担心，所以才会让舒尔策不要去面见拜仁慕尼黑的人，而直接用电话回绝他们。

　　哪想到还是被对方抓住了机会……

　　“那现在怎么办？”舒尔策还是要征求一下周易的意见。

　　“很简单啊，他们想造谣来干扰军心，那我就辟谣。我又不是格策……”周易并不怎么烦恼拜仁慕尼黑的盘外招，因为他身正不怕影斜，他却是没有答应拜仁慕尼黑，拒绝的很干脆。

　　去年之所以闹得那么大，是因为格策真的和拜仁慕尼黑打成了协议，真的要去拜仁慕尼黑，那是无可辩驳，没法反转的。

　　但这次可不一样了……

　　……

　　挂了电话，周易登陆自己的社交网络帐号，开始发表辟谣声明。

　　“……感谢大家对我的关心，那些热心发出邀请的球迷们我也都看到了，看来我人缘很好嘛，大家都喜欢我！关于我与拜仁慕尼黑之间的绯闻，我在这里澄清一下：第一，拜仁慕尼黑俱乐部确实私底下接触过我的经纪人舒尔策先生，那张照片就是他们第一次见面时被拍到的。第二，拜仁慕尼黑俱乐部确实想要把我带去安联球场。第三，我让我的经纪人转告他们，我肯定不会去拜仁慕尼黑的。这都是已经发生的事情。”

　　就这么一份简短的声明，周易在墙外墙内的社交网络上都发了。

　　他并没有否认拜仁慕尼黑俱乐部和他经纪人的接触，这就让他接下来的话都具有可信度。如果他一上来就否认了那次见面，那么在照片证据面前，大家就会认为他在撒谎，而他接下来所说的一切都会被顺理成章地当做谎言。

　　周易大方承认，开诚布公的态度，反而让大家觉得他坦坦荡荡，没什么好隐瞒的，说话可信度更高。

　　同时在辟谣的时候，他说话的运气和用词都很干脆和肯定，用了很多“确实”“肯定”这样的词语，不至于造成解读上的模棱两可，不会带来什么误会。

　　把话说死，反而让某些人没有发挥的空间了。

　　周易这份辟谣声明发出来之后，马上就有了无数留言。

　　多特蒙德球迷们当然是长出了一口气，而一部分拜仁慕尼黑球迷则因为白高兴一场，有点不愿意接受这个结果，在评论里散步阴谋论，带节奏，然后引发了多特蒙德球迷和他们的争吵。

　　不过更多的人还是因此知道了周易的态度，那就是他不会去拜仁慕尼黑。

　　还有人跑去@拜仁慕尼黑的官方帐号，想要让拜仁慕尼黑官方出来说两句。

　　但是一直到大家睡觉，拜仁慕尼黑的官方帐号都没有任何反应。

　　周易呢？发表完声明，他也下线了，按照平常的时间，上床睡觉去了。

　　拜仁慕尼黑是想要用这一招来干扰他，但他内心毫无波澜，甚至还有些想笑……


第317章 别闹

　　尽管周易已经在社交媒体上公开进行了辟谣，但他还是觉得这事儿应该和主教练沟通一下。

　　于是第二天当他抵达布拉克尔训练基地之后，甚至都没去更衣室，就直接跑去敲开了主教练克洛普的办公室门。

　　克洛普看到是周易，就笑了：“你是为拜仁慕尼黑那事儿来的吧？”

　　“嗯，我是想……”

　　周易才刚刚开口，就被克洛普摆手打断了：“拜仁慕尼黑俱乐部在官方网站上刚刚发表了一个声明，声明中承认了他们和你的经纪人有过接触，也承认你已经拒绝了他们。”

　　克洛普指着自己办公桌上的电脑，然后示意周易过来看。

　　周易凑上来一看，确实是拜仁慕尼黑俱乐部官方网站。

　　“真干脆啊。”周易扫了几眼之后，感慨道。

　　“你辟谣的那么迅速和坚定，他们想不承认也不行啊……”克洛普笑道。“我觉得他们是觉得媒体炒一炒，这事儿就能再发酵几天，到时候就算你辟谣影响也形成了，说不定还能让俱乐部和你之间互相猜忌一番呢。哪想到你当天晚上就给辟谣了，连十二个小时都没给他们……哈哈！现在他们不能再装死了，必须出来说点什么……”

　　“我又不傻，被人把屎盆子扣头上了，还要再多戴几天不成？”周易耸耸肩。“不过俱乐部真没怀疑过？”

　　“怀疑什么？怀疑你要去拜仁慕尼黑吗？”克洛普反问道。

　　“那还能是什么？”

　　“怎么可能呢？格策和莱万多夫斯基去拜仁慕尼黑都有他们的道理，你去拜仁慕尼黑？”克洛普盯着周易摇头，“我想不通能是为什么。你说你要去皇家马德里、巴塞罗那，我都相信，去拜仁慕尼黑？图什么啊？他们这几年可一直被我们按在地上摩擦呢。”

　　“难道不能是为了图钱吗？你知道拜仁慕尼黑打算给我多少年薪吗？”周易问。

　　“多少？”克洛普也好奇。

　　“据说一千三百万。”

　　“哟。”克洛普挑了下眉毛，“德甲第一高薪啊。那你动心了吗？”

　　“开玩笑，拜仁慕尼黑给多少钱也不能去啊，这是原则问题！”周易哼哼道。

　　“所以你看，我们有什么好怀疑担心的呢？”克洛普摊开手冲周易笑道。

　　周易也笑了。

　　“其实拜仁慕尼黑应该心里清楚，你不会去的。但他们还是要这么做，就是希望恶心恶心我们，再给我们找点麻烦。就像上赛季那样。”克洛普说道。“既然如此，我们也决定给他们找点事情做。”

　　周易看着克洛普，等着他说下去。

　　“俱乐部打算向国际足联起诉拜仁慕尼黑，抗议他们绕过俱乐部，私底下和球员进行接触。这是他们自己承认的……作为死敌，就是要拼命给对方找麻烦嘛。”

　　听到克洛普这么说，周易也笑了起来。

　　该说的事情都说完了，周易也打算回更衣室去了，他肯定还要在更衣室里对自己的队友们解释一番呢。

　　不过就在他要告辞离开的时候，本来已经和他说过再见的克洛普却突然叫住了他。

　　“我很感谢你专门来解释这件事情，周易。”克洛普说。“我希望我们之间能够一直保持这样良好的沟通和信任关系，不管是否还在一支球队……”

　　周易愣住了，没想到克洛普会突然说这个，随后他疑惑地问：“教练？”

　　“没什么，只是突然有感而发。如果有一天你想要离开多特蒙德了，我希望你能够直接对我说，而不是我看新闻才知道……”克洛普耸耸肩，“就像上赛季那样，还是佐尔克来找我，我才知道格策已经和拜仁慕尼黑达成协议了。那让我很受伤，毕竟在当时我才是他的主教练……我不确定你会不会离开多特蒙德，就像我也不确定自己会不会离开多特蒙德一样。我只是希望我们能够一直保持像现在这么好的联系。”

　　周易点点头，给了克洛普一个肯定的回答：“我会的，教练。我向你保证，如果我要离开，你会是第一批知道这个消息的人。”

　　克洛普对他笑了笑，没有吭声。

　　周易也再次转身离开，这次克洛普没有再出声挽留他了。

　　当周易将办公室门关上之后，克洛普才重新坐回到了自己的椅子上，然后叹了口气。

　　……

　　因为在克洛普的办公室里耽误了些时间，所以周易已经是全队最后一个到更衣室的人，他刚刚推开更衣室的门，就被队友们给围住了。

　　“周易！拜仁慕尼黑真的找你了？”

　　大家都看着周易。

　　“当然。”周易点了点头，没有隐瞒。

　　“我去……他们还真敢啊！”大家义愤填膺。

　　“结果理所当然被周易拒绝了啊，真是自取其辱……”

　　大家趁势嘲笑起了死敌拜仁慕尼黑。

　　不过也有人忧心忡忡地看着周易：“你不会真的去拜仁慕尼黑吧？我不是说现在，我知道你拒绝了他们，我是说未来的事情谁说的准呢……”

　　周易笑着摇头：“不会啦。如果我要离开多特蒙德，肯定是去德国以外的球队。拜仁慕尼黑我这辈子都不会去的。”

　　“好！有志气！”胡梅尔斯向周易竖起了大拇指。

　　周易说“如果我要离开多特蒙德”的时候，更衣室里没有人对此表示异议，甚至没人注意到这句话。

　　其实大家都清楚，以周易现在的能力和状态，他不可能在多特蒙德待一辈子的。多特蒙德对于周易来说还是小了点。

　　周易是一个有能力成为世界级巨星的人，他就应该去巨星才去的地方。

　　现在球队内部大家私底下对于周易的离去已经不像早些年那么敏感了，谁都知道这是迟早的事情。

　　况且现在在多特蒙德，他已经把所有能拿的冠军都拿了，留下来还有什么意义呢？多特蒙德也不可能像拜仁慕尼黑那样给他开出德甲最高薪水的合同。

　　大家都是职业球员，都知道追求更好的职业环境和待遇，人之常情，没什么不能理解的。

　　周易和上赛季格策的情况不同，如果格策不是去拜仁慕尼黑，不是在和拜仁慕尼黑争夺联赛冠军白热化的时候被曝光转会去死敌的话，更衣室里的反弹情绪恐怕也不会那么高。

　　而且那个时候的多特蒙德只是连续两个赛季拿到了联赛冠军，还没有染指欧冠冠军。现在不同了，周易带着大家拿下了欧冠冠军，以及连续三个赛季的联赛冠军。这批球员都心满意足了，不会因此丧失斗志。

　　向队友们解释了之后，周易就换好衣服和大家出去训练了。

　　克洛普和教练组的其他人通过仔细观察，也没发现多特蒙德的球员们有什么不正常的表现，他们确认了，球队应该没有受到这事儿的影响。

　　所有教练都放心了。

　　拜仁慕尼黑之所以选择这个时候来挖多特蒙德墙角，当然就是想要借此机会来搅乱多特蒙德的正常备战。

　　而多特蒙德最好的回应就是一切如常。

　　然后在球场上用实际表现来说话。

　　……

　　多特蒙德球队在认真训练，备战周末对霍芬海姆的比赛。

　　而俱乐部高层之间的战争则并没有停歇。

　　当天晚上就有多特蒙德本地的媒体报道，说多特蒙德俱乐部已经决定向国际足联提告拜仁慕尼黑俱乐部，指责他们违反了国际足联的规定，绕过俱乐部，直接与不是合同还有六个月到期的球员接触。

　　这个消息很快得到了其他媒体的转载，并引起了关注和讨论。

　　国际足联确实有这样的规定，但其实很多时候大家对这个规定都不放在眼里的。因为谁家俱乐部没有私底下接触过别人家的球员呢？

　　法不责众，这种事情太多了，管理者也睁一只眼闭一只眼。

　　这就是所谓潜规则。

　　但毕竟这是写在了章程里的明文规定，如果有人一定要较这个真的话，还是可以拿出来说道说道的。

　　从程序上、舆论上来说，都能得到支持。

　　也有很多俱乐部选择用这一条规定来阻吓那些对自己球员感兴趣，私底下搞小动作的俱乐部。

　　多特蒙德俱乐部现在这么做，也是这个目的。

　　他们并不是真的要上告国际足联，否则就不会提前放出风声来了，这其实就是在警告拜仁慕尼黑，让对方离自己的球员远点。

　　先是周易辟谣，然后是多特蒙德官方放话要上告国际足联。

　　这边完全理亏的拜仁慕尼黑也不好说什么了，当天晚上，拜仁慕尼黑俱乐部的体育主管萨默尔在接受记者采访的时候表示：“……我们没有私底下接触多特蒙德的球员，那是一个误会。我们尊重多特蒙德，我们也绝对不会做出那样的事情……”

　　虽然没有正面道歉，但好歹也算是服软了。

　　于是这桩“挖墙脚”的闹剧连四十八小时都没演到，就大结局了……


第318章 还剩最后一轮

　　德甲联赛从第三十三轮开始，最后两轮联赛都是同一时间开球了。

　　所以现在不存在谁把压力甩给谁的问题了。

　　电视转播时间对于中国观众来说很好，是北京时间五月三日的晚上九点半。

　　多特蒙德将在主场迎战霍芬海姆，拜仁慕尼黑则在客场挑战汉堡。

　　汉堡是保级球队，霍芬海姆则无欲无求了。

　　谁的比赛难度更大，一目了然。

　　现在大家就想看看，被拜仁慕尼黑折腾了一番之后，多特蒙德在对阵霍芬海姆的比赛中是否会受到消极的影响。

　　从刚刚开场五分钟的比赛来看，似乎确实有点影响。

　　因为做客威斯特法伦球场的霍芬海姆，开场仅仅五分钟，就破门得分了！

　　“罗伯托·菲尔米诺！！噢！他的进球为霍芬海姆首开纪录！现在最开心的一定是拜仁慕尼黑那边了！”

　　不过在菲尔米诺进球之后，比赛的主动权就被多特蒙德牢牢掌控住了。

　　接下来，多特蒙德大举进攻，而霍芬海姆则只能收缩防守，霍芬海姆也许是希望能够守住这一个球的优势。

　　但恐怕连他们自己都不相信他们能够成功……

　　在第二十九分钟的时候，格罗斯克罗伊茨接到了马克的助攻，为多特蒙德扳平了比分。

　　“格罗斯克罗伊茨！多特蒙德1:1！当然，如果这个比分保持到终场的话，那么还是对拜仁慕尼黑更有利……”

　　多特蒙德并没有让这种猜想持续太长时间。

　　就在他们扳平比分的两分钟之后，罗伊斯边路突破之后横传，周易出现在一个非常非常好的位置上，他完全可以自己打门了，他也抡起脚，做出了要射门的架势，引得霍芬海姆的门将延斯·格拉尔做出了扑救动作，但他却硬是在自己几乎失去平衡的情况下把足球传了出去，给了比他机会更好的马克。

　　马克跟上一脚，把足球推进了空门。

　　“马克·瓦格纳！！个人联赛第十九球！他超越了拜仁慕尼黑的莱万多夫斯基，成为了联赛射手榜的头名！”马塞尔·莱夫喊道。“这一刻对她来说一定非常具有纪念意义！”

　　“周易本来可以自己打的，但他选择把足球传给马克，我想他也知道现在马克在和莱万多夫斯基争夺最佳射手……”段欣说道。“之前曝出拜仁慕尼黑想要挖他的消息时，大家都担心这会影响到周易的备战状态，但现在看，一点问题都没有！周易还是那么稳！”

　　进球之后的马克主动跑向了周易，和他拥抱，感谢他的传球。

　　能够击败莱万多夫斯基，获得联赛的最佳射手，对马克来说确实意义非凡。

　　……

　　在多特蒙德已经连追两球，将比分逆转改写的时候，拜仁慕尼黑那边才终于攻破了保级球队汉堡的球门。

　　第三十二分钟，格策接到了罗本的传球之后，把足球射进汉堡门将阿德勒把守的球门。

　　“马里奥·格策！1:0！拜仁慕尼黑终于取得了领先！这可有点艰难……但总算是进球了……当然，另外一边，多特蒙德也2:1领先了先进球的霍芬海姆。”

　　……

　　回到威斯特法伦球场里，多特蒙德的攻势狂潮还没有结束，他们似乎是被霍芬海姆开场五分钟的进球给激怒了。

　　在打进第二球的三分钟之后，皮什切克边路传中，奥巴梅扬前点晃了一下，但没有顶到球。马克在后面跟上一个鱼跃冲顶，将足球顶进了球门，而格拉尔面对这个球毫无反应。

　　“马克——！！他梅开二度，为多特蒙德3:1领先霍芬海姆了！同时这也是他本赛季的第二十个球！他现在已经领先莱万多夫斯基两个球了！”

　　……

　　在上半场结束的时候，多特蒙德是3:1领先霍芬海姆，大家都觉得拿下这场比赛只是时间问题了。

　　而拜仁慕尼黑那边则仅仅是1:0领先汉堡，能不能最终赢下来这悬念可就大了。

　　经过十五分钟的中场休息，下半场开始。

　　领先两个球的多特蒙德踢的更加从容，他们牢牢掌握了比赛的主动权。

　　在另外一边，拜仁慕尼黑倒也踢的不是很着急。

　　也许他们在中场休息的时候都打听到了另外一座球场发生的情况，知道多特蒙德已经3:1领先霍芬海姆，拿下这场比赛不成问题了。所以他们就有点缺乏斗志了……

　　大家都赢下自己的比赛，那多特蒙德还是领先拜仁慕尼黑一分。

　　难道指望在联赛最后一轮出现奇迹？

　　类似这样的情况倒不是没有在德甲历史上出现过，受益者也正是拜仁慕尼黑。

　　正因为已经有过受益的经历了，大家现在才觉得拜仁慕尼黑不可能总是被好运眷顾……

　　瓜迪奥拉在场下看到球员的情绪不是很高，于是在场边不断拍巴掌吼叫着，让球员们打起精神来。

　　格策倒是还没有放弃的意思，他依然很努力地在寻找着、创造着进球的机会。

　　第六十分钟的时候，他的努力为拜仁慕尼黑带来了进球。

　　当时是他送出一记妙传，托马斯·穆勒接到了传球之后，果断起脚射门，足球飞进汉堡的球门。

　　拜仁慕尼黑2:0领先汉堡了。

　　总比1:0要安全一些。

　　瓜迪奥拉这也才回到了自己的座位，在心里稍稍松了口气。

　　他现在已经不怎么关心多特蒙德那边了，首先做好自己最重要。

　　……

　　多特蒙德那边已经波澜不惊了，霍芬海姆确实无欲无求，落后两球的情况下，还是在客场，球员们很难生出“拼死抵抗”的想法。

　　再加上比赛局面完全被多特蒙德掌控了。

　　最终当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，比分就是上半场的3:1。

　　多特蒙德又拿下了一局，现在距离他们连续第四次问鼎德甲联赛，就只差一场比赛了。

　　而在拜仁慕尼黑那边，则还有进球诞生。

　　第七十分钟的时候，穆勒投桃报李，助攻格策破门得分，拜仁慕尼黑3:0领先汉堡。

　　但是两分钟之后汉堡的中场球员德米尔拜为汉堡扳回一球。

　　汉堡刚刚扳回一球的三分钟之后，莱万多夫斯基也进球了。他将比分定格在了4:1上。

　　这也是他个人本赛季的第十九个联赛进球。

　　不过目前还是以一个球的劣势排在马克后面。

　　让瓜迪奥拉不满的是，尽管拜仁慕尼黑4:1击败了汉堡，但是主力中后卫博阿滕却在第八十六分钟的时候因为一次恶劣的犯规，而被红牌罚下了球场。

　　这意味着联赛最后一轮联赛，他也参加不了了……

　　如果拜仁慕尼黑想要在最后一轮创造奇迹的话，最起码他们的阵容得齐整。

　　主力中后卫被禁赛，肯定会对球队的防守带来一定影响的。

　　唯一的好消息是拜仁慕尼黑最后一轮的对手斯图加特，已经成功提前保级了。所以不会出现和他们死磕的情况。

　　联赛三十三轮战罢，斯图加特排名第十五，刚刚脱离降级区，三十二分的积分，比1:4不敌拜仁慕尼黑的第十六名汉堡多了五分的积分，这意味着五轮最后一轮联赛踢成什么样子，斯图加特都保级了。

　　……

　　联赛第三十三轮结束了，拜仁慕尼黑和多特蒙德都取得了胜利。

　　因为多特蒙德只领先拜仁慕尼黑一分，所以冠军悬念要等到联赛最后一轮才能揭晓了。

　　杨牧歌所在的沙尔克04客场2:0击败了弗莱堡，继续排名联赛第三，不过由于勒沃库森也在客场2:0击败了法兰克福，同时沙尔克04的净胜球比勒沃库森还少一个，所以他们是否可以直接晋级欧冠正赛的悬念也被保留到了最后一轮。

　　当然，最起码沙尔克04已经算是提前锁定下赛季欧冠的资格赛参赛资格了。

　　排名第五的沃尔夫斯堡和他们差了四分，就算最后一轮沙尔克04输掉比赛，沃尔夫斯堡赢球，也不可能成为联赛第四的。

　　联赛最后一轮将在五月十日的下午同时开球。

　　到时候拜仁慕尼黑主场迎战斯图加特，多特蒙德客场挑战柏林赫塔，沙尔克04主场迎战纽伦堡。

　　一个赛季的努力将在最后一轮见个分晓。


第319章 五大奇迹

　　联赛第三十三轮联赛之后，慕尼黑媒体开始炒作名为“德甲五大最后一轮夺冠奇迹”这样的话题。

　　他们这么炒作是有理由的，因为五大最后一轮夺冠奇迹里有两次都是拜仁慕尼黑创造的。所以其实说白了，就是在为拜仁慕尼黑第三次创造奇迹做铺垫呢。

　　其实德甲最经典的翻盘奇迹是2000-2001赛季的德甲最后一轮，不过那无关最后一轮翻盘。

　　因为当时拜仁慕尼黑一直都是联赛领头羊的。

　　最后一轮之前，拜仁慕尼黑积62分，沙尔克04积59分，排名第二，沙尔克04其实也就仅存在着理论上翻盘的可能。就和如今的情况差不多。

　　最后一轮沙尔克04主场迎战翁特哈兴，而拜仁慕尼黑客场挑战汉堡。沙尔克04那场比赛早就没了悬念，5:3击败了翁特哈兴，而拜仁慕尼黑那边都快结束了还是0:0，不过拜仁慕尼黑是可以接受这个平局的，平局大家积分相同，但拜仁慕尼黑净胜球占优势，仍然可以夺冠。

　　结果就在第八十九分钟，汉堡的巴巴雷茨进了个球，1:0领先拜仁慕尼黑。

　　当时沙尔克04那边欢声雷动，都在期待奇迹诞生。

　　结果就在伤停补时的最后一秒，拜仁慕尼黑后卫安德森的间接任意球破门帮助拜仁慕尼黑1:1扳平了比分。

　　当时拜仁慕尼黑那边自然是狂喜不已，而沙尔克04的球场里则鸦雀无声。

　　最终拜仁慕尼黑凭借安德森的这个进球以六十三的积分获得了那个赛季的联赛冠军，而沙尔克04只能屈居亚军。

　　这就是著名的沙尔克04“四分钟德甲冠军”的由来。

　　那也是进入新世纪以来，沙尔克04距离德甲联赛冠军最近的一次。

　　慕尼黑媒体没有帮着大家回忆这次翻盘，是因为这次翻盘对于如今的拜仁慕尼黑来说不吉利——那次是领头羊最终有惊无险的夺冠成功，联赛第二名虽然一度看到了奇迹的曙光，但还是功亏一篑，只做了四分钟的联赛冠军。

　　而当下的情况，联赛第一不是拜仁慕尼黑，是多特蒙德，拜仁慕尼黑则变成了不太吉利的联赛第二。

　　如果重温这场比赛，那不是意味着拜仁慕尼黑顶多就做个四分钟的联赛冠军，到最后还是会被联赛第一的多特蒙德抢走吗？

　　所以慕尼黑媒体自动忽略了这场最经典的夺冠大戏。

　　不过德甲历史上第一次的最后一轮翻盘奇迹也和拜仁慕尼黑有关，只是他们当时扮演的是失败者的角色。

　　1970-1971赛季，拜仁慕尼黑在联赛第三十三轮都还是领头羊，不过他们比积分相同的门兴格拉德巴赫只多一个净胜球。最后一轮，拜仁慕尼黑客场挑战杜伊斯堡，结果0:2失败，与此同时，门兴格拉德巴赫4:1击败了法兰克福，最后一轮完成了反超，成为联赛冠军。而拜仁慕尼黑也由此开始了七十年代被门兴格拉德巴赫压制的“屈辱历史”。

　　第二次是1985-1986赛季，依然和拜仁慕尼黑有关，但是这次拜仁慕尼黑不再是悲情角色。联赛第三十三轮时，云达不莱梅还领先拜仁慕尼黑两分，最后一轮却风云突变，云达不莱梅1:2不敌斯图加特，拜仁慕尼黑则6:0大胜门兴格拉德巴赫，如愿反超登顶。而云达不莱梅则错过了他们的第二个联赛冠军。

　　第三次在1991-1992赛季，当时由于几支东德球队的加入，因此德甲扩充到了二十支球队，联赛也因此增加到了三十八轮。在第三十七轮的时候，法兰克福、斯图加特和多特蒙德三支球队积分相同，法兰克福以净胜球的优势占据榜首。最后一轮，法兰克福不敌罗斯托克，让出了联赛榜首的宝座。与此同时，斯图加特和多特蒙德则分别结拜了勒沃库森和杜伊斯堡，双双告捷，斯图加特依靠净胜球的优势力压多特蒙德获得联赛冠军。

　　第四次发生在1995年，这次有拜仁慕尼黑参与，但拜仁慕尼黑不是争冠的角色，而是搅屎棍角色。1994-1995赛季，联赛第三十三轮结束，云达不莱梅领先多特蒙德一分排名榜首。最后一轮，云达不莱梅客场挑战拜仁慕尼黑，多特蒙德主场面对汉堡。拜仁慕尼黑已经无缘联赛冠军了，但他们却在自己的主场3:1击败了云达不莱梅，多特蒙德在主场2:0力克汉堡，这样在拜仁慕尼黑的帮助下，多特蒙德反超云达不莱梅，获得了联赛冠军。

　　第五次则是1999-2000赛季，勒沃库森正在鼎盛时期，他们的目标就是联赛冠军。联赛打了三十三轮后，勒沃库森领先拜仁慕尼黑三分，高居榜首，而且他们最后一轮的对手是鱼腩球队翁特哈兴，拜仁慕尼黑想要逆转夺冠真的只有理论上的希望了。

　　结果就是这么十拿九稳……不十拿十稳的比赛里，勒沃库森的中场核心巴拉克竟然自摆乌龙，最终导致球队0:2告负。与此同时，在距离翁特哈兴的主场不到几公里的慕尼黑奥林匹克体育场里，拜仁慕尼黑3:1击败了云达不莱梅，追平勒沃库森的积分，并且凭借七个净胜球的优势力压对手夺冠。

　　五次大翻盘，拜仁慕尼黑参与直接竞争三次，两次笑到了最后。

　　慕尼黑媒体希望用历史成绩来为拜仁慕尼黑鼓劲。

　　同时，慕尼黑媒体也在给柏林赫塔鼓劲，希望他们能够秉承公平竞赛的思想，全力以赴地对待这场比赛。

　　……

　　周易在随克洛普参加周中的例行新闻发布会上，表现出了很强的信心：“我注意到了慕尼黑媒体的报道。他们当然可以这么做，为自己的球队打气嘛。但我们不是历史上沙尔克04，也不是云达不莱梅。我们不会把到手的冠军拱手相让。拜仁慕尼黑确实是在这五次翻盘中赢了两次，但这一次的联赛冠军将不会是拜仁慕尼黑的名字。”

　　他说的很有自信，甚至有点“狂”。

　　但没有人因此对他感到反感。因为人家有实力。

　　有实力的人说狂言那叫自信，没实力的人那就真是“狂言”了。

　　克洛普也表达了他的信心：“虽然是客场，但我们不会掉以轻心的，我们也会全力以赴尊重我们的对手。”

　　有记者站起来问克洛普，放弃了德国杯之后，现在是否有点后悔，如果德国杯也打入决赛，那多特蒙德就有希望拿下德甲历史上的第一个三冠王。

　　克洛普对此倒是看得很开：“但如果我们不放弃某项赛事的话，那么也许到现在我们将一事无成。我不是很在意‘三冠王’……”

　　周易也觉得就以多特蒙德本赛季的状况，能够有机会获得双冠王都很不错了，三冠王实在是没必要。

　　“……我们中国有句俗话，叫做‘有多大能力办多大事儿’。现在这样挺好。”

　　另外一边拜仁慕尼黑的例行新闻发布会上，瓜迪奥拉和队长拉姆都表示了拜仁慕尼黑的信心。

　　“……现在还不是说放弃的时候。”瓜迪奥拉面对一群媒体的镜头和话筒说道。“在最后一轮联赛的最后一秒钟之前，任何事情都可能发生。而我们所要做的就是做好自己，然后再看别人。”

　　“情况很艰难，但越是艰难，才越能体现出我们努力的价值。我们所有球员都会并肩战斗到最后一刻。”球队的队长拉姆说道。

　　有记者问两位对本赛季领先了百分之八十的时间，最后却被多特蒙德逆转，是否感到很失望。

　　现场陷入了一阵短暂的令人尴尬的沉默。

　　拉姆和瓜迪奥拉互相对视了一眼，最后还是瓜迪奥拉摸着光头说道：“当然，确实有些失望。但那是赛季结束时候才会总结的东西，现在最起码赛季还有一轮联赛。我不会对还没有结束的事情作出评价。”

　　说完，他就示意例行的新闻发布会可以结束了。

　　不管记者们有多少问题，他都不回答了。

　　慕尼黑的这些媒体也让他很烦。

　　之前成绩好的时候，把他吹上了天。如今呢？有人已经开始批评他到慕尼黑来水土不服了。

　　他当然知道，作为主教练，要承受很多压力，也会成为大家关注的焦点。但是在巴塞罗那的时候，整体气氛还算是和谐的，毕竟他自己是加泰罗尼亚人，是自己人。加泰罗尼亚媒体对自己人总还是要留几分情面的。

　　可自己来了拜仁慕尼黑之后，就成了“外人”，再加上整个德甲，完全没有俱乐部的体量能够和拜仁慕尼黑相比，所以这里自然就聚集了全德国的关注目光，所要承受的压力和关注可比他当初在巴塞罗那时大多了。要知道在西甲，好歹还有皇家马德里帮巴塞罗那分担一些关注度。

　　在这里，他真切体会到了为什么拜仁慕尼黑会被称作“德甲好莱坞”，有些时候这里不像是一个足球俱乐部，倒像是个名利场……

　　你能在这里快速成名，受万人追捧；也能在这里快速坠落，被千夫所指。


第320章 同步

　　最终决战已经近在咫尺，赛前有消息传出来，因为拜仁慕尼黑也存在着理论上夺冠的可能，所以德甲联赛方面准备了两套方案，两个冠军奖盘。但是这两个冠军奖盘呢有一个是真品，有一个则是复制品。

　　真品奖盘将被带去柏林的奥林匹克体育场，如果多特蒙德夺冠，就颁发给多特蒙德。

　　而复制品则被带去了安联球场，如果拜仁慕尼黑最终完成了奇迹逆转，夺冠的话，那么这个奖盘将出现在拜仁慕尼黑的颁奖仪式上。

　　不过这就让很多拜仁慕尼黑的球迷不爽了——真品去多特蒙德的比赛，复制品则来安联球场，这不是摆明了德甲官方更相信多特蒙德能够夺冠吗？这是歧视啊！

　　还有人将之升华到阴谋论上去了，认为这证明了德甲官方偏袒多特蒙德，已经内定多特蒙德是联赛冠军了。

　　多特蒙德球迷和媒体针对这种说法当然要做出回击，他们嘲笑拜仁慕尼黑那边输不起，类似这样的情况历史上可没少出现过，怎么没见拜仁慕尼黑媒体和球迷闹腾呢？

　　现在还纠结于这种细枝末节的问题，其实就是输不起的心态在作祟。

　　而且更凸显了拜仁慕尼黑这边绝望的心理——如果还有其他办法发，他们还会在意这种小事吗？

　　要知道这种准备两套方案的情况很常见，要知道就连慕尼黑自己的媒体在最后一轮比赛之前，也做了两套报道方案呢。

　　拜仁慕尼黑赢了冠军，使用方案一进行报导；拜仁慕尼黑输掉了冠军，使用方案二报导。

　　……

　　终于在万众期待中，德甲联赛最后一轮即将拉开大幕。

　　因为倒数第三的汉堡和倒数第四的斯图加特之间的分差是五分，差距太大了，所以其实保级悬念已经没了。

　　联赛第十八的布伦瑞克和联赛第十七的纽伦堡将直接降到德乙联赛。

　　第十六名的汉堡则要和乙级联赛的第三名进行主客场两回合制的升降级附加赛。

　　所以现在联赛就剩下冠军悬念和欧冠资格悬念了。

　　欧冠资格也还是欧冠资格赛的资格之争——勒沃库森因为在此之前输给了多特蒙德，所以他们在积分上和沃尔夫斯堡一样了，净胜球数倒是比沃尔夫斯堡多了七个，所以只要他们能够赢下最后一轮联赛，同时沃尔夫斯堡不在主场大胜门兴格拉德巴赫八个球以上，勒沃库森就将抱住联赛第四的位置，从而获得一个参加欧冠附加赛的资格。

　　勒沃库森最后一轮的对手是云达不莱梅。

　　杨牧歌所在的沙尔克04也早就提前锁定了下赛季欧冠正赛的参赛资格。现在他们积六十一分，领先积五十七分的勒沃库森四分，提前一轮拿下欧冠参赛资格。

　　最大的悬念其实就是多特蒙德和拜仁慕尼黑谁能够获得联赛冠军了。

　　虽然拜仁慕尼黑夺冠的几率很低，博彩公司开出来的赔率也并不看好他们，但足球最吸引人的地方就在于有很多连想都不敢想的奇迹能够被创造出来。

　　就像谁能想到多特蒙德竟然可以连续两个赛季在被拜仁慕尼黑全面压制的情况下，竟然都翻盘了呢？

　　此外，最后一轮联赛还有一个悬念，那就是联赛最佳射手花落谁家的悬念。

　　目前马克·瓦格纳二十个进球占据射手榜头名，莱万多夫斯基以十九个进球排名第二。

　　最后一轮联赛，就看谁能够获得最佳射手了。

　　至于助攻王的争夺，则没有什么悬念。

　　周易目前以二十三个助攻遥遥领先于其他所有球员。排名助攻榜第二的是周易的队友罗伊斯，也才十三个助攻。周易比他多了足足十个。

　　有媒体调侃道有周易在的情况下，就不要讨论助攻榜了，没有意义的。

　　……

　　北京时间五月十日的晚上九点半，德甲最后一轮全部九场比赛同时鸣哨开球。

　　中国的中央电视台体育频道对多特蒙德客场挑战柏林赫塔的比赛进行了直播，而将拜仁慕尼黑和斯图加特的比赛放到了收费的风云足球频道里。

　　自从周易加盟了多特蒙德之后，只要两支球队的比赛同时进行，这基本上就是固定搭配了。

　　绝对不会出现让多特蒙德去收费频道的情况，那样球迷们的口水都会把央视大楼淹没掉的……

　　比赛开始之后，客场作战的多特蒙德并没有一上来就猛冲猛打，他们按照之前的战术安排，踢的很稳健。

　　另外一边，柏林赫塔呢，保级无忧，无欲无求，但这毕竟是他们的主场，他们也不愿意轻易让多特蒙德在他们的主场捧起冠军奖盘的，所以也不可能直接举手投降。

　　多特蒙德想要击败他们并不容易。

　　同时拜仁慕尼黑对阵斯图加特的比赛，拜仁慕尼黑则在比赛一开始就对斯图加特的球门展开了狂轰滥炸。

　　他们必须首先确保自己能赢，然后再看多特蒙德和柏林赫塔的比赛结果。

　　斯图加特呢？同样是保级无忧，无欲无求，但同样不希望让自己成为拜仁慕尼黑登顶的背景板。

　　面对拜仁慕尼黑的狂轰滥炸，他们扎紧篱笆，收缩防守。

　　一时间，拜仁慕尼黑竟然无法攻破斯图加特的球门。

　　当然，让他们感觉稍微好受一点的是——在另外一边，多特蒙德也没有能够取得进球。

　　……

　　这种双方都没有进球的局面并没有持续太久。

　　比赛开始二十一分钟的时候，主场作战，全力进攻的拜仁终于打破了场上僵局。

　　当时格策带球强行突入禁区，然后被斯图加特的日本后卫酒井高德绊倒在地。

　　主裁判毫不犹豫判了个点球。

　　同样莱万多夫斯基也毫不犹豫地抢过了点球的主罚权。

　　大家也都知道他在和马克争夺最佳射手，所以也没有人上来表达不满。

　　莱万多夫斯基摆好足球，随后一蹴而就。

　　足球飞进了斯图加特的球门，安联球场响起了巨大的欢呼声。

　　在这欢呼声中，拜仁慕尼黑教练席最先响起的却是关于多特蒙德的消息：“那边还没进球！”

　　这时候大家才开始庆祝欢呼起来。

　　“拜仁慕尼黑进球了！”在电视屏幕上，也马上打出了即时的联赛积分榜。

　　凭借这个进球，拜仁慕尼黑现在算是胜利，如果比赛都以现在比分结束的话，那么拜仁慕尼黑将以一分的优势重新回到联赛积分榜上的第一位，拜仁慕尼黑将超越多特蒙德成为联赛冠军。

　　整个安联球场都是欢呼声。

　　……

　　安联球场的消息很快就传到了多特蒙德那边，多特蒙德的教练组里马上就有人收到了这个消息，助理教练布瓦奇想要转告给克洛普，他唤道：“嘿，于尔根。”

　　克洛普却没有回应他，而是紧盯着球场上。

　　现在在球场上，多特蒙德正在发动进攻，并且已经达到了柏林赫塔的禁区前沿。

　　因为这不是多特蒙德的主场，所以当拜仁慕尼黑进球之后，看台上并没有发出什么声音来提醒他们。

　　多特蒙德的球员们可以全身心、不受干扰地进行比赛。

　　每个人都在跑位、策应，球场上的局势瞬息万变。

　　周易却能够从中找到机会。

　　现在他就看到了一个机会。

　　严闵在从左路试图内切，他吸引了柏林赫塔球员的注意力，而马克则悄悄和他进行了一个换位，在向左肋移动。

　　因为严闵的内切他带走了本来就在跟着他的柏林赫塔右后卫彼得·佩卡里克，另外他还吸引住了在这个区域防守的中后卫兰坎普。

　　而马克那边反而是一个空当。

　　观察和思考都只是一瞬间的事情，周易脚下没停，调整了一下之后，直接送出了一个过顶挑传！

　　足球直奔左肋的马克而去！

　　而马克在那里，在几乎没有人盯防的情况下，他从容地用胸部把足球垫了一下，然后直接抡脚抽射！

　　足球直奔近上角，柏林赫塔的门将克拉夫特尽管做出了扑救的动作，但马克从胸部停球倒抽射的动作衔接地实在是太流畅了，所以留给克拉夫特的反应时间非常非常短，他没能扑住足球……

　　足球几乎是擦着门柱的下沿飞进了球门！

　　克洛普从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　随后他转过身来，问布瓦奇：“嘿，热利科，你刚才想对我说什么？”

　　“呃……不是什么要紧的事儿。”布瓦奇摊开手，然后站起来，和旁边的人击掌庆祝。

　　在克洛普的身后，是高举双臂奔向马克的多特蒙德球员们，他们要庆祝这个进球。

　　……

　　瓜迪奥拉刚刚结束庆祝，他坐了下来，拜仁慕尼黑的球员们也陆续回到了自己的半场。

　　这个时候赫尔曼·格兰德腿软脸色一沉，犹豫了一番，但还是凑到了瓜迪奥拉的耳朵边，低声说道：“多特蒙德也进球了，就在刚才……”

　　因为安联球场这个时候还是非常嘈杂，所以瓜迪奥拉并没有听清楚格兰德的话，他又问了一遍：“你说什么，赫尔曼？”

　　“我是说，该死的多特蒙德也进球了！”赫尔曼不得不提高音量来回答瓜迪奥拉。“和我们同步！”

　　这下，瓜迪奥拉听清楚了。

　　他没有骂脏话，而是僵在那里，就像是泄了气的皮球一样……


第321章 打趴下了

　　“马克·瓦格纳！一次精彩的抽射！！他打进了个人本赛季的第二十一个联赛入球！他再次刷新了个人单赛季联赛进球的纪录！也重新拉开了莱万多夫斯基的差距！莱万多夫斯基之前刚刚打进了一个点球……之前在多特蒙德的时候，两个人既是竞争对手，也是队友，所以让他们没办法彻底放开手脚竞争。而本赛季，莱万多夫斯基去了拜仁慕尼黑之后，大家在互相竞争的时候，就不用顾忌队友这层关系了……本赛季莱万多夫斯基和马克都火力全开，尤其是马克，他成功的用进球让多特蒙德的球迷忘记了莱万多夫斯基……”

　　马塞尔·莱夫滔滔不绝。

　　“如果本赛季他可以击败莱万多夫斯基，成为德甲联赛的最佳射手，我想对于马克自己来说，一定是意义非凡的……毕竟如果他不受伤的话，或许就没莱万多夫斯基什么事儿了……当他伤愈复出之后，才发现自己已经很难从莱万多夫斯基手中抢回主力位置了……”

　　段欣则再次将称赞的目标对准了周易：“……莱万多夫斯基在的时候，莱万多夫斯基是最佳射手，而现在莱万多夫斯基走了，最佳射手则变成了马克。莱万多夫斯基在上赛季以二十六球成为了最佳射手，本赛季他的联赛进球数才还没到二十个。倒是之前最高单赛季打进十七球的马克这次进了二十个球……这说明什么？两个人作为前锋，都需要得到自己队友的支持，拜仁慕尼黑的中场和多特蒙德的主场差什么？当然就差一个周易了！有了周易，莱万多夫斯基是最佳射手，没了周易，莱万多夫斯基就成不了最佳射手！所以周易才是决定谁能是最佳射手的关键因素！”

　　周易当然是决定最佳射手的关键因素咯。

　　马克的这个进球是他本赛季第二十四次助攻，他是欧洲联赛里唯一一个助攻次数上二十次的球员，也是唯一一个连续两个赛季助攻数上二十的球员。

　　在他之后，助攻次数最多的是皇家马德里的迪玛利亚，本赛季到目前为止助攻数是十五个。

　　说周易是当今欧洲足坛的顶级中场组织者，应该是没什么疑问的。

　　而且要知道德甲联赛对于“助攻”的定义是非常严格的。

　　根据FIFA国际足联对助攻的定义是指：一、只有最后一传到得分者的球员，才被记作助攻；二、在两个对进球有重要贡献的球员中，只有最后一名球员才会被记作助攻；三、射中门框弹回后被补射得分前的射门这，被认作助攻；四、得分的点球或者直接任意球的制造者，记作一次助攻；五、如果球员带球突破过人得分，则不存在助攻；六、得到对手传球而得分的，不存在助攻。

　　在德甲官方的统计中，只有第一和第二条是被认可的助攻，剩下的情况都不算助攻。也就是说周易在禁区里被人绊倒，让主裁判给了多特蒙德一个点球，这个点球最终得分，但也不算周易的助攻。

　　所以在这么严苛的标准下，周易依然能够打出单赛季二十四次的助攻，实在是太恐怖了。

　　这样的球员，不仅仅是德甲第一，也是整个欧洲最厉害的中场球员。

　　以前人们总是对那些攻城拔寨的前锋球员有更多的关注。而周易的出现改变了这种情况，现在大家更多的讨论和重视起了助攻球员，优秀的组织者、助攻手是任何一支球队都梦寐以求的目标。

　　所以之前拜仁慕尼黑冒着被多特蒙德上诉到国际足联的风险，也想要挖走周易。

　　他们显然很清楚周易对球队的重要性。

　　虽然拜仁慕尼黑不乏中场好手，可却没有一个像周易这样高效的助攻手的。

　　在本赛季德甲助攻榜上，拜仁慕尼黑排名最靠前的球员是里贝里和托马斯·穆勒，他们两个人都贡献了十次助攻，接下来是格策，他贡献了九次助攻。

　　在助攻榜前十位当中有三位拜仁慕尼黑的球员，多特蒙德则只有两个人，但助攻次数却是二十九对三十七，二十九次是拜仁慕尼黑这边的助攻次数，三十七则是多特蒙德的，其中周易二十四次，罗伊斯十三次，分列前两名，优势非常明显。

　　……

　　多特蒙德进球的消息让拜仁慕尼黑教练席和替补席上的气氛有些凝重，之前欢乐的气氛都消失了。

　　电视转播也重新打出了即时积分榜——多特蒙德重新以一分的优势超越了拜仁慕尼黑，成为联赛第一。

　　这就足够让拜仁慕尼黑感到沮丧的了。

　　可是还没完呢。

　　三分钟之后，在多特蒙德进球的仅仅三分钟之后，他们又进球了！

　　这次依然是周易，在大禁区线上脚后跟把足球向身后一磕，跟上来的罗伊斯起脚就射！

　　足球划出了一道美妙的弧线，绕过了柏林赫塔的门将克拉夫特，第二次飞进了球门！

　　“2:0！！2:0！！多特蒙德两球领先柏林赫塔了！罗伊斯为球队扩大领先优势！”马塞尔·莱夫兴奋地大喊起来。“他们在客场两球领先柏林赫塔，这意味着他们距离联赛四连冠又近了一步！”

　　“妈的……”在拜仁慕尼黑的教练席里，有人低下头去骂道。

　　而在多特蒙德的教练席，则完全是另外一副景象——所有人都跳了起来，在拥抱、欢呼。

　　“联赛第二十五个助攻！周易在进一步刷新着自己的纪录！”段欣也为周易感到额外高兴。

　　……

　　在多特蒙德2:0领先柏林赫塔之后，一直到上半场比赛结束，比分都没有再改变过了。

　　上半场比赛，两边差不多同步结束的。

　　拜仁慕尼黑球员们不用去找人问多特蒙德和柏林赫塔的比分，因为他们已经知道了。在比赛的时候，安联球场响起了两次很大的嘘声，其中第一次是在他们刚刚进球，才庆祝完的时候响起的。

　　那是什么意思，大家都很清楚，那意味着多特蒙德进球了。

　　两次这样的嘘声，所以多特蒙德就进了两个球。

　　而除了拜仁慕尼黑进球的时候有很大的欢呼声之外，再也没有其他欢呼声想起来过，这说明柏林赫塔没有进球。

　　所以上半场的比分应该是2:0，多特蒙德领先两球。

　　进入更衣室里，还有人在愤怒的抱怨：“我就知道柏林的球队靠不住！”

　　但更多的人是沉默不语的。

　　格策靠在座位上，喘着粗气。他上半场已经很努力了，还奉献了一个助攻。

　　但他只能决定自己球队的输赢，却不能决定多特蒙德的输赢。

　　他离开多特蒙德，想要证明自己不比周易差，结果现在却被周易甩的越来越远……

　　那么自己当初的选择究竟还有没有意义呢？

　　瓜迪奥拉走进了更衣室，他拍着巴掌说道：“不要在意其他的事情，将注意力全都集中在眼前的比赛。做好自己，比关心别人更重要！”

　　格策连假装一下精神振奋的意思都没有了。

　　……

　　和拜仁慕尼黑更衣室完全不同，多特蒙德的更衣室充满了轻松愉快的气氛，所以当克洛普推开门感受到了这样的气氛之后，他马上大声吼道：“干什么？！提前庆祝冠军吗？要不要现在就把香槟准备好？！”

　　他这一嗓子吼得球员们都被吓住了，大家纷纷扭头看着他，克洛普面目狰狞，怒气冲冲，让更衣室里一时间噤若寒蝉。

　　“你们以为2:0就万事大吉了吗？想一想AC米兰，他们可是在3:0领先的情况下输掉了比赛的。所以什么事情都有可能，只要比赛没结束，就永远不要以为赢定了。下半场，还要认真地打，我不接受2:0的比分，因为我认为不安全。我希望你们能够进更多的球，将比分继续扩大，直到我们的对手感到绝望为止！”

　　多特蒙德的对手可不仅仅是这场比赛的柏林赫塔，当然也包括拜仁慕尼黑。

　　克洛普不知道拜仁慕尼黑是否会因为现在的比分而放弃，他更愿意相信老对手没那么容易怂，所以为了确保安全，多特蒙德当然要全力以赴咯。

　　但是克洛普绝对想不到，其实他这次已经彻彻底底地将纠缠了好几年的老对手给打趴下了……


第322章 悬念没了

　　当下半场被比赛开始之后，拜仁慕尼黑当然是要振作起来，继续围攻斯图加特，希望能够再进球，扩大领先优势，确保自己肯定可以赢下这场比赛，然后再抽空来关心一下多特蒙德和柏林和他的比赛。

　　可是就在拜仁慕尼黑准备全力以赴，但还没有攻破斯图加特球门的时候，柏林那边又传来了一哥消息。

　　下半场才开始了七分钟，安联球场的看台上突然毫无征兆地响起一阵巨大到不能再巨大的嘘声了。

　　这嘘声铺天盖地而来，但当时是拜仁慕尼黑球员在拿球。

　　而且正好是格策在拿球。

　　嘘声响起来之后，格策脚下拌蒜，差点丢了球。

　　但等他反应过来这嘘声不是送给自己之后，却更不好受了。

　　因为他知道了这嘘声背后所代表的含义——多特蒙德又进球了，他们三球领先了！这场比赛还有意外吗？

　　他心中有点好奇：这次进球的那个人是谁？

　　……

　　“周——易！！！”马塞尔·莱夫拖长了声音嘶吼道。“3:0！多特蒙德在客场3:0领先柏林赫塔！我是不是可以说本赛季的联赛冠军争夺悬念已经结束了？”

　　在他的嘶吼声中，周易一边跑向角旗区，一边挥手示意自己的队友们跟上来，大家一起庆祝进球。

　　而他的队友们也非常开心地扑了上来。

　　在多特蒙德的教练席上，克洛普和自己身边的人拥抱庆祝。

　　每个人都很激动。

　　上半场就两球领先都不能让他们这么激动，下半场这个进球才算是释放了他们的全部情绪。

　　三球领先了！

　　就算这是柏林赫塔的主场，以多特蒙德目前的气势，他们想要翻盘的可能性都非常非常低。

　　很多人都觉得他们距离联赛冠军仅有咫尺之遥了……

　　……

　　瓜迪奥拉不用身边人汇报，只听嘘声，就知道多特蒙德那边肯定是又进球了……

　　多特蒙德3:0领先，他们输掉比赛的可能性几乎为零。

　　拜仁慕尼黑距离失败越来越近。

　　他来到拜仁慕尼黑的第一个赛季，是踌躇满志开始的，现在却以失望沮丧结束。

　　或许只有他在巴塞罗那执教的最后一个赛季，才能与之相比。

　　但其实就算是那个赛季，瓜迪奥拉所拿到的冠军数量最起码也比这个赛季多啊。

　　2011-2012赛季，瓜迪奥拉率领巴塞罗那拿到了西班牙超级杯、欧洲超级杯、世俱杯、国王杯，只是丢掉了联赛冠军和欧冠冠军。

　　而本赛季在拜仁慕尼黑呢？赛季前的德国超级杯被多特蒙德抢了，现在看来就只剩下德国杯还有机会夺冠。欧冠和联赛都已无望。

　　这真是一个失望糟糕的赛季。

　　本来瓜迪奥拉在来拜仁慕尼黑之前，觉得多特蒙德应该已经是强弩之末了，德甲联赛这个副本还是挺好刷的，多特蒙德不行了，那就完全没有球队可以威胁到拜仁慕尼黑的地位，拜仁慕尼黑在这个地方那就是当之无愧的老大，一切事情都他说了算。

　　他真的觉得只要做好自己的事情，就足够拿下冠军了。所以他当初才会说他并不怎么关心多特蒙德怎么样。他想要表现出“以我为主”的想法，当然媒体给解读成了他傲慢自大，没把多特蒙德放在眼里。

　　没放在眼里也就没放在眼里嘛，他不在乎。

　　结果执教球队征战德甲的第一个赛季，现实就给了他狠狠一耳光。

　　多特蒙德本赛季怎么看都确实是强弩之末的样子。但强弩之末的行程似乎有点长，竟然在联赛和欧冠中都拼到了最后，联赛现在要击败拜仁慕尼黑了，欧冠决赛还不知道会怎么样呢。

　　皇家马德里他很了解，到时候绝对不会是一场很轻松的比赛。

　　但不管怎么说，多特蒙德已经即将拿到本赛季最重要的冠军之一。

　　瓜迪奥拉垂下头，用手摩挲着后脑勺。

　　刚刚来拜仁慕尼黑，就在德国杯中和多特蒙德卯上了。当时多特蒙德就给了他一个下马威。

　　但当时他没在意，现在想起来，或许那场比赛就预示了拜仁慕尼黑这个赛季在和多特蒙德竞争中的结局……

　　……

　　多特蒙德的第三个球不仅让瓜迪奥拉感到沮丧，也让拜仁慕尼黑的球员们几乎失去了动力。

　　现在的情况是，无论拜仁慕尼黑赢斯图加特几个球，多特蒙德都是三球领先柏林赫塔，3:0的比分在这样的比赛中简直就是双保险，多特蒙德想要输掉比赛都很难。

　　拜仁慕尼黑的球迷们也清楚这一点，所以在随后的比赛中，安联球场看台上的拜仁慕尼黑球迷明显要比之前安静了许多。

　　电视转播不时捕捉到有拜仁慕尼黑球迷坐在椅子上，双手抱头，或者托腮，目光无神地看着球场的画面。

　　这都充分体现了拜仁慕尼黑球迷失望的心情。

　　拜仁慕尼黑的球员在比赛中也踢的有些无精打采。

　　其实两支球队就差一分，但不管怎么努力，这一分就像是天堑一样，无法被缩短和拉近。

　　……

　　多特蒙德这边，三球领先之后，克洛普开始了换人。

　　首先用施梅尔策换下了杜尔姆。

　　施梅尔策是在赛季末期受伤的，肌肉拉伤的他缺席了一个多月的比赛。

　　现在他终于可以复出了，这场比赛也算是克洛普让他找找比赛感觉，并没有什么多的要求。

　　而他的伤愈复出对于即将迎来欧冠决赛的多特蒙德来说也是一个好消息。

　　这样一来，多特蒙德的后防线除了苏博蒂奇之外，其他三个主力就算是都回来了。

　　五分钟之后，克洛普有用姆希塔良换下了罗伊斯。

　　周易他并没有现在就换，虽然领先三个球，但克洛普还是很谨慎的。

　　直到第八十二分钟的时候，姆希塔良边路传中，助攻马克顶进了本场比赛的第四个球。

　　多特蒙德4:0领先柏林赫塔，同时比赛时间只剩下十分钟了。

　　克洛普这才决定用掉第三个换人名额。

　　“4:0！多特蒙德这场比赛的悬念已经没有了！联赛冠军争夺的悬念也没有了！”马塞尔·莱夫已经迫不及待地宣布了出来。

　　这个进球就像是拍卖行的锤子一样，第三次落下，一锤定音。

　　多特蒙德的球迷们已经开始迫不及待的庆祝他们的四连冠了。

　　而各解说员们也开始滔滔不绝地讲述着能够取得联赛四连冠是多么的不容易……毕竟这个赛季对于多特蒙德来说实在是太特殊了。

　　“……联赛前半程连续遭遇重大伤病打击，大家都觉得多特蒙德已经完蛋了，他们最现实的目标就是联赛第二和第三名，抱住参加欧冠正赛的资格。但是多特蒙德并没有放弃，他们竟然真的子啊最后时刻逆转了拜仁慕尼黑……”

　　“拜仁慕尼黑本赛季的表现一直都很好，也还算稳定。但他们最大的错误就是严重低估了他们的对手。瓜迪奥拉刚来德甲联赛，可能还不太清楚拜仁慕尼黑和多特蒙德之间的恩怨，而拜仁慕尼黑俱乐部内也没有人提醒他不要轻视多特蒙德……”

　　“连续四个赛季拿到联赛冠军，多特蒙德用这样精彩的表现将他们的名字永远写在了德甲联赛的历史上！而且本赛季他们更是从号称‘宇宙队’的拜仁慕尼黑嘴里抢下了冠军，同时这还是在他们大半赛季里都阵容不齐整的前提下，更凸显了这个冠军的难度和含金量！”

　　“多特蒙德已经拿到了联赛冠军，接下来就看欧冠决赛，他们能否成为欧冠改制之后第一支卫冕成功的球队了！”

　　……

　　一个个说的多特蒙德已经是联赛冠军了一样。

　　其实还有十分钟比赛没结束呢。

　　足球是圆的，什么都有可能，对不对？

　　只不过这次的可能性确实有点太低了。

　　多特蒙德的四个进球，将柏林赫塔的斗志也打的差不多了。他们本来也就无欲无求，保级无忧，欧战无望，赛季最后一场比赛了，球员们的心思恐怕都不怎么在比赛中了，而是想着度假和世界杯。

　　多特蒙德和他们又没有什么生死之仇，犯不着在比赛都踢成这样的情况下还和对方死磕。

　　……

　　另外一边，安联球场内的拜仁慕尼黑球迷都知道多特蒙德又进球了，不过这一次，他们没有用巨大的嘘声来表达他们的不满。

　　而是集体陷入了沉默。

　　他们已经知道了这个赛季的最终结果将是什么了。

　　和上赛季一样，领先了大半个赛季，却在最后冲刺阶段倒在了多特蒙德的脚下，被对方超越，夺走了冠军。

　　连续两个赛季遭遇这样的打击，让不可一世的拜仁慕尼黑的球迷们，都忍不住开始怀疑人生了——我们究竟是造了什么孽，才会连续两次遇到这样的事情啊？

　　有那么一瞬间，整个安联球场安静的就仿佛太平间一样。

　　令人感到浑身不舒服。


第323章 四连冠

　　在第八十四分钟的时候，周易被克洛普换了下来。

　　这是多特蒙德最后一个换人名额。

　　“周易要下场了，这是他本赛季的最后一场联赛。这个赛季，多特蒙德为什么能够在不被人看好的极端不利条件下，拿到联赛冠军？我想很多人都能找出这里面的功臣。但我觉得要说周易是最大的功臣，恐怕是毫无疑问的，没有人反驳的。”马塞尔·莱夫开始给周易这赛季的表现做总结评价。

　　不仅仅是马塞尔·莱夫，其他的解说员也是如此，都在说周易。

　　“……周易在本赛季因为被撞致昏迷，缺席了球队一个多月的比赛，那段时间也是多特蒙德最难熬的时间。可以说多特蒙德之所以一直都在苦苦追赶拜仁慕尼黑，也正是因为那段时间球队不稳定的表现……还好周易只是缺席了一个多月的比赛，要是缺席半个赛季，多特蒙德就可以直接放弃本赛季了。”

　　“整个联赛的转折点是在哪儿？当然是周易伤愈归队了啊！从他回到球队之后，多特蒙德就再也没有输过比赛，一直死死咬着拜仁慕尼黑，并且在最关键的和拜仁慕尼黑的直接对话中击败了拜仁慕尼黑，这才有了之后的故事……”

　　“去年夏天，拜仁慕尼黑一口气挖走了格策和莱万多夫斯基这两名多特蒙德的大将。但是现在他们才发现自己白花了钱，挖错了人——如果他们用挖这两个人的钱去挖周易的话，那么现在联赛冠军早稳了……”

　　“本赛季充分证明了周易才是多特蒙德最不可或缺的人物……”

　　……

　　解说员们纷纷称赞着周易。

　　周易下场之后，站在场边向看台上的球迷们挥手致意。

　　尽管这并不是多特蒙德的主场。

　　做客的多特蒙德球迷们都起立向周易鼓掌致谢。

　　就连一些柏林赫塔的球迷们也为周易送上了掌声。

　　他们和多特蒙德从来都不是竞争者，现在也无欲无求了，这场比赛输赢无所谓，周易的表现又确实很棒。尤其是连续四个赛季打破拜仁慕尼黑的垄断，这让柏林赫塔的球迷们都很佩服。

　　尤其是多特蒙德本赛季的表现，在那么糟糕的情况下，很多球队可能就放弃了，毕竟能够那个联赛第二也不错，况且之前三个赛季都是冠军，也够可以了。

　　但多特蒙德愣是没放弃，愣是虎口拔牙一般从拜仁慕尼黑手中又抢来了一个冠军，联赛四连冠啊！

　　真是了不起。

　　……

　　周易下场之后，多特蒙德和柏林赫塔的比赛也是波澜不惊的，柏林赫塔并没有打算趁此机会进个球什么的。

　　大家的心思都不在比赛上了，就算0:4，在自己的主场被对方剃个光头，也无所谓了。

　　剩下的十分钟时间里，双方相安无事。一开始多特蒙德这边还挺紧张的，生怕对方突然暴起，然后连进四球——如果多特蒙德最终被柏林赫塔逼平的话，那么也将把联赛冠军让给拜仁慕尼黑。

　　不过这种事情并没有发生。

　　在进入伤停补时的时候，还有三分钟比赛就结束了，多特蒙德的球员们这个时候也才慢慢放下心来，开始憧憬着捧起联赛冠军奖盘了。

　　在多特蒙德和柏林赫塔的比赛进入伤停补时的时候，拜仁慕尼黑和斯图加特的比赛也进入了伤停补时，比分一直都是1:0，没有再变化过。

　　多特蒙德接二连三的进球彻底打掉了拜仁慕尼黑球员们的斗志，对于进球什么的也就不是很上心了。反正他们现在输赢基本上都没区别了，赢五个球还是一个球也都一样。

　　他们已经不可能反超多特蒙德，成为联赛冠军了。

　　安联球场安静的不像是坐满了人的样子……确实也没坐满，本来是坐满了的，现在已经走了一些人了，失望的拜仁慕尼黑球迷用提前离场的方式来表达他们的情绪。

　　拜仁慕尼黑的教练席和替补席上也是一片死气沉沉。

　　失败的空气弥漫在他们每个人之间，令人绝望。

　　这个赛季机会如此好，自己表现很出色，对手也遇到了很多问题，但就算是这样，也没能够抢回联赛冠军。

　　那究竟要怎么样才能够获得冠军呢？

　　是不是只要周易在多特蒙德一天，我们就拿不到联赛冠军呢？

　　在这样绝望的气氛中，就连终场哨响起来的时候，大家都没有马上反应过来。

　　愣了一下，才发觉比赛结束了。

　　赛季结束了。

　　拜仁慕尼黑丢掉了最重要的两个冠军，只剩下一个德国杯可以去争取一下了。

　　……

　　“比赛结束！”

　　在另外一边，马塞尔·莱夫的声音特别激动。“恭喜多特蒙德！他们拿到了连续第四个赛季的联赛冠军！本赛季这个联赛冠军来的尤为不易，毕竟他们之前遭遇了非常严重的伤病潮，半支球队都快没了，整条后防线几乎全部报销……在这样的情况下，他们完成了所有人都认为不可能的事情……”

　　在他的声音中，多特蒙德的替补球员和教练们都冲上了场，他们见人就抱，一起庆祝。

　　克洛普还没忘记先和柏林赫塔的主教练握手致意，然后再参与到庆祝中来。

　　本赛季能够拿下联赛冠军，对他来说真是一个意外之喜。

　　虽然他从没有公开表态过，可是他有段时间确实是做好了放弃争夺联赛冠军，就拿个联赛第二的心理准备。

　　电视转播给到了他特写镜头，镜头中的他笑的格外开心。

　　电视转播也给了周易特写镜头，周易脸上的笑容就要稍微淡一点了，对于这个结果，这个多特蒙德最大的夺冠功臣却显得挺淡定的。

　　他并不意外。

　　付出了那么多的努力，最后一个冠军，不是水到渠成，理所应当的吗？

　　……

　　在多特蒙德球员庆祝的时候，现场已经搭起了台子。

　　虽然是客场，但还是要进行颁奖典礼的。

　　只不过因为是客场，所以程序上只能一切从简，气氛上也不如在自己的主场。

　　这也是多特蒙德这次夺冠唯一的遗憾。

　　因为他们和拜仁慕尼黑一直杀得难分难解，到了最后一轮才决出胜负。如果最后一轮是多特蒙德的主场倒也好，偏偏是个客场。

　　就只能这样了。

　　不过在多特蒙德市，已经准备好夺冠的庆典了，真正的庆祝是在那边。

　　领奖台搭起来之后，多特蒙德的球员们就被请上了领奖台，准备领奖。

　　这个时候，不少柏林赫塔的球迷已经离开了球场，只有多特蒙德球迷们留了下来。

　　偌大的球场，显得有点冷清。

　　颁奖仪式也进行的很简单迅速。

　　每个人挨个上去接受奖牌，本场比赛戴着队长袖标的魏登费勒最后一个上台，举起了德甲联赛的冠军奖盘。

　　“冠军！多特蒙德是2013-2014赛季的甲联赛的冠军！”段欣激动地高呼起来。“这真是一个神奇的赛季，也是一个神奇的冠军……”

　　联赛已经结束，用这个冠军，算是给这个一波三折的赛季划上了一个圆满的句号。

　　……

　　多特蒙德在柏林捧起冠军奖盘之后，直接从球场收拾行李去了机场，乘坐飞机赶回了多特蒙德，参加在那里的夺冠庆典仪式。

　　这个晚上，多特蒙德整座城市几乎彻夜未眠。

　　所有人都在为这个冠军而欢呼。

　　作为多特蒙德的支持者，他们当然知道这个赛季的冠军来的有多不容易。

　　球员们也在这个晚上好好放纵了一次。

　　除了参加庆典之外，之后还去聚餐去夜店好好疯了一下。

　　克洛普也没有阻止大家，毕竟他们也应该好好放松一下了，又不是马上就有欧冠的比赛，欧冠决赛是在五月二十四日的晚上，距离现在还有差不多十四天的时间，两个星期。

　　所谓一张一弛，文武之道嘛。

　　不过周易并没有和大家一起嗨到最后，他去夜店坐了一会儿，就先告辞离开了。

　　大家纷纷嘲笑他要回去和科塔娜汇报工作。

　　周易也不恼，向大家道声抱歉，就离开了。

　　等他离开了，大家继续玩。

　　不过有人却感慨了起来：“你们说周易也不是很喜欢去夜店玩，也不爱出去交际应酬，酒精女人都不怎么沾的，这有什么乐趣啊？”

　　“乐趣？”马克在旁边说。“乐趣就是不断挑战更高的极限吧？”

　　“可是该拿的都拿了，还有什么可以挑战的？”

　　“这不是还有一场欧冠决赛吗？”马克说。

　　一群人面面相觑，突然明白了过来。

　　“他想要卫冕欧冠冠军？！”

　　“我去，只是想一想就觉得刺激了！”

　　“要真是能够卫冕成功，我们可就创造历史了……”

　　“最后一场了，卫冕成功的可能性是百分之五十，这么一想的话，似乎也不算低……”

　　一群人兴致勃勃地讨论起了卫冕欧冠冠军的事情，连玩的兴致都淡了许多。


第324章 魔咒

　　2013-2014赛季的德甲联赛落下了大幕。

　　最终多特蒙德拿到了联赛冠军，连续四个赛季夺冠。

　　而拜仁慕尼黑呢？一整个赛季都发挥的很完美，就有三场比赛出现了纰漏，结果就被多特蒙德抓住了机会。现在他们也就只能接受这么一个结果。

　　沙尔克04在最后一轮主场4:1击败了纽伦堡，以胜利结束了这个赛季。他们最终排名联赛第三，拿到了下赛季欧冠正赛的参赛权。

　　沃尔夫斯堡主场3:1击败了门兴格拉德巴赫，这样一来，尽管勒沃库森在主场2:1击败了云达不莱梅，但依然无法超越沃尔夫斯堡，于是沃尔夫斯堡在最后时刻捡了个便宜，拿到了欧冠的参赛资格。

　　勒沃库森则只能含恨去参加欧联杯。

　　门兴格拉德巴赫排名第六，也拿到了下赛季欧联杯的参赛资格。

　　在个人荣誉方面，周易以二十五次助攻成为德甲助攻王。

　　马克·瓦格纳则以二十二个进球获得了德甲的最佳射手。

　　多特蒙德获得了大丰收。

　　不过对于拜仁慕尼黑和多特蒙德来说，赛季都还没有结束。

　　五月十七日，拜仁慕尼黑还要参加德国杯的决赛，他们的对手是沃尔夫斯堡。

　　这是拜仁慕尼黑唯一可以争取荣誉的比赛了，避免了本赛季他们竹篮打水一场空。

　　多特蒙德则要在五月二十四日参加欧冠决赛，他们的对手是皇家马德里。

　　本赛季的皇家马德里在西甲联赛中表现不佳，可是在欧冠中却一路杀入破竹，杀到了最后决赛。

　　不少人其实都不是很看好多特蒙德的。

　　觉得他们能够打到欧冠决赛就已经很不错了，以球队现在人员不齐整的状况来看，想要击败皇家马德里，非常难。

　　最重要的是自从欧冠改制以来，还没有球队能够成功卫冕，这基本上就像是一个魔咒一样。

　　此前也不是没有卫冕冠军杀入决赛的。

　　欧冠改制之前，曾经发生过十二次卫冕成功的事情。但是自从改制之后，就再也没有这样的好事了。

　　有四支冠军球队在第二年再次闯入欧冠决赛，他们分别是1995年的AC米兰，结果在决赛中输给了当时的青年近卫军阿贾克斯，克鲁伊维特一战成名，然后转会去了AC米兰。

　　第二年的1996年，阿贾克斯作为卫冕冠军也杀入了欧冠决赛，他们在决赛中点球大战不敌尤文图斯，痛失了卫冕冠军的机会。

　　又是一年后地1997年，这次换成了卫冕冠军尤文图斯有机会卫冕成功，他们在决赛中遇到的正是多特蒙德。结果那场决赛成就了超级替补里肯的绝杀，帮助多特蒙德3:1击败了尤文图斯。

　　多特蒙德拿到了他们俱乐部历史上的首个欧冠冠军，尤文图斯则失去了卫冕地机会。

　　从1995年到1997年，三次欧冠决赛，都是上一届的冠军杀入了决赛，但都被击败，连续三次发生了同样的事情，欧冠改制之后不能卫冕的魔咒就这么出现了。

　　那之后很多年都没有卫冕冠军再能够打入决赛，他们总是在决赛之前就被淘汰出局了。

　　直到2009年，上赛季欧冠冠军曼联终于又打进了决赛，他们的对手是瓜迪奥拉率领的巴塞罗那，结果曼联在那场比赛中0:2完败于巴塞罗那。

　　瓜迪奥拉从此开创了梦三队的时代，那一年他带领巴塞罗那拿到了六个冠军，前无古人后无来者。

　　当然这么牛逼的“宇宙队”，也没有能够打破欧冠卫冕的魔咒。

　　第二年，他们在半决赛被穆里尼奥的国际米兰挡在了决赛大门外——本来不少巴塞罗那的球迷还在憧憬他们去伯纳乌捧起欧冠奖杯，狠狠打脸皇家马德里的呢……

　　在足球世界，很多时候你分析来分析去的，可能都还不如一句“魔咒”更有说服力。

　　足球是圆的嘛，所以发生各种“迷信”情况的可能性也要更高。

　　“魔咒”这类迷信在足球项目上总是更有市场。

　　有些时候也确实让人不得不往“魔咒”这方面去想，因为有些卫冕冠军的出局真是让人怎么也想不明白。

　　1991年，上赛季欧冠冠军得主AC米兰如果再夺冠的话，那么他们将欧冠三连冠——上赛季的AC米兰是最后一支成功卫冕欧冠冠军的球队了。

　　他们在四分之一决赛碰到了马赛。

　　双方首回合比赛在圣西罗球场以1:1的比分收场。次回合去客场AC米兰采用倾略性十足的战术却没能挽回局面，无法抵挡克里斯·瓦德尔的进球，瓦德尔之前在一次对抗中甚至还有一点脑震荡，但他还是在恢复过来之后帮助马塞尔2:1取得领先。

　　这一比分保持到了伤停补时之前，AC米兰并非没有希望，他们只要再进一球，就将扳平总比分，同时以客场进球的优势淘汰马赛。但就在这个时候马赛主场维罗德洛姆球场的几处照明突然出现了问题。

　　主裁判认为可以继续比赛，但AC米兰却似乎觉得这是一次绝好的机会，他们可以以灯光的问题为借口要求重赛。

　　于是全队退回了更衣室，并且拒绝重返赛场。

　　主裁判也不客气，直截了当地拒绝了AC米兰重赛的要求。最终马赛被判以3:0的比分获得胜利，AC米兰不仅失去了卫冕的机会，甚至还因为这个任性的重赛要求而被欧足联禁止参加下赛季的欧洲赛事。

　　于是那支辉煌无比的AC米兰就这么告别了欧冠。在他们不被允许参加欧冠的那个赛季，巴塞罗那击败桑普多利亚，获得了他们俱乐部历史上的首座欧冠奖杯。那支克鲁伊夫率领的球队也被称为“梦之队”。

　　不过就是这么一支梦之队，却在两年后的欧冠决赛中0:4完败于AC米兰脚下。

　　同时AC米兰在恢复参加欧冠的1992-1993赛季，也杀入了欧冠决赛，只是最后输给了马赛。当然后来马赛曝出假球丑闻，虽然没有被取消欧冠冠军，但却被取消了参加丰田杯的资格，是AC米兰顶替参加丰田杯的，让人以为那一年的欧冠冠军被改判给了AC米兰，但其实没有。欧足联给出的理由是过了申诉期，所以欧冠冠军还属于马赛。

　　2006-2007赛季，卫冕冠军巴塞罗那在八分之一决赛中被利物浦淘汰出局。而淘汰他们的利物浦在赛前还曾经爆发过内讧的。当时贝拉米和里瑟在赛前不仅去酒吧里喝酒狂欢，还因为喝多了而爆发冲突，回到酒店之后贝拉米还拿出高尔夫球杆去里瑟的房间里给了后者一棍子。

　　但就是如此，在接下来的比赛中，利物浦都2:1客场击败了巴塞罗那，并且进球的人正是贝拉米和里瑟……

　　1991年在决赛中击败了马塞尔而获得了欧冠冠军的贝尔格莱德红星队，本来是有机会卫冕冠军的。但南斯拉夫内战爆发，队内的多名球星纷纷离开球队，去西欧寻求发展。这支球队元气大伤，再加上联合国的制裁，南斯拉夫的球队禁止参加欧冠，国家队无法参加欧洲杯，强大无比的南斯拉夫足球就这么毁于了战火……

　　2003年，AC米兰在点球决战中击败了尤文图斯，再度问鼎欧冠。但是第二年，他们在四分之一决赛首回合主场4:1轻取拉科鲁尼亚的时候，却在第二回合莫名其妙的0:4输给了拉科鲁尼亚，被淘汰出局。

　　2010年，瓜迪奥拉率领的巴塞罗那正是如日中天的时候，大家都觉得如果有球队能够打破魔咒的话，那一定是瓜迪奥拉率领的“宇宙队”。结果这么一支巴塞罗那却在半决赛被穆里尼奥的大巴车给闷死在了自己的主场……

　　当然最惨的卫冕冠军是切尔西，2012年在安联球场击败了拜仁慕尼黑，拿到了俱乐部历史上的首座欧冠冠军之后，第二年却连小组赛都没闯过，就被淘汰出局了……

　　以上这么多例子，都充分说明了“卫冕冠军无法卫冕”的魔咒威力是多么的强大。

　　之前说那么多多特蒙德很难拿到欧冠冠军的理由，也顶不上一句“欧冠冠军无卫冕这是个魔咒”更有效。

　　博彩公司开出来的赔率，也显然更看好皇家马德里。

　　……

　　在联赛夺冠之后，克洛普给球队放了整整一天假，让他们好好休息恢复一下。

　　结束了一天的休息之后，多特蒙德的球员们返回布拉克尔训练基地，开始为欧冠决赛做准备。

　　有记者堵在训练基地门口问周易对卫冕冠军无法卫冕魔咒的看法。

　　周易笑呵呵地摆手：“我这人相信科学，不迷信。”

　　记者说：“但你以前还说过皇家马德里客场赢不了德国球队是魔咒呢……”

　　周易两手一摊：“我啥时候说过这话？我说那是墨菲定律，是科学，可不是迷信啊。”

　　记者似乎早就知道周易会这么说了，得意洋洋地追问道：“但是皇家马德里本赛季在客场6:1击败了沙尔克04，4:0击败了拜仁慕尼黑，都是德国球队哦……”

　　周易点点头：“对啊。所以皇家马德里已经用实际行动证明了从来就没有什么魔咒，不是吗？”

　　提问的记者瞠目结舌，说不出话来了。

　　他实在是没想到周易的脸皮可以这么厚，换脸可以换的这么快……

　　旁边有中国记者见这位外国记者吃瘪，忍不住发出了杠铃一般的笑声——这位仁兄来采访周易之前都不做做功课吗？不了解了解周易是什么人吗？


第325章 纪录片

　　在联赛之后，大家的目光自然就锁定在了欧冠上。

　　现在的情况是德甲联赛已经结束，但是西甲联赛还剩下最后一轮，皇家马德里已经无缘联赛冠军了。所以其实他们也可以将全部精力都投入到欧冠决赛的备战中来。

　　最后一轮西甲联赛主角是马德里竞技和巴塞罗那。

　　这两支球队目前分列联赛前两名，最后一轮联赛，又是这两支球队的直接对话。

　　巴塞罗那将在主场迎战马德里竞技。

　　只要马德里竞技不输给巴塞罗那，他们就将获得联赛冠军。

　　对于那些不参加欧冠决赛的球队来说，打完最后一轮联赛，他们就可以放假了。

　　但由于今年夏天有世界杯，所以那些要参加世界杯比赛的球员还不能休息，他们得从俱乐部直接去国家队报道，参加最后的集训。

　　今年的世界杯是在六月十二日开始的，欧洲各大联赛结束时基本上都是在五月中旬结束，留给各个国家队备战世界杯的时间还不到一个月。

　　德甲联赛和英超联赛结束的最早，五月十日和十一日就都结束了最后一轮联赛。

　　对于中国队来说，在沙尔克04效力的杨牧歌已经离开了德国，返回中国，到国家队报到去了。

　　不过周易和严闵则因为多特蒙德打进了欧冠决赛的缘故，最早也要等到五月二十五日才能返回国家队。

　　对于中国队来说，这不算是一个好消息。

　　球队的绝对核心归队的时候，距离世界杯开始只有二十天的时间，这会给整个中国队的备战带来很不利的影响。

　　杨牧歌是第一个归队的留洋国脚。

　　接下来回到中国的是效力于切尔西的门将孙盼。

　　英超联赛比德甲联赛晚一天结束，切尔西在客场2:0击败了卡迪夫城，本赛季的切尔西没有能够拿到联赛冠军，不过他们最终排名联赛第三，还是拿到了下赛季的欧冠参赛资格。

　　一周之后，西甲、法甲和意甲都结束了。

　　西甲联赛里，马德里竞技在客场1:1逼平了马德里竞技，拿到了联赛冠军。

　　意甲联赛中，郭怒所在的国际米兰1:2不敌切沃，最后只拿到了联赛第五，获得了欧联杯的参赛资格，还是和欧冠无缘。

　　除非郭怒转会去一支能打上欧冠的球队，否则下赛季郭怒还将是唯一一个没有参加欧冠的中国留洋球员。

　　法甲联赛最后一轮巴黎圣日耳曼主场4:0大胜蒙彼利埃。本赛季，巴黎圣日耳曼提前拿到了联赛冠军，他们最终领先第二名的摩纳哥多达九分。

　　何影也连续两个赛季都拿到了法甲联赛的冠军，不过这个赛季是他在巴黎圣日耳曼的第一个完整赛季。

　　本赛季他在法甲联赛中打进了十五个进球，在法甲的射手榜上他排在第七位。法甲金靴属于何影的队友伊布拉希莫维奇，他打进了二十六个球，远远领先其他人。

　　第二名多达五人，他们并列第二，都打进了十六球。分别是里尔的卡劳、图卢兹的耶德尔、洛里昂的阿布巴卡尔、巴黎圣日耳曼的卡瓦尼，以及马赛的日尼亚克。

　　何影和里昂地拉卡泽特同进十五球，并列第三。

　　虽然没有拿到金靴，但是在队内拥有伊布拉希莫维奇和卡瓦尼这两个得分利器的情况下，何影依然打进了十五个球，表现已经非常出色了，这是他在顶级联赛中进球最多的一个赛季。

　　而且在欧冠中他也有四个进球，是巴黎圣日耳曼队内在欧冠联赛中的第二射手，进球数仅次于伊布拉希莫维奇。

　　这样的表现有助于提升他在队内的地位，相信下赛季他将在巴黎圣日耳曼扮演更重要的作用。

　　何影、郭怒归队之后，中国国家队基本上集结完毕，只差周易和严闵了。

　　中国球迷们的大部分注意力也都转移到了国家队身上。

　　欧冠决赛固然很重要，但周易已经拿过了，而且欧冠卫冕的难度太大，大家也没抱什么太大希望。

　　倒是世界杯，是比欧冠更重要的事情。

　　中国队上一次参加世界杯，还是十二年前了。

　　世界杯作为全世界足球盛事，当然要比欧冠更值得关注了。

　　根据公布出来的备战计划，中国队的集训分三个部分。首先是国内集训部分，这部分主要由在国内踢球的球员参加，并且在欧洲联赛还没有结束的时候就已经开始了，为了给国家队备战让路，国内的联赛已经暂时停摆。之前返回国家队呼声很高的郑志这次也如愿以偿进入了集训名单，当然最后是不是真的要带他去巴西，还不一定，要看他在集训期间的表现，但总算是有机会了。

　　接下来在五月十五日的时候，国内的国家队球员将启程前往欧洲进行集训。

　　为什么选择在欧洲集训，一方面是为了照顾在欧洲参加欧洲各国联赛的留洋球员，另外一方面也是方便安排热身比赛，在欧洲他们有两场热身赛要打。还有一个原因则是从路程考虑的，反正从中国去巴西，也是要在欧洲中转的，所以在欧洲集训，到时候飞赴巴西的时候，就可以少飞一段距离，节约时间，减少中国球员在旅途奔波上的精力体能损耗。

　　第三部分，自然就是去巴西集训了，在那里他们还有一场热身赛在等着他们，然后一直集训到世界杯开始。

　　周易和严闵将在欧冠决赛之后，直接去西班牙和国家队汇合，参加国家队集训。

　　这个夏天对于周易来说，将会非常忙碌。

　　只有在世界杯比赛之后才有休息时间。

　　如果中国队打进淘汰赛阶段的比赛，那么周易和严闵几乎将肯定缺席多特蒙德新赛季的集训。

　　……

　　多特蒙德从五月十二日就开始备战欧冠决赛了。

　　对于周易来说，除了备战欧冠决赛之外，他还有一件事情要参与其中。

　　那就是拍摄一部以他为主角的纪录片。

　　这个项目其实是一年前就提出来了的，当时他率领多特蒙德获得了欧冠冠军，在那之后，在中国国内，就有一家公司通过种种途径联系到了周易的经纪人舒尔策，向他提出了拍摄一部与周易有关的纪录片的意向。

　　舒尔策对这个提议倒是挺有兴趣的，毕竟能够让周易出现在大银幕上，对于周易个人形象的提升也是很有帮助的。

　　不过当时也只是一个意向，找周易的这家公司呢，除了意向之外什么也没有，他们是希望能够得到周易的授权和同意，然后才好进行后续工作。

　　周易对于拍摄纪录片的事情也不反对，但他有自己的事情要忙，于是就把这事儿全权交于舒尔策来做了。

　　后来周易又陆续见过对方几次，每一次对方都会带来不同的人。

　　有据说是投资方的，也有据说是导演的。

　　来德国见了几次面，双方谈判了不知道多少次，有分歧也有争论，期间还反复过几次，在周易都已经快不记得这事儿的时候，有一天舒尔策告诉他，这事儿竟然被敲定谈成了。

　　据说这是一次国际团队，不仅仅有中方的，还包括英国和德国的团队。

　　这也是舒尔策所要求的。最开始中国国内的公司只是希望拍摄一部纪录片，然后在中国国内播放。但是舒尔策却觉得如果只在中国国内播放实在是太可惜了，他希望能够在全球上映，当然还是以中国为主，不过团队国际化是不可避免的。

　　同时，这部纪录片还要纪录周易在世界杯上的表现，这就需要获得中国足协地批准，能够以随队摄影团队地身份跟随中国队征战世界杯，从集训开始，一直拍到世界杯的比赛。

　　同时他们还将获准进入中国队的更衣室，拍摄球队内部那些不为人知的画面和故事。

　　和中国足协的谈判是非常艰难的，毕竟在中国的足球史上还从来没有这样的事情。

　　甚至在中国体育史上，也是开了先河的。

　　出品方利用各种公家的和私人的关系，又拿出了欧美体育史上那些出色的体育纪录片来说服中国足协。

　　比如2006年德国世界杯上德国国家队的纪录片《一个夏天的童话》。

　　最终，出品方承诺为中国国家队免费拍摄一部世界杯期间的纪录片，这才获得了拍摄资格。

　　到时候他们将随队参加各个阶段的集训，球队教练组、更衣室、宿舍、酒店都将对他们打开绿灯。同时拍摄团队也要承诺不得私下泄露拍摄内容，全部拍摄活动都得在不干扰和影响球队备战的前提下展开，如果教练组不让拍那就不能拍。

　　本来只是想要拍摄一部关于周易的纪录片，结果现在从一部变成了两部纪录片，人手方面需要增加，时间和金钱投入也远超最初的预期，不得不引入更多的公司参与进来。

　　因为这些原因，准备工作要比之前预计的多了不少时间。

　　好在最终纪录片可以在世界杯之前开始拍摄了。

　　现在负责国家队那部分的摄制组已经进入了中国国家队在国内的集训基地，开始了拍摄工作。

　　而负责周易的摄制组则赶到了德国，一方面拍摄周易备战欧冠决赛，另外一方面，他们还有一个任务——他们将在纪录片中向全世界揭开周易在球场上各种神奇表现的秘密。


第326章 周易踢球时所看到的……

　　当周易结束了训练之后，他和科塔娜一起开车离开训练基地，然后来到了另外一块球场。

　　在这里，他的经纪人舒尔策正在等他。

　　等待他的人可不仅仅舒尔策，除了摄制组的人之外，周易还很惊讶地在这里看到了一个已经退役已久的球员——罗伯特·皮雷。

　　当周易看到皮雷的时候，瞪大了眼睛，不敢相信。

　　皮雷微笑着向周易伸出了手：“很高兴见到你，周易。”

　　“呃，我也很高兴见到你，那个……皮雷先生。”周易回礼道。

　　从皮雷身边又转出一人，也向周易伸出手道：“同样很高兴见到你，周易。我是马克·劳伦森。”

　　周易听到这个名字之后马上就说道：“利物浦的名宿？现在在BBC做解说的马克·劳伦森？”

　　劳伦森有些意外周易对自己这么熟悉，同时也有点小骄傲，他笑得很开心：“没错，我就是那个马克·劳伦森。真没想到我这么一个老家伙，周易你都认识。”

　　“您可是大名鼎鼎啊！”周易又是一顶高帽给劳伦森戴了过去。

　　劳伦森摆摆手，但笑得更开心了。

　　“我和罗伯特这次来是为了这次拍摄的……”寒暄完了之后，劳伦森向周易介绍道。“我们肩负着一个任务。”

　　“任务？”周易很奇怪。

　　“嗯，我们试图找到你身上的秘密……”

　　周易紧张了起来——他以为马克·劳伦森想要挖出他大脑里那个虚拟世界呢……

　　马克·劳伦森完全没注意到周易变得紧张起来，他继续说道：“你这么年轻就已经是世界顶级的中场球员，必然有过人之处。我虽然是一个英国的解说员，但我也没少解说过你的比赛。之前解说你比赛的时候，总会有一种很奇怪地感觉围绕着我，让我很想弄明白究竟是怎么回事儿……”

　　站在周易旁边的科塔娜注意到了周易的异状，尽管她并不知道周易为什么会突然有变化，但她觉得对方正在侃侃而谈，而自己的男友却走神了，这不太好。

　　所以她不动声色地在后面轻轻掐了一下周易。

　　这一掐让周易一个激灵，也正好听到了马克·劳伦森接下来说的话：“……我看你踢球，总让我有一种看一个棋手在下棋的感觉，我和罗伯特聊过，他也有这种感觉。看来这不是我的错觉，我就想问问，周易你自己有这样的感觉吗？”

　　“啊？”周易很意外，没想到劳伦森说的不是自己脑子里的虚拟空间的事儿。

　　看到周易一脸懵逼的样子，马克·劳伦森以为周易自己都不了解他有多牛逼，于是笑道：“所以我们今天的拍摄就是为了搞清楚这个问题。”

　　随后周易跟随众人进入了由更衣室临时改造成的摄影棚。

　　在那里，他和工作人员们挨个打了招呼，然后被导演要求换上球衣球鞋。

　　换上球衣和球鞋之后，有人拿着一个奇怪的“眼镜”来给周易戴上。

　　“这是啥？”周易好奇地问。

　　“带摄像头的眼镜。”马克·劳伦森在旁边解释道。“……我们要做一个小测试。这个特殊的仪器有三个摄像头，前面一个，背面两个。背面这两个是记录你眼球转动情况的，而前面这个则负责记录你所看到的东西。”

　　“有意思……”周易戴好了之后尝试摆头，发现很牢固，并不会轻易甩掉。

　　接下来摄制组又给他戴上了一个带弹性的头带，头带上绑着一个GoPro运动摄像机。

　　这是负责以第一人称视角来拍摄的。

　　随后他走出了摄影棚，出现在了球场。

　　他才发现在球场里已经有二十多名球员了，周易并不认识他们，但显然他们都认识周易，在看到周易之后大家都向他打招呼。

　　于是周易也向他们回礼。

　　和自己一样，他们也戴着那奇怪的眼镜。

　　“这个小测试很简单，你将和他们进行一场十一人对十一人的练习赛。”马克·劳伦森指着那些球员说，他们有人穿着蓝色的球衣，有人则穿的和周易一样，是红色的球衣。

　　“他们都是摄制组找来的业余球员，虽然是业余球员，但都是接受职业训练很多年的，只不过现在在业余球队而已。”

　　周易一回头，发现罗伯特·皮雷穿着蓝色的球衣，头上也戴了那么一副眼镜。

　　“我们是对手。”皮雷笑着对周易说。

　　马克·劳伦森解释道：“我们希望能够引进一名一流的球员做参考。”

　　“是前。”皮雷纠正道。

　　“别谦虚了，你的身体状态保持的很不错。”劳伦森调侃道。然后他把手里的足球抛给了周易：“来适应一下头上的东西。”

　　周易抬脚稳稳地停下了劳伦森抛来的足球，然后颠了几下，没有感觉佩戴的眼镜对他构成了什么干扰。

　　接着他把足球挑给皮雷，皮雷用胸部垫了一下，同样熟练地颠起皮球来，没有丝毫不适。

　　所有人都准备完毕之后，测试正式开始。

　　因为是练习赛，所以对抗强度也不是很强，这种训练对在场的球员来说，都没什么难度。

　　周易也正常发挥了水平，他不断跑位接球和传球。

　　而且在他的带领下，红队的进攻也非常有多特蒙德的风范，来回传递很熟练。

　　马克·劳伦森在场边观战，看到这一幕他就忍不住啧啧叹道：“就是这个。周易应该是第一次和这些球员们一起踢球，但他却总能够和他们配合默契，他的传球总能准确地找到其他人……这样的能力真是令人羡慕。”

　　……

　　练习赛进行了半个小时就结束了。

　　接下来要现场调出大家所佩戴的眼镜拍摄到的画面了。

　　据说这些内容将会向大家展示周易的突出之处。

　　所有人都围了上来，尤其是那些球员，他们都想看看自己和周易有什么不同。

　　在将拍摄内容全部导出来的时候，马克·劳伦森拉着几个球员，询问他们对于周易的表现有什么看法。

　　“他总是能够找到我，并且把足球传给我……”

　　“对对，就算我在他身后，他也能够把足球传过来……只要我能跑到空当……”

　　“我觉得他总是可以跑到防守的空当，然后可以相对轻松的接球……”

　　“我就觉得很轻松，和他在一起踢球很轻松，我甚至有一种感觉，我这样的表现都可以去踢职业联赛了！”

　　“那是你的错觉！”

　　“哈哈哈！”

　　大家都笑了起来。

　　但劳伦森却笑着摇头：“能不能踢上职业联赛不好说，但周易确实能让他的队友们发挥的更好。”

　　他是解说过中国国奥队比赛的，那支国奥队里拥有孙盼、郭怒、何影、杨牧歌这样出色的球员，但更多的是中国本土的那些球员，如果没有周易的话，他们应该可以闯入淘汰赛。但那还不够。

　　有了周易之后，这支球队最终获得了冠军，周易在其中的作用非常重要。他扮演了这支球队的粘合剂、润滑油和催化剂的角色。

　　……

　　在大家聊天的时候，所有画面都整理完毕了。

　　大家重新围在电视机屏幕上，看着工作人员开始播放这些画面。

　　首先播放的是普通球员们踢球的画面。

　　画面中间有一个小圆圈。

　　马克·劳伦森向大家解释道：“这就是眼球捕捉技术所展现出来的，小圆圈就代表着你们正在看的目标，它不断变化，其实就是你们在不断转动眼球。”

　　不管是谁，他们的小圆圈大部分都集中在画面的中心范围，尤其集中在足球身上。

　　这说明什么呢？

　　说明大家在比赛的时候更多的关注的是足球。

　　但是当播放周易所观察到的画面时，情况就不一样了。

　　首先，以周易第一人称视角拍摄的画面非常非常……晃。

　　这种晃动并不是周易在跑动时导致的，虽然大家都有类似的晃动，但晃动的幅度和频率都很轻微。

　　“这是周易在不断摆头。”马克·劳伦森介绍道。

　　他这么一说，大家都恍然大悟了。

　　周易在比赛中确实总会不停地将头摆来摆去的，这一点无论是看周易的比赛，还是刚才和周易一起踢球时，都有所体现。

　　除了来回摆动脑袋之外，在画面中，代表着周易视线的那个小圆圈也在不停地变换着位置。

　　这代表周易一直都在不停地变换目光聚焦的目标，并不是那种漫无目的的四处乱看。

　　从小圆圈停留的轨迹上，大家可以一目了然地看到周易究竟在关注什么。

　　他不仅仅是在看球，甚至可以说，他看球的时间反而非常非常少。

　　更多的时候，他在看自己的队友，看对手，看他们都在什么位置，在他不拿球的时候，他的目光简直飘忽不停地将球场上的所有球员都看了个遍。

　　尤其是当足球被传起来之后，他的目光会追随着足球将周围的情况都摸个遍。

　　在这个过程中，他就了解到了比赛的形势。

　　小圆圈在屏幕中几乎是闪现一样，不断快速地变换位置，看的围观的人都有些眩晕感了……

　　有人闭上了眼睛。

　　“怎么有人可以这么踢球……”有人呻吟道。

　　“这就是周易踢球的方式，他通过不断观察来获取大家在球场上的位置，同时根据你们的跑位来预测比赛接下来的走向，就是这样他才能发现空当，找到机会，然后把足球传过去。”皮雷说道。

　　听了他的讲解之后，大家都向了周易。

　　大家都是踢球的，自然知道在球场上形势是瞬息万变的，每个人都在不停的跑位，上一秒的位置和下一秒的位置完全不同，二十二个人，他要把每个人的位置都记下来，然后不断更新这个位置，再分析预测……

　　他怎么可以做得到？

　　大家都知道在踢球的时候，很多情况下大脑根本无法思考，只能依靠身体的本能。但周易的大脑却一刻不停地进行着数据记录和分析，他在如此复杂的情况下，头脑却能始终保持这样冷静的工作……真是太可怕了！

　　正是因为大家都是踢球的，所以才知道这有多难。他们大部分时候只能盯着足球看，就算绝大多数职业球员，也是这么踢球的。

　　大家再看向周易的眼神中除了敬佩之外，还带了一些恐怖——这人是怪物吗？！


第327章 上帝视角

　　尽管看周易在踢球时的第一人称视角就足够让人震撼了，但还有更震撼的在后面等着他们呢。

　　马克·劳伦森提出了进阶测试。

　　测试的目的是周易是否真的可以掌握他所观察到的那么多信息。毕竟扫一眼和真的记到脑子里并且有效利用还是完全不同的。

　　他让周易重新看了一遍刚才以他为第一人称视角拍摄的那段录像。

　　然后毫无征兆地突然暂停，再让周易迅速再准备好的球场俯瞰图上标出双方球员的位置。

　　结果周易描绘出来的让在场所有人都吃了一惊。

　　无论是正面还是侧面、背面，三百六十度全方位无死角，全都标了出来。

　　当然完全处于他身体正后方的球员，他标准的位置不是很正确。

　　但在他正前方和两个侧方位的双方球员，周易却都在标注的很正确。

　　抛开两队门将，总共二十个人，他标对了十八个！有两个没对的，但也偏差的不太远，而且考虑到那个位置不太重要，所以就算没对也不影响大局。

　　看到这个成绩，人群中响起了一阵倒吸气的声音。

　　“雷达。”马克·劳伦森的声音响起来。“简直就像是雷达一样，精准高效。这个测试很好的说明了为什么周易能够对球场上的每一个角落都了如指掌，能够知道你们在什么位置。所以他看到了你们，是真的把你们都记在了脑子里……”

　　马克·劳伦森随后还找来了几位球员做这个测试。

　　其中包括皮雷。

　　皮雷的成绩还算是好的，二十个人他能够找对十个。

　　而其他那些普通球员，最多也只能找对五个，差距非常明显。

　　“……他们的视野变窄了。”摄制组请来地专家解释道。“这很正常，人类在精神紧张、高度集中的时候，视野都会变窄，将焦点聚焦在自己的目标上，而对于目标之外的情况则完全不管，这样大脑才能集中精力和资源关注应该关注的目标……但周易显然不同于常人，他的眼球总是在动，很少会长时间聚焦在某一个目标上，这样看也许是注意力不集中的表现，但他却能够收获比别人多得多的信息，而这些信息在球场上能够帮助他获得更多的情报，并且进行分析，这样一来他所掌握的情况自然要比别人更多……”

　　……

　　这样就够了吗？

　　当然不是，马克·劳伦森还为周易准备了一场测试。

　　他准备了一场特殊的五人制足球比赛。

　　参赛选手将戴上一个类似于护目镜的封闭设备，其实是一个屏幕，这台设备接收来自于足球场上方几台摄像机的视频信号。

　　所以戴上这种设备的选手们所看到的是从他们头顶俯瞰下来的视角所呈现出来的画面。

　　他们将要通过这种特殊的“第三人称视角”来进行比赛。

　　当比赛开始之后，几乎没有人可以正常奔跑和踢球，只有一个人例外。

　　那个人当然就是周易，他经过了非常短暂的适应期之后，就在球场上生龙活虎了。

　　他拿球自如，传球准确，无奈他的队友们实在是不适应这种奇怪的视角，表现不佳。

　　让这场比赛没有办法继续进行下去。

　　于是马克·劳伦森喊了停。

　　虽然比赛没有能够正常进行下去，但马克·劳伦森已经得到了他想要的东西。

　　“我一直有一个猜想，今天终于被验证了！”看着周易，马克·劳伦森激动地说道。“当初我解说你在奥运会上的比赛时，我就有一种感觉，我觉得你和我们这些解说看球的一样，是在用‘上帝视角’进行比赛！现在，我证明了自己的猜测，你确实是在用‘上帝视角’踢球！真是太不可思议了！太疯狂了！太了不起了！”

　　皮雷也点头道：“是的，这真是太了不起了。如果不是亲眼所见，我也几乎不能相信……”

　　接着他面对摄像机的镜头，向镜头后面的观众，也向导演解释了为什么自己和马克·劳伦森会因为这个事情而如此激动。

　　他问导演：“你知道为什么很多人会觉得踢球很容易吗？”

　　导演不知道：“为什么？”

　　“因为他们没在球场上。”皮雷答道。

　　“没在球场上？”导演很疑惑。

　　“对，在球场上和在沙发上有什么区别？”皮雷又问。

　　导演摇头：“不知道……”

　　皮雷谆谆善诱：“你想想我们今天拍摄的主题是什么？”

　　“视野？”导演猜测道。

　　皮雷点了点头，给了一个肯定的答案：“对，就是这样。看电视的人会觉得你为什么不传这个，不传那儿。但我们这些球员，在球场上是看不到那么多东西的，球场上有二十二个人，抛开我自己，还有二十一个人，但刚才的测试结果你也看到了，我也只能看到十个人，我们看不到一切，也掌控不到一切。这是很正常合理的结果，所以有些时候看球的人会觉得踢球的人很蠢，明明那边有一个大空当，怎么就是不传呢？因为压根儿没看到，没看到怎么传？”

　　皮雷摊开手。

　　“但周易不一样，他能看到几乎一切，他就能掌控一切。当你连你身后的情况都能掌握的时候，那脚后跟传球不就很轻松了吗？当你可以监控到全场时，你自然就能发现那些别人发现不了的空当。这就是他之所以是如此年纪轻轻，就是世界顶级中场的原因。因为他就像是操弄棋子的棋手，他就像是上帝在踢球一样。”

　　导演都被吓住了，没想到前法国国脚皮雷竟然能够给周易如此高的评价。

　　看到导演的表情，皮雷问：“是不是觉得我说得有点夸张？”

　　导演下意识地点了点头。

　　“不，我说的是事实。周易啊，未来的前途不可限量……”皮雷笑着说。

　　……

　　周易在这番测试中的表现让人吃惊，也更让人好奇——他的大脑怎么能够迅速接受那么多信息又处理那么多信息呢？

　　这下轮到专业的科学团队登场了。

　　摄制组找了一个专业的研究人类大脑在行动状态下如何运作的团队来对周易进行一个测试。

　　用核磁共振仪器对周易的大脑进行扫描成像建模。

　　通过成像技术，可以看到周易的大脑构造。然后科学团队发现了周易的大脑中有一部分和常人相比非常活跃，而这一部分正是决定大脑空间认知能力的区域。

　　然后让周易在核磁共振扫描大脑的同时观看他自己的比赛录像，然后在他传球前的一瞬间，暂停播放，让他在三个选项中选择传球的对象。同时为了更接近于实际比赛的效果，选项停留的时间仅为半秒钟，然后画面就一团漆黑了。

　　通过这个测试来研究周易的大脑究竟是如何把它所掌握到的信息加以运用的。

　　一般来说，想要把握场上球员的站位信息都并非易事，更不要说在如此稍纵即逝的情况下，选出正确的传球目标。

　　这样的测试一共有两百四十组，在一个半小时内反复进行试验。

　　然后由核磁共振一起在这个过程中对周易每一次选择的大脑进行扫描记录。

　　最后总共拍了一万七千张大脑截面图，然后进行解析。

　　可以明显看到周易的大脑中活跃的部分更多，尤其是大脑基底核，这个区域在试验中一直处于激烈活动的状态。

　　“……我们在此之前已经找其他球员做过类似的测试了。他们的大脑基底核几乎没有活跃的迹象……”科学团队的李博士介绍道。“他们的活动区域是位于大脑表面的额前区，这是我们平时在思考以及作出决定时使用的大脑区域。额前区处于激活状态也就意味着球员是一边思考一边做出传球判断的。但周易完全不同，周易所使用的大脑基底核是人脑中用于长期记忆反复实践所获得的经验和知识的区域……”

　　李博士博士在周易的大脑截面图上指着最亮的那个区域说道。

　　“所以我有一个猜测，我认为周易的大脑基底核里堆积了大量犹如围棋棋谱一样庞大的巨量的在比赛中所积累获得的比赛经验。所以大脑可以在瞬间筛选出针对当前赛况的最佳选择，但这一系列选择都是在下意识的情况下做出的，所以周易本人可能并没有觉得他在费脑筋思考选择。这也就是所谓的直觉……”

　　“但有一个疑惑。”马克·劳伦森说道。“周易年纪轻轻，从2009年开始参加职业联赛以来，到现在也才五年的时间，积累的比赛经验不应该如此庞大和巨量啊……”

　　李博士摊手说道：“这也就是我唯一感到疑惑的地方……”

　　周易听着他们的讨论，不知不觉冒出了冷汗——他没想到这核磁共振和李博士的推测，竟然已经快接近自己的核心秘密了……

　　巨量庞大的比赛经验当然是自己在虚拟空间中一场一场踢出来的啊，在那里一晚上自己可以踢上七八场比赛呢，每天晚上都这样，一年三百六十五天，就算每天晚上踢七场，那都是两千五百五十五场的经验。

　　而他从2008年到现在已经有六年都在这么做了，每年两千五百五十五场再乘以六，那就是一万五千三百三十场比赛的经验。

　　一个普通的职业球员正常踢的话，这辈子都踢不了一万场职业比赛……

　　周易当然有远超过这个星球上其他所有球员的丰富经验和比赛经历了。

　　所以他那个什么大脑基底核那块才会亮的像是一个小太阳。

　　周易连忙摊开手说道：“我在开始踢职业足球之前也是忠实球迷，看过很多比赛的。而且……我只能说我是天赋异禀了，哈！”

　　李博士扭头看着周易，然后点了点头：“嗯，也只能这么说了。你的天赋确实非常了不起。以前我们都认为踢球的靠身体，不靠大脑，最起码脑子不是最重要的。但你颠覆了这种认知。我现在觉得，那些世界顶级的球员，就算他们不擅长学习，学历不高，但脑子也绝对不会不好使。傻瓜可踢不了足球……”


第328章 集训备战

　　纪录片拍摄对于周易来说是一种很新鲜的体验，尤其是脑部扫描那部分，真是让他自己都大开眼界了，不知道原来自己的大脑这么厉害。

　　最后那个李博士还半开玩笑地送给周易一个绰号，说他是足球运动员当中的“超级大脑”。

　　马克·劳伦森则在想，如果周易不是那种从中学生半路出家来踢球的人，而是从小就在俱乐部梯队中接受训练的人，那么他会不会成名的更早？在十六七岁可能就出名了？

　　这次测试算是满足了马克·劳伦森长久以来的愿望，这也是他答应加入这个纪录片拍摄团队的重要原因。

　　结束了纪录片拍摄之后，周易留给了那些参与纪录片拍摄的人无数津津乐道的话题，他自己则又回到了日常备战工作中去。

　　另外一边，皇家马德里结束了这个赛季的西甲联赛之后，他们也开始为了欧冠决赛做准备。

　　联赛最后一轮皇家马德里虽然3:1击败了西班牙人，但也还是只能排名第三，他们和巴塞罗那同积八十七分，但因为在胜负关系上不占优——本赛季他们主客场被巴塞罗那双杀了——所以他们只能在巴塞罗那后面。

　　联赛第三，还是可以参加下赛季欧冠正赛的。

　　本赛季皇家马德里在联赛中是失败了，但是在杯赛中他们的表现却很不错。

　　先不说打入决赛的欧冠了，就说西班牙国王杯，他们在决赛中2:1击败了巴塞罗那。

　　其中贝尔帮助皇家马德里打进的第二个进球更是成为了经典，被人津津乐道了很久。

　　当时他在边路靠速度强行突破巴塞罗那中后卫巴尔特拉，他把足球趟过去之后，人还被巴尔特拉给挤到了球场外，就这样贝尔竟然都靠速度完成了外线的强行超车，兜了一个圈子，跑的比巴尔特拉的距离更长，还是超过了巴尔特拉追上足球，然后带球杀入禁区，单刀破门。

　　这个进球瞬间就让不少人高潮了。

　　很多人甚至认为皇家马德里这个赛季花了据说一亿欧元买来贝尔，就这球便已值回转会费了。

　　中国球迷甚至这么形容贝尔的速度快：“两点之间，贝尔最短。”

　　不是直线最短，是贝尔最短。

　　要知道，这场决赛，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还没上的，他是在看台上做观众，看完了这场比赛的。

　　皇家马德里最近的几场比赛，多特蒙德教练组全都做成了集锦，让多特蒙德的球员们反复看，充分了解这个对手。

　　……

　　但就在多特蒙德和皇家马德里的欧冠决赛日益临近的时候，在中国国内，却突然泛起了波澜。

　　虽然周易和严闵缺席了国家队的集训，但国家队的集训工作还是正常展开的。

　　并且进行了两场热身赛。

　　但是中国队在这两场热身赛里的表现却并不好。

　　这届世界杯在去年十二月进行了小组赛的分组抽签仪式。

　　历史上第二次打进世界杯决赛圈的中国队和其他三只亚洲代表球队和四支中北美洲及加勒比海地区的球队算是第三档次的球队。

　　经过抽签，中国队和西班牙、荷兰、智利分到了一个小组，B组。

　　这个分组结果对中国队来说不是很有利。

　　当时结果一出来，中国国内就弥漫着一股悲观的气氛。

　　毕竟中国队竟然和上届世界杯的冠亚军分到了一个小组，运气实在是太糟糕了，从小组四支球队的实力来说，算不上死亡之组，但对于中国队来说，却有可能是死亡之组。

　　世界媒体在分析世界杯小组分组形势的时候，也都认为B组不出意外的话，西班牙和荷兰将会携手出线，毕竟他们实力最强。如果要有意外的话，那中国队就是那个意外。

　　因为分组形势不利，就让中国队的世界杯备战工作很紧张了，作为球队的主教练，高宏博一直都顶着巨大的压力在工作。

　　针对这个分组结果，中国队找了三个热身赛的对手，两支欧洲球队，一支中北美洲及加勒比海地区的球队，力求还原这个小组的对手情况……

　　第一场热身赛的对手是比利时国家队。比利时和荷兰挨着，于是基于这样的原因，中国足协的人认为或许对于中国队研究荷兰队有些帮助。

　　比利时也打进了巴西世界杯决赛圈的比赛，他们和韩国队分在了一个小组，所以他们也乐意和中国队比赛，毕竟中国和韩国都是东亚球队，比利时认为两支球队作风相近，可以作为参考。

　　结果那场比赛，中国队1:3输给了比利时队。

　　虽然进了一个球，但场面上几乎全场处于被动。

　　用中国媒体赛后的话来说，就是“没有了周易的中国队原形毕露”。

　　这场比赛之后，很多人都对中国队在世界杯上的前景感到担忧。

　　本来分组结果就很不利了，如果球队还是这种状态的话，恐怕到了世界杯上会变成毁灭性的表现。

　　当然，在第一场热身赛之后就说这个问题，有些危言耸听，也或许有些杞人忧天。

　　毕竟热身赛就是找问题，然后解决问题。

　　所有关键还是看第二场热身赛的结果。

　　第二场热身赛，中国队的对手是世界杯新军波黑队。

　　对手实力并不强，但这场比赛中国队还是输了。

　　而且和第一场的情况一样，看起来第一场暴露出的问题，第二场并没有得到解决。

　　输给波黑之后，国内媒体充斥着对国家队备战工作的猛烈批评。

　　批评是全方位的，从集训的计划，到热身对手的选择，当然最终都得落到国家队主教练高宏博的身上。

　　谁让高宏博在媒体圈内的人缘不够好呢？

　　而且国家队主教练当然是权力最大的人，有功劳他要占大头，有责任了，他当然也要生扛着。

　　“……选比利时输了，还能理解，毕竟比利时也是天才妖人充斥的国家队，实力并不弱的。好歹也是国际足联排名第十二的球队呢。但输给波黑就让人不能理解了，我知道国家队为什么选择波黑，一定是想着这是一个软柿子，可以随便捏，在世界杯之前，赢得一场热身赛对于球队的信心和士气是非常重要的。所以选择软柿子捏也没什么不对的。但万万没想到，就是这么一个软柿子，竟然把中国队给捏了……第一场热身赛所暴露出来的问题没有解决多少，新的问题又冒出来了……”

　　“为了国家队的集训，国内联赛都停摆了，给国家队集训让路。结果呢？在国内练了这么久，又专门斥巨资去欧洲拉练集训，竟然就只得到了这么一个结果吗？那么集训都在干什么？欧洲自由行吗？”

　　“全国人民纳税不是为了让国家队去欧洲旅游的，热身赛其实就很能说明集训的成果。那么从目前来看，我们可以断言中国队的集训成果约等于零。按照这个趋势，等到世界杯开始了，我们的集训目标恐怕也没有完成。到时候我们怎么从死亡之组里突围？”

　　“我很早之前就说过，高宏博虽然在国内教练当中水平还算尚可。但是带队打世界杯依然是一个很冒险的举动。因为他没有征战世界杯的经验，这是最致命的。当初在中国队获得世界杯参赛权的时候，就应该果断把他换掉，委以领队的任务，然后找更专业的世界级名帅来带队，这样皆大欢喜……结果现在世界杯集训都开始了，国家队的备战工作一塌糊涂，现在临时换帅也几乎来不及了……好不容易打进世界杯决赛圈，最后却是这么一个结果，真是令人不甘……”

　　“高宏博的优势在于这批球员多是他带起来的，更衣室微信自不用说。球队稳定。但他的劣势在于水平还不够高，达不到世界杯级主帅的地步。水平上的巨大差距真是不用其他因素就可以轻易弥补的……”

　　“不是说崇洋媚外，而是中国的足球教练水平确实不如洋帅。热身赛的表现已经很好的说明了问题……”

　　“高宏博执教过一些球队，无论是在厦门还是在长春，他带领地球队都是高开低走，一开始给人惊艳的感觉，但是随后都会因为各种原因而寸步难行。最终只能黯然离职。我认为他是一个不够成熟的主教练……”

　　“历史给每个人都有定位，对高宏博的历史定位就是带领中国队杀进世界杯的首位本土主教练，这就应该是他的定位。至于世界杯决赛圈的事情，我认为那不是高宏博的历史定位……”

　　……

　　除了传统媒体之外，网络上也有不少人批评高宏博，他们认为让高宏博带队打世界杯实在是太儿戏了，他们不否认高宏博在带队出线的过程中的贡献，但是冷静理智的考虑一下，高宏博并不是合适的带领中国队打世界杯决赛圈比赛的人选。

　　这些言论自然也遭到了高宏博支持者的反驳和批评。

　　双方在网上大战起来，各自都有名人支持者站台，谁都说服不了谁。但却把这个话题炒了起来，让更多人知道高宏博目前在国家队的备战工作中遇到了困难。

　　在这样的背景下，五月二十一日，距离世界杯开幕还有二十二天的时候，从中国队的训练营突然传来了一个爆炸般的消息——高宏博在指导球队训练的时候，突然昏倒在地！


第329章 突发新闻

　　“……突然昏倒的高宏博已经被紧急送往了当地的圣罗兰医院……目前已经脱离了危险，苏醒过来，但根据照顾他的人透露高宏博依然很疲惫，不适合见人……在距离世界杯开幕仅有二十二天的时候，球队主教练却突然昏迷，这对于中国队本来就不顺利的备战更是雪上加霜……”

　　“……国家队主教练突然昏迷，据说是因为压力太大，这段时间球队连续两场热身赛表现都不好。媒体上也充斥着对他的批评声。历来主教练就是压力最大的工作岗位之一，中国国家队的主教练更是如此……从医院透露的消息来看，高宏博的昏迷和压力大有关系，也许是心脏的问题……如果是真的是心脏问题的话，那么接下来就算他出院了，是否还能继续带队征战世界杯，恐怕就要打一个大大的问号了……”

　　“据说中国足协正在紧急开会商议如何应对这一突发情况，如果高宏博实在不能坚持的话，他的助理教练付博也许会成为代理主帅带领球队打世界杯的比赛……但不是我瞧不起谁，付博的能力距离带队打世界杯的要求恐怕还有点远……”

　　“因为集训备战不利，热身赛连续失利，中国队的世界杯前景本来就不太让人看好，现在更是跌入谷底……虽然大家总是认为高宏博的水平不足以带领国家队征战世界杯……可如果出现这样的情况，也是大家所不希望看到的……”

　　……

　　这两天，中国国内媒体上最热闹的就是国家队主教练高宏博突然昏倒的新闻了，一时间众说纷纭，议论纷纷。

　　在网络上有人表示担心，有人则暗自庆幸——在世界杯开赛前昏倒总好过昏倒在世界杯进行中的教练席上吧？

　　就连正在积极备战欧冠，距离欧冠决赛已经没几天的周易也在关心这个事情。

　　他在群里询问自己的朋友们，究竟是怎么回事儿。

　　“……这段时间高指导的压力确实挺大的，而且不是在被骂了之后才大的，一直都很大……”杨牧歌说道。“平时很难看到他笑，总是皱着眉头，心事重重的样子。当然，输掉两场热身赛之后，媒体外界的批评应该加重了这种压力……大家对好不容易打进世界杯都有很多期望，但这些期望全都落到了高指导一个人的身上，就变成了巨大的压力。可能高指导自己也在怀疑他是不是合适的人选吧……”

　　“现在球队的训练还算正常，付指导在带呢。”何影介绍道。“不过大家心里怎么想就不知道了……”

　　“我觉得有人是心不在焉的。”孙盼道。“有些不知所措了，被吓到了。当时高指导昏倒的时候我们正在听他训话，结果所有人就这么眼睁睁看着他突然身体向后仰，就倒在了草皮上……那一幕老实说确实有点吓人……”

　　“嗯，是很吓人。当时有人以为高指导要挂了呢……”郭怒补充道。

　　周易听了大家的消息之后，也皱起了眉头。

　　世界杯马上就要开始了，国家队内却出现了这样的问题，真是让人为球队在世界杯的前景刚到担忧。

　　而且他这个时候还在俱乐部，没办法为国家队做什么，更让人着急。

　　……

　　在周易去参加训练的时候，他被克洛普叫住了：“我听说了你们国家队的事情，真是太不幸了，这种时候发生这种事情……”

　　“谢谢教练关心，不过没什么大事。我也不会受到那件事情的影响的。”周易说道，他知道克洛普来找他是为什么，所以他不等克洛普问，就把克洛普想听的话说了出来。

　　果然，克洛普点了点头，为周易的回答感到放心。

　　他是一个德国人，是多特蒙德的主教练，他当然要把自己球队的利益放在首位了，能够关心一下中国队的事情问候一声，就已经算是很不错了。

　　让他真正放心的是周易在训练中的表现，看不出受到影响的样子。

　　倒是严闵表现的不如周易好，显然是收到了这事儿的影响，想得太多。

　　在训练结束之后，周易和严闵也都在训练场外被中国记者们堵住了。

　　“我不知道具体发生了什么事情……”周易摇头道。“所以我现在所能做的也就是和大家一样，耐心等待消息。我希望高指导能够尽快恢复健康……”

　　周易守口如瓶，因为这个节骨眼上，他发表的任何意见，都可能被媒体歪曲之后大肆炒作，无论是对他还是对高宏博指导，还是对国家队，都不利。

　　毕竟他是国家队的核心，同时这次集训他还没参加，国家队输了两场热身赛，有些人已经再嚷嚷着他对国家队的重要性了。

　　在这个时候，周易不希望引发太多没必要的联想……

　　严闵那边嘴巴就大一点了，他为球队的备战和在世界杯上的前景感到担忧。

　　不过还好周易在自己离开的时候把他也给拽走了，这才让他没有说出更多容易引起争议的话来。

　　“这种时候别乱说话，小心被人当枪使。”周易提醒他。

　　他不知道中国足协会做出什么样的决定，因为之前就有声音要求替换高宏博，但高宏博带队打进了世界杯，功劳很大，一般动不了。

　　这次他突然昏迷，不知道会不会给那些想要替换他的人以机会。

　　周易是不希望高宏博被换掉的，虽然球队备战遇到了一些困难，但他相信只要大家团结起来，就没有什么克服不了的困难。高宏博带领球队打进了世界杯，那么他就应该继续带队打完世界杯，不管成绩怎么样。

　　周易之所以有这样的想法，是因为他相信中国队以后还能参加世界杯，所以不像有些人觉得中国队好不容易进了世界杯，让高宏博带队打是一种浪费。

　　他觉得无所谓浪费不浪费的，如果说中国本土主教练没有带队打过世界杯的经验，那现在不就是一个积累经验的好机会吗？一方面说没经验，一方面又不让积累经验，那以后中国足球队永远都只能依靠洋帅带领打世界杯吗？总要给人学习进步的机会对不对？

　　周易他们这批留洋球员都还很年轻，他们相信未来他们还有的是机会。

　　周易今年才二十三岁，他们留洋六个球员中，最大的何影也才二十四岁。不算这一次世界杯，周易相信他们最起码还能参加两届世界杯，如果状态保持的好，参加三届世界杯也不是不可能的事儿。

　　……

　　回到家里，科塔娜也关心地询问中国队那边的情况，面对他，周易就没有什么好隐瞒的，将自己所了解的情况都告诉了科塔娜。

　　科塔娜虽然学的是运动医学，但她以医生的直觉，告诉周易高宏博恐怕是无法坚持带队打世界杯的。

　　“……我觉得是心脏上的问题。如果真的和心脏有关，那么他绝对不能继续担任你们国家队的主教练，这是有生命危险的……”

　　周易冷静地想了想，也觉得科塔娜说得有道理，但高宏博要是真的不能继续执教了，在这节骨眼上，又有谁能够来接手这摊子呢？

　　而就在这个时候，周易的手机响了。

　　他拿起来一看，非常惊讶地发现来电者竟然是……高宏博高指导。

　　他不是还没脱离危险期吗？

　　但他还是接通了电话，电话那头果然传来了高宏博的声音，虽然有些疲惫，但确实是他略带沙哑的嗓音。

　　“嗨，周易……”

　　“高指导？”

　　“有件事情我想提前给你说一声会比较好，毕竟你对球队来说是非常重要的，我希望你能够提前知道。”

　　“什么事儿，您说？”

　　“嗯，我打算辞去中国国家队主教练的职务。”

　　周易张开了嘴，却没发出任何声音，他被惊到了。


第330章 提前说一声

　　“我打算辞去中国国家队主教练的职务。”

　　高宏博语气平静地说出这句话，却把周易吓个不轻。

　　他愣了好一会儿才说道：“是有人向你施压吗？”

　　他知道足协的领导在这事儿之后第一时间就去了西班牙，双方肯定有过密谈。

　　“别瞎猜，周易。是我自己向自己施的压。我对自己的要求挺高的，你也知道。”

　　周易默然，高宏博确实对自己有着非常高的要求，他这个人沉默寡言的，但有野心。

　　他希望自己能够成为中国国内最顶尖的本土主教练。

　　他总是在不断想方设法提高自己，在私底下，他也透露过等执教中国队打完了世界杯，他就要离职，然后去欧洲游学。

　　“我确实有一个梦想，能够带领中国国家队打世界杯，我也一直都在为此努力。但是最近的情况你肯定也有所耳闻了。有些时候我也有力不从心之感……”高宏博说话的语速不快，中间还要休息停顿一下，可见他无论是体能还是精神，都确实还没恢复过来。

　　“我希望能够在战术上有所创新，能够多一些变化。但是新战术和三中卫的新阵型训练的效果不是很好……”

　　其实关于高宏博在国家队高的战术阵型改革，周易也确实是有所耳闻的。他想要搞三中卫体系，让郭怒和冯晓庭、张琳鹏搭档打三中卫。

　　周易也曾经和自己的朋友们讨论过高宏博为什么要这么做，或许是因为严闵在多特蒙德的出色表现给了他这么做的灵感和信心。

　　三中卫体系对两个边路的要求是很高的，而严闵正是那个可以满足高要求的边路球员，再加上在国内联赛表现出色的吴磊。

　　另外三中卫在破对方逼抢的情况下很有效，而中国队有周易，必然会被对方逼抢，这样三中卫就可以帮助周易破解对方的逼抢。同时打三中卫也需要中前场有足够的控球能力，周易和杨牧歌、何影、严闵的存在让中国队拥有了这样的能力基础，这些都让高宏博想要让中国队打三中卫体系。

　　但这对于平时打惯了四后卫体系的球员来说却很难适应。

　　就算是郭怒也表现出了水土不服的情况。

　　所以中国队在两场热身赛中防守都是一个很大的问题，几乎被对方达成了筛子。

　　但高宏博这个人又固执，认准了就要一条路走到黑。所以第一场比赛暴露出了三中卫的问题之后，他并没有就此放弃三中卫的打法，而是继续推进三中卫，结果第二场又输给了“软柿子”波黑……

　　“……如果不能在世界杯开幕前练出个成果来，那么我们就浪费了时间，也做了无用功。我将是罪人……”高宏博语气沉重地说着。“一想到这个，就让我很不安。实际上在昏倒之前几天，我心脏那个位置就有过疼痛感的，不过我当时压根儿没顾得上去考虑这个……”

　　“我想做到最好，但却忽略了我个人能力的差距，不断给自己施压的结果就是把自己这根弦崩断了……”高宏博在电话那头苦笑道。“没有人逼我辞职，实际上足协的领导过来之后还劝我好好休息，早日返回工作岗位呢。但是这次的事情之后，我躺在床上想了很多。我觉得以前的自己很自私……”

　　“我只想着自己，却没考虑过球队的前途，没为球员考虑过……我希望我自己青史留名，却没想过球队怎么办。一个主教练应该以球队的工作为首要任务，应该把球队放在第一位。如果我真的热爱自己国家的足球，那么我就应该希望国家队在世界杯上取得好成绩。但我的个人能力是不足以完成这样的任务的，所以其实在打入世界杯决赛圈的时候，我就应该让贤……”

　　“话不能这么说，高指导，你的能力是没问题的……”周易连忙劝道。

　　“你这是给我说好听的呢。”高宏博不领情。“我自己什么斤两我清楚。”

　　“可是高指导，这个节骨眼上，您辞职了，谁来接手呢？临阵换帅可是大忌啊……”

　　“如果没有找好继任者，我当然也不会辞职了。”高宏博说道。“你以为我还是愣头青啊，一冲动就辞职？”

　　“这么说……”

　　“还是得感谢广州恒远俱乐部啊……”高宏博叹道。“他们第一时间联系了足协，说如果我无法完成带队任务的话，他们愿意让他们的主教练来做救火教练，在国家队的工资奖金什么的，全都有他们俱乐部负责。”

　　周易吓了一跳：“里皮？”

　　“是他。”

　　“这……里皮能答应吗？做救火教练？”

　　“他答应了。”

　　“……”周易不知道说什么好了。他觉得以里皮那么骄傲的人，不应该会接受一个临阵换帅的决定，来接一个烂摊子啊……他虽然是在中国俱乐部执教，但他对中国足球也应该不会这么热爱吧？

　　“其实我觉得他是因为你们才接受的。”

　　高宏博这话更让周易吃惊了：“为了我们？”

　　“是啊，因为你、何影、孙盼、杨牧歌、郭怒这些人。”

　　“这和我们有什么关系啊？”

　　“你不知道有多少教练想要执教你们吗？和你们在一起合作，真是让人又开心又有成就感。”高宏博突然感慨起来。“当然也有压力，如果拥有你们这样的球员，都还不能赢球，甚至赢得漂亮的话，那就一定是主教练的问题。哈！”

　　“呃……”面对高宏博的吹捧称赞，周易不知道怎么接话了。

　　“好了，不要想那么多了，我的历史使命已经完成。接下来世界杯的路，就让里皮来带你们走吧。他是世界级名帅，能力比我高太多了，由他带队，我也对球队在世界杯上的前景有信心多了。我呢，就是来提前告诉你一声的，早知道早准备嘛，然后发挥你在球队里的核心作用，好好配合新任主教练，一起让咱们中国的足球在世界杯上创造一个新历史。”

　　既然事情已经定了，周易也没有矫情的继续劝阻，而是点头承诺到：“您放心吧，高指导。一定不会让您失望的。”

　　“行，有你这句话我就放心了。那我就不打扰你了，你好好休息吧。”

　　“是我不打扰您了，您好好休息吧，高指导。到时候看世界杯比赛别太激动了，小心身体。”

　　“好好，我会谨遵医嘱的，哈哈！”

　　高宏博笑了起来，在他的笑声中，两个人挂掉了电话。

　　……

　　等周易打完电话，一回头，发现科塔娜就坐在他旁边看书呢。

　　“你一直在这里啊？”周易很惊讶。

　　“打完电话了？”

　　“嗯。”

　　“聊了什么？”

　　“我们要临阵换帅了。”

　　“这是应该的，越快作出决定越好，但人选找好了吗？”

　　“里皮。”

　　科塔娜听到这个名字的时候也愣了一下，似乎很难把这个名字和中国国家队联系起来。

　　“马塞洛·里皮？”她问。

　　“对。‘银狐’里皮。”

　　“大手笔。”科塔娜叹道。“所以刚才那个电话是前任主教练打给你的？”

　　“嗯，他提前把这个消息告诉我了，现在还没对外宣布呢。”

　　“为什么要提前告诉你？”

　　“因为我是球队核心吧。”

　　科塔娜白了他一眼：“你还真不客气。”

　　周易咧嘴笑了。

　　他的心情突然好转起来。

　　如果是里皮来做这个救火教练的话，周易就放心多了。

　　另外他从刚才那番电话中，也能够听出来高指导的内心变化，很明显，电话打到最后，放下了压力和责任的高指导还能开开玩笑了。

　　虽然不能带队参加世界杯很遗憾，但某种程度上来说，这种舍得和放下对高指导来说，或许是一种解脱。

　　最起码如果中国队表现不佳，不会再有人把锅甩到高指导的身上去了。

　　周易登陆手机QQ，在群里给大家留言：“我说，伙计们。咱们这次真的要全力以赴了啊，如果失败了可是没有任何理由和借口的。”

　　“？”

　　“啥意思？”

　　其他人纷纷为周易这句没头没尾的话感到奇怪。

　　“没啥，就是要全力以赴，绝对不能有任何遗憾留在巴西……”

　　“这不废话吗？我们当然不会允许有遗憾啊！”孙盼说道。

　　周易也不能给他们说，既然高指导只说给了自己，那当然是不希望自己说出去，以免节外生枝。

　　一天之后，爆炸性的新闻传来：

　　中国足协正式同意了高宏博辞去中国国家队主教练的申请，同时宣布由马塞洛·里皮接任国家队主帅一职。


第331章 欧冠决赛前瞻

　　周易再一次在结束了训练之后，被中国记者给围了起来，虽然欧冠决赛就在眼前了，但中国记者们关心的显然并不是欧冠决赛的事儿。

　　这一次，周易把严闵拉到了自己的身后，让他闭嘴不要说话。

　　免得他又一不小心说了不该说的话，然后被媒体大肆炒作一番。

　　这种时候让球队内部保持平静是最好的做法。

　　周易来当这个新闻发言人。

　　“我也是刚刚听说这个消息的。高指导和里皮我都没什么看法，现在最重要的不是这个，而是球队的备战工作能否顺利进行下去，一切以球队的利益为重。只要能让球队顺利备战到世界杯开幕，就是好的。”

　　周易一本正经地说道。

　　记者们当然不会善罢甘休，他们追问：“你是否认为里皮担任主帅会比高宏博担任主帅，中国队在世界杯的前景更光明一些？”

　　周易摇头：“我从不预测未来。”

　　这就是睁着眼睛说瞎话了，他以前可没少预测过未来，要不然怎么会有一个“巫师”的绰号？不就是预测巴里奥斯能进球而一战成名的吗？

　　但就算大家都知道周易这是在胡说八道，但他们拿这么一个胡说八道的周易还就是没什么办法……因为周易的脾气大家都知道，他不想说的谁也不能逼着他说，他想说的谁也拦不住他说。一切都看他想不想，说白了，看他的心情。

　　于是有记者从另外一个方向问道：“有传言说高宏博下课另有隐情，不是主动辞职而是被迫辞职，请问……”

　　周易摊开手，一脸无辜：“我又不是当事人，我没在现场，我怎么知道具体内情是什么。这事儿你们难道不应该去问当事人吗？为啥要问我？”

　　周易一句话问的记者张口结舌，不知道该怎么说了。

　　是啊，人周易又不在现场，他怎么会知道那些传闻的真相是什么呢？

　　面对记者，周易最后说道：“我希望看到国家队的换帅可以平稳过渡，备战集训可以恢复正常。这就是我的愿望。然后现在对于我来说更重要的事情是欧冠决赛，毕竟距离决赛可没两天了……打完决赛我会去和国家队汇合，到时候咱们再讨论国家队的事情。”

　　他直接堵住了接下来所有记者的嘴。

　　确实是，大家这段时间被国家队的消息牵扯了全部精力，差点都忘记了欧冠决赛已经近在咫尺了……

　　可能克洛普是最不想在这个时候看到中国记者的，欧冠决赛已经迫在眉睫了，这些中国记者还要来打扰周易和严闵……

　　……

　　欧冠决赛确实已经迫在眉睫了。一天之后，多特蒙德全队乘坐飞机离开了多特蒙德，启程赶往本次欧冠决赛的举办地葡萄牙里斯本，在那里他们将有最后两天的时间来适应场地和调整状态，接下来就要在这里迎战皇家马德里了。

　　这几年多特蒙德和皇家马德里可没少交锋。

　　在时隔七年重返欧冠正赛之后，他们就在淘汰赛阶段遇到了皇家马德里。

　　当时的多特蒙德和周易都还稍显稚嫩，面对穆里尼奥的皇家马德里，他们打的非常被动。第一回合客场就输了个1:4。周易为多特蒙德打进了唯一的进球。

　　第二回合回到主场和皇家马德里打成了1:1平，周易奉献一次助攻。

　　最终以2:5的总比分被淘汰出局。

　　这是周易的第一次欧冠比赛经验，他的成绩是欧冠八强。

　　虽然只打到了八强，但却为周易积累了欧冠的经验，让周易知道了欧冠这项比赛究竟是什么样子的。

　　接下来一个赛季，他和多特蒙德更进一步，打进了半决赛。而且进过一番苦战淘汰了巴塞罗那，但是在半决赛的时候却输给了后来的欧冠冠军切尔西。

　　周易的第三个欧冠赛季，就创造了奇迹——他帮助多特蒙德拿到了欧冠的冠军！

　　而这个赛季，他和多特蒙德与皇家马德里竟然交锋了四次……

　　小组赛的时候就被和皇家马德里分到了一个小组，那个小组号称是1999年之后最死亡的死亡之组。

　　确实够“死亡”的，英超冠军曼城都被淘汰出局了。

　　小组赛中，多特蒙德先是主场2:1击败了皇家马德里，周易奉献了两次助攻。

　　接着他们客场3:2击败了皇家马德里，周易有一个进球一个助攻。

　　对皇家马德里的两场胜利，帮助多特蒙德在死亡之组以小组第一的身份突出重围。

　　然后两支球队在半决赛中再次相遇。

　　第一回合多特蒙德在自己的主场4:1击败了皇家马德里，莱万多夫斯基上演大四喜，周易助攻梅开二度。

　　这简直就像是对两年前的那场1:4的复仇一样。

　　第二回合多特蒙德虽然客场1:2输给了皇家马德里，但却仍然以5:3的总比分淘汰了皇家马德里，晋级决赛，和拜仁慕尼黑会师新温布利大球场。

　　最后的故事大家都知道了，多特蒙德在这场“德国国家德比”的欧冠决赛中击败了拜仁慕尼黑，历史上第二次捧起了欧冠奖杯。

　　过去太久远的交锋记录不用看，没什么参考价值。

　　但最近几年双方的频繁交锋却很能说明一些问题。

　　从这几年的交锋战绩上，可以很明显看到多特蒙德是占据优势的。

　　两支球队一共交手六次，多特蒙德三胜一平两负。

　　尤其是上赛季，多特蒙德四次遇上皇家马德里，小组赛双杀对方，半决赛淘汰了对方，更是有媒体说“不是德国球队是皇家马德里的克星，而是多特蒙德是皇家马德里的克星”。

　　本赛季皇家马德里一口气破了两支德甲球队，尤其是淘汰拜仁慕尼黑，更是打的酣畅淋漓。

　　一时间，“皇家马德里无法在客场击败德国球队”的魔咒已经完全被击碎了。

　　这也让他们在欧冠决赛中遇到多特蒙德，多了几分底气和自信。

　　但比较起来，多特蒙德恐怕更有底气和自信。

　　现在的情况就是，双方的支持者都觉得自己面对对方更有底气和自信，有心理上的优势。

　　但情况并没有这么简单。

　　首先皇家马德里这边，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是身上有伤的。五月七日的西甲第三十四轮补赛，葡萄牙人只踢了九分钟就受伤离场了，接下来他还缺席了最后两轮联赛。

　　不过所有人都相信克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是肯定可以参加欧冠决赛的，他也绝对渴望帮助皇家马德里夺冠。

　　目前罗纳尔多以十六个进球领跑本赛季欧冠射手榜，第二、三名是伊布拉希莫维奇和梅西、迭戈·科斯塔，分别进了十个球和八个球。不过这三个人都没有比赛了，所以实际上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经提前拿到了欧冠金靴，他现在还保持着欧冠单赛季进球数之最，只要决赛有进球即将继续改写纪录。

　　同时皇家马德里还有一个隐患，那就是他们的中场指挥官哈维·阿隆索将会缺席欧冠决赛，因为他在半决赛中吃到了黄牌，而被累积自动停赛一场，这正好就让他错过了欧冠决赛。

　　这对于哈维·阿隆索来说是一个悲剧。而对于皇家马德里来说，则是一个巨大的隐患。

　　哈维·阿隆索对于皇家马德里的重要性不言而喻，他就是这支球队的指挥官、司令塔和发动机。

　　没有了他的皇家马德里中场实力必然会受损，在和周易带领的多特蒙德中场的比拼中，不知道会怎么样……

　　多特蒙德这边后防线将是最被关注的地方，因为到现在为止，苏博蒂奇都还没有复出，他们只能用残阵来对付皇家马德里的前锋线。

　　而皇家马德里的攻击力是本赛季欧冠中最强大的，到目前为止他们已经打进了三十七个球。如此强大的进攻火力，多特蒙德的后防线是否能够顶得住？


第332章 热身

　　“……2002年，是皇家马德里最后一次获得欧冠奖杯的年份。十二年过后，皇家马德里经历了两次银河战舰时期，总共花费了超过十亿英镑购买这个世界上的超级球星。但自从2005年来，皇家马德里连续六个赛季折戟欧冠十六强淘汰赛，创造过‘十六郎’的苦涩笑话。现在十二年后，皇家马德里终于来到了决赛舞台，等待他们的会是第十座冠军奖杯吗？”

　　电视屏幕中正在播放着欧冠决赛前瞻的节目，接下来是皇家马德里本赛季这一路走来的征程集锦，尤其是皇家马德里客场4:0击败拜仁慕尼黑的比赛，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来回晃动着手掌庆祝进球的那一幕，真是被重点突出了。

　　配上现场解说的各种嘶吼声，真是看得人热血沸腾。

　　在介绍完皇家马德里之后，就换成了多特蒙德。

　　“作为上赛季的欧冠冠军，多特蒙德在上赛季创造了奇迹般的一个赛季。但其实这个赛季才更奇迹，在本赛季伤兵满营的情况下，很多人并不看好他们本赛季的成绩。有那么一段时间，联赛和欧冠，卫冕冠军都仿佛要溃败了……但谁能想到这个赛季到最后，拿到德甲联赛冠军的竟然是这么一支球队？现在他们还击败了西蒙尼的马德里竞技，连续两个赛季闯入了欧冠决赛。自从欧冠改制之后，再也没有球队能够成功卫冕了。这已经成为了一个‘魔咒’。那么这一次，奇迹般杀入欧冠决赛的多特蒙德能够打破‘魔咒’吗？”

　　同样是播放多特蒙德本赛季的欧冠之路。

　　高光时刻是半决赛第一回合，多特蒙德在主场闪击战击溃马德里竞技。

　　中国国家队的球员们都坐在所下榻酒店的餐厅里，一边吃晚饭，一边看电视。

　　马上就是皇家马德里和多特蒙德的欧冠决赛了。

　　中国国家队的球员们都在等着看决赛直播。

　　他们可不仅仅是要为周易和严闵加油那么简单，这是新任主教练里皮给球队布置的“任务”。

　　作为要参加世界杯的球队，当然要放眼全球了。

　　那么全世界技术含量最高的足球比赛——欧冠决赛，又怎么能不看呢？

　　看这样高水平的比赛，也可以提高球员们的战术素养，同时让他们开开眼界，知道现代足球最顶级的水平，究竟是什么样子的，免得很多人对现代足球的印象还停留在好几年前的Tiki-taka标签上。今年打进欧冠决赛的，没有一支球队是踢着Tiki-taka足球的，皇家马德里很明显不是，多特蒙德虽然具备出色的传控球能力，但他们风格更为多变。

　　里皮希望通过观看欧冠决赛，能够让自己的球员有更多收获。

　　……

　　在电视转播机构正在通过各种节目来给这场决赛预热的时候，多特蒙德和皇家马德里双方球员已经抵达了决赛场地，葡萄牙里斯本的光明球场。

　　与此同时，双方的首发名单都出来了。

　　皇家马德里这边，赫迪拉顶替了因为停赛而缺席决赛的阿隆索，而瓦拉内则替换了受伤的佩佩。赫迪拉自从去年十一月以来，仅仅出场了一百一十七分钟，安切洛蒂的这个安排有很大的风险，要承受压力的。

　　首发门将是卡西利亚斯。在这场欧冠决赛之前，卡西打了一场西甲联赛，那是西甲联赛的最后一轮比赛，也是卡西利亚斯本赛季所打的第二场联赛。虽然穆里尼奥已经离开了皇家马德里，但卡西利亚斯也没有成为胜利者，在安切洛蒂上台之后，他依然被牢牢地摁在替补席上。同时为了照顾一下皇家马德里队长的面子，安切洛蒂采用了轮换制的奇葩做法，那就是在欧冠和国王杯这类杯赛中，让卡西利亚斯担任首发门将，而在联赛中则继续使用迭戈·洛佩斯。

　　在皇家马德里打入欧冠决赛之后，如果坚持只让卡西利亚斯打杯赛的安排的话，那么卡西利亚斯将面临着从四月三十日到五月二十四日，整整二十四天没有一场比赛可踢的尴尬境地。

　　这对于要打欧冠决赛的卡西利亚斯来说，是非常不好的，因为他长时间不打比赛的话，状态就无法保持。

　　一个二十多天没有打过比赛的门将，到了欧冠决赛中，会有什么发挥？这简直不敢想象。

　　所以在这样的情况下，皇家马德里终于安排卡西利亚斯踢了两场联赛。

　　一场是在五月七日的联赛第三十四轮补赛。

　　另外一场就是联赛最后一轮，皇家马德里主场迎战西班牙人。

　　虽然打了两场联赛，但在二十四天时间里也就踢了这两场比赛，卡西利亚斯的比赛量还是远远不够的……

　　到时候在决赛中，他能拿出什么样的表现，谁也说不准。

　　除了门将卡西利亚斯之外，皇马的首发后卫是右后卫卡瓦哈尔，中后卫瓦拉内和拉莫斯的组合，左后卫是科恩特朗，而不是马塞洛。中场是莫德里奇和赫迪拉、迪玛利亚，锋线上则是贝尔、本泽马和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　多特蒙德这边的首发阵容和之前没什么区别。

　　门将魏登费勒，右后卫皮什切克，中后卫胡梅尔斯和帕帕斯塔索普洛斯，左后卫施梅尔策。中场斯文·本德和周易、严闵、罗伊斯，锋线上是奥巴梅扬和马克。

　　可以说，除了受伤不能上场的球员之外，两支球队都派上了他们所能派上的最强阵容。

　　……

　　在出去热身的时候，周易并没有观察光敏球场这个决赛场地的布置，也没有看看台上双方球迷的TIFO，他在大部分时候都将目光投向了卡西利亚斯。

　　其实和这个对手的决赛之战，周易已经子啊虚拟空间中模拟过很多次了。

　　在无数次模拟中，他发现了一个问题，但他不确定在现实中是否还会出现，所以他现在想要通过观察卡西利亚斯的热身来从中发现一些蛛丝马迹……

　　皇家马德里这边热身的时候似乎在有意识地给卡西利亚斯喂球，让他找找状态。

　　周易注意到卡西利亚斯在接射门的时候，表现的还算比较稳健。但是当队友开始故意调高球给卡西利亚斯的时候，卡西出现了一些失误，虽然并不多，但却被周易收入了眼底。

　　其实卡西利亚斯一直都有接高球不稳的弱点，不过他靠出色的第二反应弥补了一些，再加上刻意加强了这方面的训练，所以他在巅峰时期时，这个问题并不是很突出。但是随着他年纪增大，再加上这两个赛季都没怎么好好比赛，状态下滑明显，这个问题就重新凸显出来，甚至还有些……致命。

　　卡西利亚斯接高球不稳的问题源自于他个人身高的缺陷。

　　在世界顶级门将中，卡西利亚斯仅有一米八五的身高是个短板。

　　和他相比，无论是布冯还是诺伊尔，身高都超过了一米九，布冯一米九一，诺伊尔一米九三，兼具了身高和灵活。就算是孙盼，身高也有一米九零。

　　高球，就是周易在虚拟比赛中所观察到的卡西利亚斯的弱点，在现实中他也并没有得到很好的改正。

　　在看到卡西利亚斯的表现之后，周易就把目光收了回去，专心投入到了他自己的热身中，他已经得到了他想要得到的情报。

　　……

　　结束完热身，回到了更衣室里，周易直接找到了克洛普，将他在热身时所观察到的情况告诉了主教练。

　　“这倒是之前没怎么注意到的……”克洛普听完之后沉吟道。“不过这对我们是有帮助的。多谢你，周易。”

　　“不客气，教练，力所能及。”

　　“但很少会有球员关注到这些细节问题。”

　　周易挠了挠头，他总不能给主教练说他是在一次又一次虚拟比赛中发现卡西利亚斯总在同一个问题上犯错才注意到这点的吧？

　　看起来长期无法有规律的稳定的进行比赛，对卡西利亚斯的影响远比一般人以为的大得多啊……


第333章 非典型性决赛

　　在比赛开始前的最后一次更衣室休息中，克洛普将最新的情况告诉了他的球员们：“卡西利亚斯在扑高球的时候有可能会出现失误，所以你们应该更多的传一些高球到他们的门前……”

　　球员们并没有对主教练克洛普的安排有什么异议，这支球队的优点就是战术上的灵活性。

　　接下来克洛普看着自己的球员们，深吸了口气，平复一下心情，然后说道：“再过几分钟，我们将迎来决定命运的一战。在从欧冠改制之后，还从来没有球队能够成功卫冕，这一点我相信大家都知道。但老实说，我不认为这是什么‘魔咒’。我不相信这个。就算是‘魔咒’，我们也完全有能力打破这个‘魔咒’！因为这个赛季，我们已经打破了太多的‘不可能’。在我们联赛落后拜仁慕尼黑的时候，有多少人觉得我们还能够获得联赛冠军？在欧冠小组赛出线都岌岌可危的时候，又有多少人能想到我们竟然可以一路杀进决赛？”

　　克洛普的这番话让不少球员都想到了这个赛季他们所经历的一切。

　　确实，能够走到欧冠决赛，对他们来说就很不容易了。

　　这个赛季，多特蒙德有很多客观上和主观上的理由都可以放弃的，但如果他们真的放弃了，那么今天他们绝对无法站在欧冠决赛的舞台上。

　　这一路走来，其中经历的艰辛历历在目，令人不少一想起来都不得不佩服自己。

　　“……我们过去所经历的一切困难，现在都成为了我们的勇气和力量。让我们能够站在欧冠决赛，面对强大的敌人。这是本赛季最后一场比赛，只差一场比赛，我们就可以创造历史。我坚信你们可以做到，我也很荣幸可以和你们一起并肩作战。”

　　……

　　双方球员都从更衣室里走了出来，来到球员通道中排队等候。

　　他们目不斜视，并没有和旁边的对手打招呼，尽管这里面有一些同一国家队的队友。

　　不过现在可不是叙旧的时候。

　　在通道外，现场广播正在播放双方的首发名单。

　　每一个被叫出来的名字都会有巨大的欢呼声。

　　这是中立球场，双方的球迷的人数差不多，不过仔细听，还是能够听得出来，多特蒙德球迷的欢呼声稍占上风。

　　论狂热程度，皇家马德里球迷是不能和多特蒙德球迷比较的。

　　在报完出场名单之后，欧冠决赛大使路易斯·菲戈捧着欧冠奖杯入场。

　　同时转播镜头还给到了看台上一群老人，马塞尔·莱夫向电视观众们介绍道：“……这是前凯尔特人球员，他们受邀来现场观看本次决赛。他们是1967年欧冠决赛中捧杯的成员，当时凯尔特人在里斯本击败了国际米兰，成为了首支夺冠的英国球队……”

　　当菲戈将欧冠奖杯放在杯座上之后，他挥手向看台上的球迷们致意，然后离开。

　　接着现场响起了欧冠主题曲。

　　最前面的裁判组带领着双方球员踏着音乐走出了球场。

　　“他们出来了！”在现场解说这场比赛的贺平一扭头就看到走出来的球员们，他激动地高呼道。

　　电视转播也将镜头放在了双方的主要球员身上。

　　皇家马德里那边当然是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔他们。而多特蒙德这边大家关注的焦点则是周易。

　　如果说多特蒙德有什么和皇家马德里的巨星差不多相同等级的球员，那么周易应该是大家公认的那一个。

　　接下来是罗伊斯和马克、奥巴梅扬。

　　严闵也有特写镜头。本赛季是他的第一个欧洲赛季，但他却给了全世界一个惊艳无比的表现。他一开始只是替补和轮换球员，但是在下半赛季，他已经成为了球队的主力球员，发挥非常出色。

　　“周易、严闵，第一次，欧冠决赛的舞台上有了两名中国球员！”贺平显得很激动。“这是他们的一小步，但我希望这是中国足球的一大步！如今中国国内的联赛上座率节节攀升，比赛质量也比以前有了很大的提升。但我同时也希望能够有很多优秀的球员在中超联赛历练过之后，可以去欧洲联赛进一步提高，看看严闵吧。他在中超联赛也就只是一个普通的有点天赋的年轻球员，但是去了欧洲之后，就有了这么大的提升……”

　　贺平真是一个超级合格的中国足球的球迷，无论什么情况下，都会想着中国足球的未来和发展。

　　……

　　双方球员上场之后，列队、握手、挑边。

　　这一系列程序做下来之后，比赛终于要开始了。

　　多特蒙德赢得了挑边权，而皇家马德里获得了开球权。

　　这场比赛虽然是在晚上七点四十五开球的，但由于葡萄牙处于欧洲大陆的最西端，所以欧洲本地时间的七点四十五，葡萄牙这边太阳还斜挂在西方的天空上。

　　这就很像中国，哪怕北京时间都八点钟了，四川这边天还是亮的，新疆那边太阳还没落山一样。

　　于是很难得的，欧冠决赛在有阳光的时候进行了。

　　荷兰主帅奎佩斯吹响了比赛开始的哨音。

　　“……比赛开始了！观众朋友们，观众朋友们！欢迎收看2013-2014赛季欧洲冠军联赛决赛！对阵双方是多特蒙德和皇家马德里！两支球队都身穿传统颜色的球衣，多特蒙德身穿黄黑色球衣，皇家马德里则身穿白色球衣。比赛由皇家马德里开球……”

　　开球之后，皇家马德里就向多特蒙德的球门发动了进攻。

　　两支球队其实非常熟悉，毕竟上赛季他们才刚刚交手过四次，简直都要审美疲劳了……

　　所以就没有那么多试探，直接开干。

　　皇家马德里在开场第二分钟的时候就获得了一次射门的机会。

　　由他们的前锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区外强行来了一脚远射，这球理所当然地打高了……

　　球权易主。

　　而多特蒙德也利用这次控球的机会，向皇家马德里的球门发起了进攻。

　　并且顺利通过中场，打到了皇家马德里的禁区前沿。

　　周易在这里遇到了赫迪拉的阻拦，很难再继续往前进了，于是他把足球分到了边路。

　　给了严闵。

　　严闵带球要下底。

　　皇家马德里的右后卫卡瓦哈尔寸步不离地跟着他，不让他有下底的机会。

　　严闵一直快冲到底线了，突然来了一个急刹车，然后转身，用右脚把足球传向了门前。

　　在球门前，马克机敏跑位，在前点抢到了拉莫斯之前把足球向后蹭向球门！

　　拉莫斯没有能够拦住这个球，门将卡西利亚斯也没有拦住，但足球没有飞进球门，而是滑门而出……

　　“哎呀！后面没有人跟上啊，否则只要碰一下，这球就将毫无悬念地飞进皇家马德里球门！”

　　一直都有传言说贺平是一个皇家马德里球迷，不过从这段解说来看，贺平显然没有站在皇家马德里这边……

　　“马克——滑门而过！多特蒙德制造了本场比赛第一次威胁！他们差一点在比赛才开始了三分钟的时候就攻破了皇家马德里的球门！”马塞尔·莱夫双手抱头。

　　开场才三分钟，场上就出现了险些进球的情况，这似乎预示着这场决赛有些非典型……

　　……

　　多特蒙德差点攻破了皇家马德里的球门，自然是把皇家马德里的球迷们吓得够呛，同时也刺激了皇家马德里的球员。

　　接下来皇家马德里再发动进攻，他们直接后场长传找到了前场的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙人高高跃起，用头把足球摆渡给了本泽马。

　　本泽马再把足球转移到了右边路，贝尔高速前插，接到了本泽马的球之后，一脚把足球趟出去了十米开外，然后大步流星追上去。在追上足球之后，他已经快逼近多特蒙德的三十米区域了。

　　“皇家马德里的快速进攻！BBC的默契配合！”西班牙解说员兴奋地喊道。“这是皇家马德里的机会！”

　　贝尔面对上来防守他的胡梅尔斯，将足球轻轻向外线一拨，然后靠速度超车之后，再把足球传向了门前。

　　本泽马在中路吸引住了多特蒙德另外一名中后卫帕帕斯塔索普洛斯，但足球却从他们头顶上飞过去，直奔后点！

　　在那里，冲刺中的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高高跃起！

　　“罗纳尔多——头球！！”

　　他迎球冲顶，把足球顶向了后角！

　　反身跑回来的魏登费勒跳起来，身体向后仰，手臂伸展开，堪堪将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多顶来的足球拨弄了一下。

　　足球往上弹起，擦着横梁上沿飞出了底线！

　　“哎呀！！”西班牙解说员遗憾地大叫。

　　“魏登费勒！他做出了一次精彩绝伦的扑救！”马塞尔·莱夫惊呼。“他拯救了多特蒙德的球门，没有让皇家马德里开场四分钟就取得领先！”

　　一个开场三分钟的头球滑门而出，一个开场四分钟的头球被将将扑出……

　　这才开场四分钟，双方就各制造了一次杀机。

　　这场决赛看起来，和那些开场之后互相小心谨慎试探，不思进取只求不犯错的那些典型决赛完全不同。

　　真是让每一个观看这场决赛的人都很意外。


第334章 进攻如行云流水

　　或许是因为最近这几年皇家马德里和多特蒙德实在是太熟悉了，又或者是因为皇家马德里这边复仇心切带起了节奏——上赛季皇家马德里在半决赛被淘汰出局，“凶手”正是多特蒙德。而后来多特蒙德获得了欧冠冠军，更是让皇家马德里球迷忍不住想，如果当初是皇家马德里淘汰了多特蒙德，杀入欧冠决赛的话，那么最后夺冠的会不会就是皇家马德里了呢？

　　因为这些因素，这场比赛的节奏非常快。

　　一开始四分钟，双方就有三脚射门，其中两次都险些破门，双方各一个，打平了。

　　当多特蒙德再开球的时候，他们发现皇家马德里的球员并没有一口气撤回到中场，本泽马顶在了多特蒙德的后卫线上，其他人也都有相应的对位防守。

　　除非魏登费勒一个大脚把足球踢到前面去，如果要短传渗透，往前传的话，那么肯定会在后场就面临皇家马德里的紧逼的。

　　看到这样的情况，周易主动回撤去接应自己的队友。

　　面对他这么深的回撤，赫迪拉也不好跟上来，否则他原本负责的防区就可能成为空当，被多特蒙德抓住利用起来。

　　周易虽然是多特蒙德的绝对核心，但也不是唯一一个能够拿球威胁皇家马德里后防线的球员。

　　多特蒙德的其他球员和周易在一起配合了好几个赛季，尤其是魏登费勒，对于这样的情况应该怎么做，早就心里有数了。

　　以前在比赛中，也不是没有遇到过被对方这么逼抢的情况。多特蒙德针对这种情况也是早就做过很多次训练的。

　　所以在周易刚刚跑到一个“三不管”的空当时，魏登费勒就果断把足球踢了过去。

　　周易在魏登费勒传球给自己之前，就先向左扭头将左边的情况尽收眼底。在足球被传向自己的时候，他又迅速将头扭向右边，记录了右边的情况。而且在跑向魏登费勒的时候，他也扭头看过自己身后的情况了。于是这个时候，以他身体为中心，周围三百六十度的情况他全都掌握了。

　　同时在他的大脑中，对自己所掌握的这些信息都进行了分析，然后再根据他在虚拟世界中无数场比赛所积累出的经验来做出做合理的选择。

　　在足球被传向他的时候，贝尔就已经朝着自己冲上来了。

　　如果周易想要自己转身带球的话，在速度上他是拼不过贝尔的，很容易就被贝尔靠速度贴上。然后在身体力量上，他也是不如贝尔的，对方只要不断施压，他就拿不好球。

　　但同时因为贝尔向自己这边扑来，他原本所在的方位上，就没有了皇家马德里球员，那里相对来说是一个空当。

　　而严闵恰恰回撤到了那个地方。

　　于是周易没有停球，而是在接球的同时就调整好了身体朝向，然后直接用左脚把足球横着扫了出去，传给了回撤接应的严闵。

　　贝尔扑上来却之扑了个空。

　　同时他身后还出现了空当。

　　严闵接到周易的传球之后，就马上带球往前突。

　　贝尔连忙转身去追严闵。

　　严闵则在他追上自己之前，把足球又传了出去，传给从边路套边插上的左边后卫队友施梅尔策。

　　传完球之后，他继续往前冲，逼得皇家马德里的右后卫卡瓦哈尔不敢上来防守施梅尔策，只能却跟严闵。

　　不过卡瓦哈尔也不用担心施梅尔策就无人盯防了。贝尔又跑去防守施梅尔策。

　　施梅尔策没有犹豫，马上就把足球又往中间传。这个时候周易已经靠了过来，出现在接应位置上，正好接到了施梅尔策的传球。

　　不过与此同时，因为周易上来了，他也进入了赫迪拉的防区，所以赫迪拉也冲向了他。

　　周易并没有真的接球，而是双腿叉开，将足球从他的裆下漏了过去。

　　这一漏是赫迪拉没想到的，他扑了个空！

　　漏完球的周易加速往前冲。

　　足球被他漏给了斯文·本德，斯文·本德也是马上把足球推向前，给了插上的周易。

　　周易就这样摆脱了赫迪拉的防守。

　　“好球啊！”贺平见状拍案叫绝，“摆脱了！”

　　摆脱赫迪拉的防守之后，周易这次没有马上把足球传出去，而是带球杀向了皇家马德里的禁区。

　　他这一前锋获得拉莫斯不得不冲上来补赫迪拉的空当，结果他们的后防线上就出现了漏洞。

　　这就是周易想要的结果，看到拉莫斯上来之后，周易在带球的过程中用右脚外脚背很隐蔽地将足球向右前方一拨，传到了横向扯动的奥巴梅扬脚下。

　　瓦拉内连忙过来防守奥巴梅扬，在他的干扰下，奥巴梅扬这一脚射门打偏了。

　　“奥巴梅扬……打偏了，哎！可惜！”贺平大叫道。“虽然多特蒙德这次进攻并没有取得进球，但是整个进攻的过程是非常顺畅的。从魏登费勒出球到奥巴梅扬射门，整个过程，多特蒙德不断传递，没有让一个皇家马德里球员碰到过足球。而在这其中，周易是推动这次进攻的关键人物，他多次接应后传球，让多特蒙德的进攻得意流畅运转……他就是多特蒙德的大脑！”

　　无论什么情况，吹一波周易都是绝对不会错的。

　　而且周易的表现确实也对得起吹捧。

　　这次进攻很漂亮，只可惜奥巴梅扬的射门没有把握住。

　　……

　　多特蒙德在这次进攻中打的并不保守，很快就把足球推动到了皇家马德里的前场。

　　而当轮到皇家马德里进攻的时候，他们充分发挥BBC组合的默契和个人能力，由莫德里奇为贝尔送上了一脚精妙的直塞，威尔士边锋内切之后再横传，如果不是胡梅尔斯及时捅了一脚，这球就真的会被传给处于禁区中路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脚下，那可就危险了。

　　双方打的都不保守，都有威胁到对方球门的机会。

　　接下来的比赛也是这样。

　　你来我往，节奏很快，射门次数也多，看得观众们真是大呼过瘾。

　　解说员们也纷纷称赞了两支球队的比赛心态：

　　“……这可能是我看过节奏最快的欧冠决赛了！”

　　“皇家马德里和多特蒙德毫不保守，多特蒙德的主教练克洛普历来就是一个不按理出牌的疯子，但安切洛蒂这么稳重的主教练也这么做，就让人有些意外了……当然或许安切洛蒂对自己球队的攻击火力足够有信心，所以才这么对付克洛普的——如果想要对攻，那么皇家马德里是绝对不会处于下风的！”

　　“比赛开始到现在十五分钟了，双方联手奉献了八次射门，各四次射门，在射门数上是打成了平手的。攻入对方三十米区域的次数则更多，双方总共加起来有十次之多。要知道这比赛才开始了十五分钟了……这么高质量的对攻，在普通比赛中都很少见，更不要说欧冠决赛了！”

　　“感谢皇家马德里和多特蒙德的积极进攻，让我们看到了一场精彩绝伦的十五分钟！”

　　“……我觉得这场决赛对于两支球队的球迷来说，简直可以算的上是心脏健康大考验了……”

　　但双方的进攻很积极，也并不意味着他们的防守就都形同虚设。

　　实际上两支球队在积极进攻的同时，拼抢的强度也一点不低。

　　第十六分钟，科恩特朗把罗伊斯推倒在地，罗伊斯对科恩特朗这个动作不慢，他要求主裁判向科恩特朗出示黄牌。不过主裁判奎佩斯并没有这么做，只是进行了口头警告。

　　接下来第二十二分钟，罗伊斯在比赛中报复性铲倒了科恩特朗，主裁判奎佩斯这次毫不犹豫向罗伊斯出示了黄牌，这是本场比赛的第一张黄牌。

　　这个判罚引起了一些多特蒙德球员的不满，他们认为主裁判的判罚明显偏向皇家马德里。

　　不过皇家马德里中后卫拉莫斯这个时候凑上来指责罗伊斯的报复性犯规太过分了，他的举动进一步激化了多特蒙德球员的情绪。主裁判奎佩斯为了控制局面，向拉莫斯也出示了一张黄牌……

　　“拉莫斯这是在搞什么？”西班牙解说员很意外。“这事儿和他有什么关系？他凑上去干什么？还给自己招来了一张黄牌！他可是中后卫啊！中后卫这么早就因为这种毫无意义的事情吃到了一张黄牌，给自己在接下来的比赛中埋下了一颗定时炸弹……他究竟是怎么想的？”

　　别说西班牙解说员想不通，皇家马德里的主教练安切洛蒂也对拉莫斯这个举动很不满，他在场边愤怒地挥了一下手臂，然后转身向自己的助理教练齐达内抱怨道：“明明是我们得利的情况，现在扯平了！甚至对我们还更不利……”

　　齐达内解释道：“塞尔吉奥有些时候会比较冲动，他也许是想替自己的队友出头……”

　　就这样，皇家马德里和多特蒙德各有一名球员获得了一张黄牌。


第335章 致命的错误

　　虽然双方进攻你来我往的，打得很热闹，但却一直没有诞生进球。

　　当然，考虑到决赛属性，有些时候，一个进球就可能决定比赛胜负了，所以这也挺正常。

　　毕竟双方的门将发挥的还算可以。

　　比赛进行到第三十分钟的时候，周易在禁区外佯装要传球，却突施冷箭，一脚远射贴着草皮直窜球门右下角。

　　卡西利亚斯移动一步之后做出了精彩的扑救，他侧身横扑，用手指把足球拨出了底线。

　　多特蒙德获得了一个球门右边的角球。

　　罗伊斯去主罚这个角球。

　　看到多特蒙德获得了角球的机会，克洛普从座位上起身，走到场边，专注地盯着球场里面。

　　胡梅尔斯、帕帕斯塔索普洛斯这样拥有身高优势的中后卫都挤到了皇家马德里的门前，准备为多特蒙德头球。

　　皇家马德里的球员们也几乎全都收缩在禁区里，防守这个角球。

　　周易没有进去凑热闹，而是像之前一样，等候在禁区外面。他的任务有两点，一方面是预防对方打反击，如果足球飞到他这边来，他可以稍微干扰一下，为队友们的回防争取时间。另一方面自然是准备抢第二落点，为球队发动第二次进攻打下基础。

　　当双方球员都站好位置之后，主裁判奎佩斯吹响了哨子。

　　罗伊斯助跑，然后一脚把足球踢向了禁区里。

　　足球划出了一道外弧线，飞到了点球点附近。

　　双方球员同时跳起来，争顶这个球。

　　最后还是拉莫斯凭借出众的弹跳能力，抢在别人之前顶到了足球。

　　他当时还是在后仰的情况下，靠腰腹力量，把足球顶向了禁区外。

　　拉莫斯这球顶的还是挺有力的，足球直接高高飞出禁区，落向了……周易所在的区域。

　　周易看到足球飞过来，右腿后撤半步，身体微微后仰，拉开了空间，待足球飞过来，他的右脚直接垫了上去，力量并不是很大，就像是打乒乓球把球垫高一样。

　　足球被他的右脚脚内侧垫了一下，复有飞回了皇家马德里的禁区里。

　　而这个时候，皇马的后防线正在忙着前压造越位，周易这一垫正好把足球垫向了他们身后的那片区域。

　　还滞留在皇家马德里禁区里的皇家马德里球员们反应不一，有人原地站住举起手臂，不管他身后是哪个多特蒙德的球员接到足球，这球都肯定越位。

　　还有人则倒退着回防，同时抬起头来，准备把足球再顶出去。

　　但总还是被打了一个措手不及的。

　　这个时候，门将卡西利亚斯选择了弃门出击，他决定扩大自己的防守范围来，正填补后卫们来不及回防的空缺。

　　但是他似乎错误的估计了足球落点到球门之间的距离。

　　他才刚刚跑到一半，足球就下坠到了一个可以被头顶到的位置。

　　在足球飞出禁区的时候，本来已经跟着要跑出禁区的胡梅尔斯却猛地看到周易把足球又给踢了回来，于是他连忙停止了往出跑的脚步，而是马上侧身前门前压去，然后他抢在那些猝不及防的皇家马德里球员之前，跳了起来，奋力一甩头，头皮蹭到了足球！

　　足球并不是直线飞向球门，而是稍微有一个弧度，以抛物线之姿飞向了球门……

　　这个时候卡西利亚斯才刚刚跑到小禁区线上呢……他跑了一半，发现足球竟然被对方给顶到了，这大大出乎了他的意料，因此他在小禁区线上愣了一下，足球已经越过了他的头顶。

　　这个时候他才慌忙转身往回跑，去追下坠的足球。

　　在足球即将越过球门线的时候，他纵身扑了回去，手臂伸向足球，想要抢在足球进门之前把足球捞回来。

　　但他的反应还是慢了……

　　足球已经整体越过了门线，他的手才把足球打了回来，这个时候，而且打回来的足球还撞在了跟着前插的马克的腿上，又弹回了球门里。

　　这下卡西利亚斯已经摔倒在了球门里，被球网缠着，再也无能为力了……

　　“诶？诶！！球进啦！！”贺平先是犹豫了一下，然后看到足球第二次飞回球门，这才放心大胆地吼叫起来。“球进啦！球进啦！！全场比赛第三十一分钟，多特蒙德取得了领先！！周易完成他本场比赛的第一次助攻！最近七支在欧冠决赛中先进球的球队，只有2012年和2013年的拜仁慕尼黑没能夺冠。近三十六支在欧冠决赛中先进球的球队，有三十支最终问鼎冠军！现在多特蒙德在欧冠决赛中取得了领先！”

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！！”马塞尔·莱夫也很激动，“是胡梅尔斯还是马克？但不管怎么样，这球已经进门了，多特蒙德在决赛中一球领先皇家马德里！噢！字幕上打出来了，进球的人是胡梅尔斯！这是自2006年欧冠决赛索尔·坎贝尔和贝莱蒂之后，首位在欧冠决赛中进球的后卫！”

　　和中德两国解说员的兴奋和激动比起来，西班牙解说员的失望溢于言表：“这球丢的……唉！”他重重地叹了口气。“多特蒙德打出了一次出人意料的进攻，胡梅尔斯机敏的头球帮助他们取得了领先。皇家马德里在这次的防守中犯了一系列的错误！”

　　进球之后的胡梅尔斯却确认了一下，他第一时间扭头看向边裁，如果边裁站原地没动，那就说明这球有问题。

　　结果他看到边裁判在往中线跑！

　　作为一个身经百战的职业球员，怎么会不知道这是什么意思呢？

　　进球有效！

　　是的，进球有效！

　　主裁判奎佩斯也鸣哨转身手指向了中圈。

　　他兴奋的奔向了角旗区，然后一个滑跪，再扑倒在地上。

　　他的队友们纷纷跟上来，一起滑跪，再把他扑住，压在身下，大家兴奋的庆祝着这个进球。

　　看台上的多特蒙德球迷们在看台上跳跃着，振臂高呼。

　　电视转播这个时候又切到了卡西利亚斯的身上，他从球网的纠缠里挣脱而出，然后将就在旁边的足球一脚踢了出去，随后他双手叉腰，仰头望天，显得非常郁闷。

　　随后电视转播开始重放刚才的进球过程，从罗伊斯把角球踢出来，到足球最后飞进球门的全过程，不同的角度让大家看了个清清楚楚。

　　“……卡西利亚斯在这个防守中犯了一系列的错误，首先他不应该在自己后卫还在位置上的时候就贸然弃门出击。第二，他对周易吊过来的球的落点判断上出现了失误，没有判断准落点。第三个错误是他出击到一半却突然减速犹豫不决，结果让胡梅尔斯轻松完成了头球攻门的动作。第四个错误则是他在足球从自己头顶上飞过来的时候，愣了一下，反应慢了半拍……总之这个丢球是门将一系列的错误所导致的……”

　　“这种球门将要么不出击，交给自己的后卫去防守，哪怕后卫顶不到球，也可以贴身干扰一下啊，然后门将在门线前做出扑救动作。如果要出击就要坚决果断一点，一出倒地，就算打不到足球，也要干扰对方的球员。结果卡西利亚斯出击出到一半却又不出了，真是要命……”

　　“也许卡西利亚斯也没想到自己对足球的落点判断竟然出现了失误，当他发现落点和自己预计的不对时，有些慌张……这样的情况在以前的卡西利亚斯身上可真是少见。但在欧冠决赛如此重要的比赛中却出现了……我只能说整个赛季只打过二十三场比赛的门将，想要保持好状态确实很难，尤其是在过去二十多天时间里，卡西利亚斯也只打了两场比赛……”

　　“皇家马德里为他们的内部斗争付出了代价。作为欧冠中的主力门将，卡西利亚斯却没有得到足够多比赛的锻炼，在这个高球判断上，卡西利亚斯明显表现出了生疏……”

　　“卡西利亚斯现在的身体素质下滑的很快，再加上比赛打得少，他在接高球上的问题就被放大了——本来他在这方面就有不足的，但之前凭借出色的弹跳和反应还是可以弥补一些的。但现在随着年纪增大，弹跳下降，再加上比赛打得少，状态积累不够……最终就导致了这个球上的失误……”

　　“没什么好说的，这个球就是卡西利亚斯的责任。这本来不算是多特蒙德一个很好的机会，却最终变成了进球……”

　　各国解说员纷纷将矛头对准了卡西利亚斯。

　　昔日的皇家马德里传奇，皇家马德里的队长“圣伊戈尔”，一次又一次挽救过皇家马德里的命运，无论面对敌人怎么样的狂轰滥炸，都不能让他投降和放弃。

　　但这一次，他在仰头望天之后，深深地低下了头。

　　他在自责。

　　但这并不是他一个人的责任。

　　电视转播随后又切给了在主席台上观战的皇家马德里主席弗伦蒂诺一个特写镜头。

　　镜头中的银河战舰掌舵人毫无表情波动。

　　随后转播镜头也扫到了皇家马德里主教练安切洛蒂。

　　不管怎么说，做出让卡西利亚斯打杯赛，迭戈·洛佩斯打联赛的决定的人，肯定不可能是弗洛伦蒂诺，作为主教练，安切洛蒂也必须承担相应的责任。


第336章 好兆头？

　　当皇家马德里的教练席上一片安静的时候，在隔壁的多特蒙德教练席上，克洛普和自己周围的人拥抱庆祝完之后，他并没有继续自嗨，而是将目光投向了球场上的周易。

　　比赛开始前的热身阶段，周易就观察到了卡西利亚斯接高球不稳的情况，然后把这个情况告诉了他，再由他转告全队。

　　所以这个球其实要论功劳的话，虽然进球的人是胡梅尔斯，但其实功劳最大的是周易。

　　这个进球，周易之所以选择一脚高吊把足球送进禁区，估计也是想要利用卡西利亚斯接高球有问题的弱点。

　　还真被他利用上了。

　　有这么一个优秀的球员，真是他和多特蒙德俱乐部的福气。

　　不过周易表现越好，克洛普心中就越是不确定周易还能在这里待多久。

　　以他这样的表现，多特蒙德这座小庙是越来越难留住他的。

　　本来上赛季快要结束的时候，克洛普也有类似这种想法的，但那个时候这种想法并没有现在这么强烈。

　　而且由于格策的突然离开，以及莱万多夫斯基非要去拜仁慕尼黑，多特蒙德一时间连续损失了两员大将，克洛普是无论如何也不会放周易离开的。

　　那个时候周易也没有提出要转会，似乎也是考虑到了球队当时的处境艰难。

　　所以他和俱乐部完成了续约。

　　但续约了就代表会留下来吗？

　　克洛普不会这么天真幼稚。

　　他留下来帮助多特蒙德完美的过渡，然后呢？

　　还有什么理由要求他必须留下来呢？

　　感情？

　　老实说，这是最无力的。

　　周易不欠多特蒙德任何东西，他给这支球队带来了之前难以想象的荣誉，连续四个赛季的联赛冠军，一个欧冠冠军，还有世俱杯冠军、欧洲超级杯冠军和德国杯、德国超级杯……这些都是周易在多特蒙德打上比赛之后所获得的。

　　他给予了多特蒙德这么多荣誉，用感情来挽留他是不成立的。以克洛普对周易的了解，这个小伙子平时看着以为很好说话，但其实内心有自己的想法，并且非常坚定，如果他做好了决定，那就不会轻易动摇。

　　这是一个清楚知道自己要做什么，以及怎么做的人。

　　现在的年轻人当中有他这种能力的实在是太少了。

　　如此年轻，才二十三岁，怎么可能在多特蒙德一直呆下去呢？

　　实际上，多特蒙德能够拥有他五个赛季，已经很幸运了。当初要不是自己亲自跑去巴塞罗那说服他，搞不好他就去了阿森纳或者巴塞罗那咯……

　　除了感情，在更实际的金钱上，多特蒙德更缺乏说服力。多特蒙德的财力不如拜仁慕尼黑，靠钱来留人，克洛普都不信，太不靠谱了。

　　荣誉？

　　周易在多特蒙德已经拿到了所有该拿的荣誉了，还有什么是他在多特蒙德没拿过的？德国电信杯吗？

　　所以周边人都在兴奋不已的庆祝这个领先，克洛普却突然有些怅然和伤感。他预感到自己要失去这么优秀的一个球员了……

　　……

　　多特蒙德的球员们结束了进球庆祝，慢慢跑回自己的半场。

　　皇家马德里的球员们早就在自己的位置上等着他们了。

　　先丢球虽然让他们很郁闷，但并没有打倒他们。

　　尤其是在安切洛蒂让他们看了多特蒙德主场打马德里竞技那场比赛的录像后，每个人应该都有这样的认识了——被多特蒙德进球并不是什么不能接受和不可思议的事情。

　　关键的不是丢不丢球，而是丢了球之后要怎么做。

　　怎么做？

　　当然是扳回来咯！

　　通过之前的对攻，皇家马德里可以发现多特蒙德的后防线也不是铁板一块，缺少了苏博蒂奇的多特蒙德后防线也可以算得上是残阵了。

　　帕帕斯塔索普洛斯的正面防守能力和防空能力都还不错，但他人高马大，速度慢就是他的最大问题。

　　偏偏皇家马德里这边并不缺少速度快的球员。

　　比如BBC组合三个人都是速度很快的球员。

　　……

　　当多特蒙德球员回到自己位置上之后，主裁判奎佩斯一声哨响，比赛重新开始。

　　皇家马德里向多特蒙德的球门发动了猛烈的攻势。

　　考虑到多特蒙德后防线上的问题，由莫德里奇主导的皇家马德里中场放弃了传控的做法，而是选择更简单直接做法，用更多的直塞球打多特蒙德防线的身后，然后充分发挥前场进攻球员的速度优势。

　　皇家马德里也确实是这么打的。

　　这种打法也更适合他们，毕竟从穆里尼奥时代开始，皇家马德里就确立了快速进攻的风格，安切洛蒂延续了这种风格，同时也进行了一些调整，但总体来说，这种风格是没有变化的。皇家马德里现在的人员配置，也非常适合这种打法。

　　面对皇家马德里这种简单粗暴的冲击，多特蒙德防守起来难度提升了，看起来有些狼狈。

　　狼狈体现在什么地方呢？

　　第三十七分钟的时候，多特蒙德边后卫皮什切克在后场回传的时候出现了一个要命的失误，他的传球力量太小，结果被加雷斯·贝尔靠速度截下了足球，然后带球往前冲！

　　光明球场响起了皇家马德里球迷的欢呼声和助威声。

　　贝尔直线突破，甩开了防守球员，不过多特蒙德的后卫线反应也很快。马上就在禁区里结成了一道防线，赌在贝尔的面前。

　　尽管如此，贝尔还是拥有一个绝好的机会。

　　他带球杀到了大禁区线上，多特蒙德的两名后卫都朝他逼近，这个时候可就顾不上其他位置的皇家马德里球员了。

　　其实这个时候本泽马已经跑到了空当，周围一个多特蒙德球员都没有。

　　但贝尔面对两名多特蒙德后卫堵截的时候，却选择了用左脚捅射。

　　结果在高速跑动中，他根本没有办法很好的稳定身体，完成射门，最后这一脚略显仓促的捅射，滑门而出……

　　“贝尔捅射——哎呀！偏了！这是绝好的机会啊！”

　　“他应该传给本泽马的，本泽马完全跑出空当来了，但他却没看到……”

　　“贝尔这个机会浪费的太不应该了！”

　　解说席上一片唏嘘。

　　贺平则长出了口气，为刚才感到后怕。

　　……

　　周易也注意到了球队目前所遭遇的麻烦。

　　皇家马德里很明显是要把节奏提起来的，那么多特蒙德这边就得千方百计不让他们得逞。得把节奏放慢。

　　当多特蒙德控球的时候，周易一改之前和皇家马德里打对攻的做法，而是开始传控了。

　　用更多的横传和回传来强制降低速度。

　　不过刚刚皮什切克才在回传中犯了个错误，这多少会造成包括皮什切克自己在内的一些多特蒙德球员在传球倒脚时的心态会影响，自信不足。

　　针对这种情况，周易不断跑位，接应自己的队友，用自己稳健的接球传球来给队友们提升信心。

　　在他的带领下，多特蒙德球员们的心总算是安定了下来，传球也更稳了。

　　不过周易自然也就成为了皇家马德里针对的目标。

　　第四十四分钟的时候，当周易把足球传出去之后，他被赫迪拉踢倒在地。

　　主裁判奎佩斯鸣哨暂停比赛，然后向赫迪拉出示了一张黄牌。

　　场边的皇家马德里教练组有人对此不满。

　　但这其实没什么好不满的，如果要不满的话也应该对赫迪拉不满。

　　作为防守型后腰，上半场比赛还没结束呢，就吃到了一张黄牌，接下来半场比赛要怎么打？

　　被赫迪拉踢倒在地的周易并没有马上起来，而是抱着小腿肚子在地上躺了一会儿，直到主裁判给赫迪拉出完牌了，记录完毕之后来问他是否需要担架的时候，他才摆着手从地上慢慢爬起来。

　　当他起来，比赛恢复的时候，上半场的常规时间已经结束了。

　　伤停补时两分钟之后，主裁判奎佩斯吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　“上半场结束！多特蒙德凭借胡梅尔斯的头球，在上半场1:0领先皇家马德里！”

　　“1:0是欧冠决赛最常见的上半场比分，总共出现了十五次。对于多特蒙德来说，这是一个好消息，好开局。上一次半场落后还能逆转的球队是2006年的巴塞罗那，当时他们2:1战胜了阿森纳……而且皇家马德里在欧战决赛半场落后还从未夺冠过，这些或许是好兆头。”


第337章 空中接力

　　中场休息的时候，安切洛蒂在更衣室里鼓励自己的球员们：“只是一个球，只是一个球而已。想象我们是谁，我们是皇家马德里！我们来到这里就是为了获得冠军的！”

　　与此同时，在多特蒙德的更衣室里，克洛普用力拍着巴掌：“只是一个球，只是一个球而已。我们只是领先一个球而已！如果你们以为这样就可以高枕无忧了，那就等着在比赛结束的时候后悔去吧！”

　　安切洛蒂：“我们在上半场后半阶段的做法是正确的，用我们最擅长的武器来对付他们，他们的后防线并不是固若金汤的。只要我们能够不断向他们施压，就可以创造出机会来！”

　　克洛普：“针对他们上半场后半段的打法，我们要稳下节奏来。周易做得很对，就要这么打。现在是我们领先，所以我们理应比他们更有耐心，更从容一点……”

　　安切洛蒂：“还有整整四十五分钟，我不认为我们进不了球。本赛季我们的进攻火力是最强大的，只要对自己有信心，我们就是不可击败的！”

　　克洛普：“还有四十五分钟，一切都有可能发生。但我认为不管遇到什么情况，最重要的都是不要放弃！”

　　……

　　在中场休息的时候，中国队当中，也在进行着讨论。

　　当然，是大家自发的讨论，而不是主教练要求的。

　　看过上半场之后，大家都为多特蒙德最后时刻能够顶住压力，没有丢球感到高兴。

　　但也有人担心下半场多特蒙德会顶不住皇家马德里疯狂的反扑，毕竟皇家马德里的进攻火力非常猛。

　　这种担心也并非没有道理。本赛季皇家马德里在欧冠中已经打进了三十七个进球，是所有参加欧冠比赛的球队中进球最多的。而在西甲联赛中呢，皇家马德里一个赛季狂轰进了一百零四个球，是整个西甲联赛进球最多的球队，尽管巴塞罗那本赛季也打进了一百个联赛入球，却也只能排名第二了。这一百零四个球让皇家马德里不仅在西甲，在整个欧洲五大联赛中也是第一名，曼城本赛季在英超中进了一百零二个球，也只能在第二。

　　在整个欧洲，也只有奥地利联赛的冠军萨尔斯堡红牛队进球数比他们多了——一百一十个。但奥地利联赛的含金量太低，这个进球数也仅仅是在数字上比皇家马德里大而已。

　　对于有些队友的这种担心，孙盼哼哼道：“要是有我在，这种问题根本不用考虑！”

　　他曾经在马德里竞技效力过两个赛季，尽管现在已经回切尔西了，但他依然会把皇家马德里视为仇敌。

　　还有球员在担心伤病。

　　因为上半场结束前，赫迪拉从背后扫倒了周易。当时电视机前就一片喧哗之声，反正在场的球员也没有谁和赫迪拉是队友的，骂起来自然是毫无心理障碍的。

　　大家都担心周易在这场比赛中有个什么三长两短。

　　周易早就用他的实际表现把自己塑造成了中国队的金大腿。在世界杯开始前，谁也不希望这个金大腿有什么问题。

　　多特蒙德输赢不重要，重要的是还给他们一个健健康康的核心大腿。

　　……

　　中场休息的十五分钟过去的很快，双方球员陆陆续续返回球场，易边再战。

　　下半场刚刚开始，皇家马德里就发动了猛烈的攻势，迪玛利亚在内切的时候被罗伊斯拉倒在地，罗伊斯被黄牌警告，还给了皇家马德里一个位置非常好的任意球，距离球门二十五米，稍稍偏左。

　　这个球由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来主罚，葡萄牙人摆好足球之后，多特蒙德的人墙也搭起来了。

　　在听到主裁判鸣哨之后，他助跑射门。

　　右脚射门，足球飞起来之后，打在了跳起来的多特蒙德人墙球员身上，有一个微微往上跳起的趋势。这一跳却正好让射门更刁钻了，足球飞得更高，但又突然来了一个下坠……

　　还好魏登费勒的注意力很集中，反应非常快，跳起来抬手就是一托，将足球挡出了横梁。

　　“喔！好险！魏登费勒单掌将足球托了出去！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看到自己这一脚射门竟然没有进球，显得非常郁闷和无奈，他摇着头，嘴里还不断念叨着，似乎不敢相信这么刁钻的射门竟然都还让魏登费勒给扑了出来……

　　皇家马德里获得了一个角球。

　　这个角球，莫德里奇却没有直接踢到禁区里去，而是有一些变化，打了个战术角球。

　　他把足球传给了上来接应自己的卡瓦哈尔。

　　随后他从卡瓦哈尔的身后跑开。

　　卡瓦哈尔本来想要传中，但觉得机会不是很好，就把足球传给了从自己身后绕过去的莫德里奇。

　　莫德里奇没有停球，而是在足球滚向自己的时候，抬头观察多特蒙德禁区里的情况，随后他直接起脚传中，用左脚把足球传向了球门的后点！

　　这个时候多特蒙德的球员们正在向外压——角球开出来之后，都要迅速前压，这基本上是防守角球时的常识之一了。

　　但有些时候，这会成为被利用的机会。

　　周易在上半场就利用这个机会，助攻胡梅尔斯进了球。

　　而这一次，皇家马德里的中场指挥官，莫德里奇也打算利用这个机会。

　　他把足球吊向球门后点，同时，多名皇家马德里球员纷纷转身反切回门前。

　　他们之前都是在多特蒙德球员当中的，所以这个时候反切接球并不会越位。

　　魏登费勒也跟着足球往后退，退向球门后点，他是打算把足球托出去的。

　　但是他在下面看着足球飞行的估计，估算了一下足球的高度，觉得在足球飞出底线之前，应该不会有人能够顶到足球——实在是太高了……

　　于是他没有做任何动作，打算目送足球飞出底线——如果能不送对方一个角球那不是更好吗？

　　结果就在这个时候，他看到了让他震惊的一幕——皇家马德里的七号高高跃起，就像是飞在空中一样！他飞到了底线前，然后抢在足球飞出底线之前，甩头把足球顶了回来！

　　当然，这个球确实太高了，就算是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样弹跳超常的人，也仅仅是能把足球蹭一下，而并不能结结实实顶中足球。

　　但就是这么一蹭，让足球高高飞起，越过了魏登费勒的头顶，直接飞到了他身后的球门前那片区域。

　　仓促回防出现在这里的并不是以头球著称的胡梅尔斯或者是帕帕斯塔索普洛斯，而是施梅尔策。

　　施梅尔策只看着空中飞来的足球，想要抢落点，却完全没注意到周遭的情况。

　　结果就在这个时候，贝尔高高跃起，抢在施梅尔策起跳之前就压在了他的头上！

　　然后将飞来的足球往下一点！

　　足球毫无悬念地飞进了已经是空门的多特蒙德球门……

　　“加雷斯·贝尔！！！皇家马德里扳平了比分！”西班牙解说员激动地大吼道。“下半场才刚刚开始就取得了进球！真是太棒了！皇家马德里有一个完美的下半场开局！”

　　“啊啊，皇家马德里扳平比分了！”马塞尔·莱夫看到足球飞进球门的时候尖叫起来，“一次头球的空中接力，贝尔把足球顶进了球门！在下半场刚刚开始的时候，就丢了球，被扳平比分，真是太糟糕了……”

　　“这个球……”贺平叹了口气。

　　这球能说是多特蒙德的防守出了问题吗？

　　当然，多特蒙德的防守确实出现了一点问题，但并不是那么致命。

　　要命的是谁也没想到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然能够跳得那么高，生生把这个球给救了回来……

　　正因为对此准备不足，才眼睁睁看着足球飞到了最危险的区域，而无能为力。

　　这次轮到皇家马德里的球员们狂奔庆祝，而失落的多特蒙德球员们给他们做背景了。

　　安切洛蒂看到进球，从教练席里站出来挥舞手臂，然后鼓掌，相对来说还是挺淡定的。倒是他旁边的齐达内非常激动，挥舞着拳头一跃而起，然后又冲回去和身边的人挨个拥抱。

　　抢了安切洛蒂的戏……

　　安切洛蒂在旁边看着他的眼神就仿佛在说：“到底你是主教练，还是我是主教练啊？”


第338章 魔咒之所以是魔咒

　　“罗纳尔多——贝尔！！！”西班牙解说员尖叫起来。“加雷斯·贝尔！！！”

　　在电视机前，中国队的球员们则一个个抱着头，唉声叹气。

　　他们当然是站在多特蒙德这边的，因为多特蒙德有周易和严闵，这两个他们的队友。

　　所以看到多特蒙德被扳平比分，大家都很失望。

　　电视转播在给了皇家马德里庆祝球员、皇家马德里教练席一圈镜头之后，落到了多特蒙德这边。

　　第一个出现在特写镜头中的人是魏登费勒，他尽管做出了往回扑的动作，也没有挡住这个球。

　　第二个出现的就是周易了。

　　西班牙解说员叽里呱啦说了一大通，但不是所有人都听得懂西班牙语的，大家又好奇他到底讲了什么，于是就有人问孙盼和何影，这两位在西班牙待过的队友，打听这位解说员究竟说了什么。

　　“嗨，就说多特蒙德遇到了危机，不知道面对这样的局面，周易能够拿出什么作为来。”孙盼简单介绍道。

　　何影说的稍微详细点：“他说周易作为多特蒙德的核心，所有人的目光都会投向他。下半场刚刚开始就丢球，对于多特蒙德来说非常不利，对球员们的士气也是一个打击。这种时候，作为球队的核心，周易会拿出什么样子的表现，或许就决定了这场比赛的胜负……”

　　大家听完了两个人的翻译之后，都吸了口气：“西班牙解说员对周易的评价这么高啊？”

　　“这不是挺正常的吗？”孙盼瞥了他们一眼，觉得他们特别大惊小怪。“他可是我们在场所有人当中唯一踢过两次欧冠决赛的人。”

　　要不是多特蒙德还有一个严闵，孙盼就要说周易是唯一踢过欧冠决赛的中国球员了。

　　……

　　当皇家马德里球员们在疯狂庆祝的时候，多特蒙德球员们的士气确实有些低沉。

　　周易紧抿嘴唇，这种时候他也不知道说什么好。况且这种时候，说什么是无济于事的，只有做。

　　中场休息的时候，主教练克洛普说让球队下半场用传控球来和皇家马德里周旋，拖慢他们的速度。

　　但是现在下半场才刚刚开始，这套做法就行不通了。

　　因为皇家马德里已经扳平了比分，多特蒙德和皇家马德里慢慢周旋的前提不存在了。

　　同样皱起眉头的还有场边的主教练克洛普，显然他也很清楚现在的问题有多严重。

　　……

　　在比赛重新开始之后，多特蒙德一改上半场后半段在中后场来回倒脚的做法，向皇家马德里的球门发动了猛烈的攻势。

　　周易在这中间起到了很重要的作用，他不知疲倦的全场飞奔，几乎出现在了每一个角落。不管是哪个多特蒙德球员拿球，在他方圆十五米的范围里，一定可以找到周易这个出球点。

　　周易这么做当然也要付出体能消耗很大的代价。

　　不过这个时候他自然顾不上那些了，先把形势扳回来再说。

　　在他的带领下，多特蒙德还是打出了一些威胁到皇家马德里球门的进攻。

　　比如他把足球分到边路，让严闵传中，马克在后点禁区边缘来了一脚左脚的凌空抽射，结果打高了。

　　但是总体来说，还是皇家马德里更占优势，多特蒙德这段时间只能打打防守反击。

　　皇家马德里的攻势比多特蒙德的更盛，他们在气势上占据了上风，大势也更有利于他们。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在左路带球奔袭了三十多米，在禁区外一脚远射，足球稍稍高出了横梁。

　　没多久，皇家马德里又在多特蒙德禁区的右肋部打起了小范围的传切配合。

　　本泽马在边路把足球横传给了换到中路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，后者没有停球，而是直接把足球敲到了前面去。本泽马从边路超车，在肋部接到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传来的球，带了一步之后传中。

　　同时，传完球的罗纳尔多也跑到了门前，准备接应。

　　就在这千钧一发之际，回撤到禁区里的多特蒙德后腰斯文·本德伸脚把足球挡了出去。

　　不过他挡出去的足球并没有飞多远，落到禁区外面，又被皇家马德里拿到了第二落点，莫德里奇把足球挑起来，传了一脚过顶球，传到了多特蒙德后防线的身后，科恩特朗机敏前插，跑到多特蒙德后防线身后接到了球，他没有停球，而是直接一脚凌空抽射！

　　“科恩特朗——！！”

　　势大力沉的一脚射门，但稍稍打正了一点。

　　魏登费勒封堵住了角度，却不敢直接抱球，只能选择用身体把足球挡出去。

　　足球打在了他的手臂上，飞出了底线。

　　在这期间，多特蒙德也有反击的机会，严闵在禁区前沿拿球，作势要射门，骗的瓦拉内铲了过来，他却把足球从人家裆下抢先捅了过去，再跳起来越过了瓦拉内，然后带球杀入禁区。

　　“好球！严闵好球！”贺平在解说席上拍桌子大声叫好。

　　不过严闵随后便被跟上来的拉莫斯给逼到了边路去，只能选择传中了。

　　传过来的球又被皇家马德里球员给解围了出去……

　　……

　　就在第五十九分钟的时候，皇家马德里打了多特蒙德的一次反击。莫德里奇后场直接送出精准长传，把足球送到了贝尔的前面。

　　贝尔充分发挥了自己在速度上的优势，提速追上足球，直冲多特蒙德的禁区！

　　“皇家马德里的反击！贝尔！速度很快！”

　　与此同时，在球场的另外一侧，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多埋头加速，双手拼命甩动，带动身体往前冲，在冲刺的过程中，他还扭头看了一眼贝尔所在的位置，然后又继续低头加速往前冲。

　　多特蒙德这边的防守注意力已经都叫贝尔格吸引住了，大家都朝贝尔所在的边路靠拢，忽略了在另外一边的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　周易倒是看到了，但他的速度根本追不上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他的吼叫声也被皇家马德里球迷们的欢呼声给淹没了。

　　他只能眼睁睁看着这一幕，心都紧了。

　　果然，贝尔带球杀到多特蒙德的禁区边缘之后，抬头看了一眼禁区里，因为是反击，所以多特蒙德的禁区里人非常少，而且门将魏登费勒在封堵近角，在他身后就是几乎整座敞开的球门。

　　他毫不犹豫地把足球传了出去，用右脚送出了一脚弧线球。

　　足球绕过了回防到禁区里的多特蒙德中后卫帕帕斯塔索普洛斯，帕帕斯塔索普洛斯眼睁睁看着足球飞过来，压根儿不敢伸腿，生怕不小心就把足球捅进球门去——贝尔这球传的很鸡贼……

　　而门将魏登费勒呢，这球飞行速度很快，根本不适合横着扑出去拦截，魏登费勒只能转身往回跑，去封堵身后可能存在的射门。

　　但他的转身速度在足球的飞行速度面前根本不值一提。

　　等他刚刚完成转身，足球就已经被传到了后点。

　　在那里，高速奔跑了大半个球场的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拍马杀到，抬脚将贝尔传来的足球一垫！

　　足球入出膛炮弹一样射进了球门，直到撞上球网才停下来……

　　整个光明球场里都是皇家马德里球迷们的欢呼和嘶吼声。

　　“罗纳尔多！罗纳尔多！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！！”西班牙解说员拉长了声音吼道。“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！！个人本赛季第十七个欧冠进球！他刷新了纪录，创造了历史！”

　　进球之后的葡萄牙人激动的跑向角旗区，摆出了一个健美先生的姿态来庆祝进球。不过他还抱有一丝理智，没有脱衣展示自己的肌肉，否则他就会因为脱衣庆祝而吃到一张黄牌……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跑向了皇家马德里球迷们聚集的看台，那里的球迷们都涌到了看台的第一层，和他一起庆祝进球。

　　皇家马德里的球员们，也都纷纷涌向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，把他围在中间，和他拥抱，庆祝这个进球。

　　马塞尔·莱夫的声音中透着沮丧的情绪：“连丢两球……多特蒙德麻烦大了。皇家马德里的进攻火力实在是太强了，这段时间其实多特蒙德也不能说是被压着打的，他们也有还手的机会……但可惜他们没有把握住机会，于是机会就给了皇家马德里……现在多特蒙德变成了落后，接下来的比赛对他们来说会更加困难，因为皇家马德里的状态和信心完全被打出来了，他们士气高涨，怎么打怎么有……”

　　……

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球之后，电视机前的中国球员们都没吭声，各个沉默不语。

　　就好像是他们丢了球一样。

　　他们这是感同身受，想想自己遇到这样的情况，要怎么办？

　　只怕是一筹莫展吧？

　　之前被皇家马德里扳平的时候，有人觉得情况很不利于多特蒙德。结果现在还有更不利的……

　　自从欧冠改制以来，还从来没有卫冕冠军成功卫冕过。

　　不少人脑海中浮现出了这条“魔咒”。

　　之所以是“魔咒”，是因为真的有一种神秘的力量在左右命运吧？


第339章 耐心的狙击手

　　电视转播在重放这个进球的时候还专门暂停了一下，看在贝尔传球的瞬间，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多越不越位。

　　当然是不越位，这个进球没有任何问题。

　　接下来比赛继续开始，皇家马德里趁着他们连进两球的气势，继续向多特蒙德的球门发动进攻。

　　很快又是同样的套路，不过这次贝尔换到了左路，靠速度带球突破到了禁区边缘，然后一脚左脚传中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在球门后点高高跃起，头球攻门！

　　当足球飞向球门的时候，把多特蒙德球迷们吓得不轻，因为从转播角度来看，这球就像是进了球门一样。

　　但实际上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个头球贴着后门柱外面飞出了底线……

　　“罗纳尔多头球——！可惜！滑门而出！”

　　“皇家马德里的攻势很猛啊，这么下去，多特蒙德要完蛋……”

　　“如果让皇家马德里再进一球，这比赛就可以宣告结束了……”

　　“魔咒之所以是魔咒，肯定是有道理的。为什么卫冕冠军没有一个能够成功？事后分析当然都能找出这样那样的理由和原因来，但为什么这些理由和原因都发生在了卫冕冠军身上，而不是挑战者身上呢？”西班牙解说员挺喜欢“魔咒”这个词的。“我们当然可以找出一些听起来挺科学的原因，但其实说白了就是因为这是‘魔咒’！”

　　……

　　多特蒙德在第一个丢球的时候，受到的打击绝对没有现在这么大。

　　连续丢球，这对任何球队的士气打击都是很沉重的。

　　从领先变成了落后，很多多特蒙德球员人心不稳，心不在焉。

　　这从刚才克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那个差点进去的头球就可以看得出来了。

　　在贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的冲击下，多特蒙德的后防线已经七零八落了，没有继续丢球的唯一解释就是皇家马德里运气不好。

　　如果任由这种情况发展下去的话，多特蒙德肯定会崩盘的。到时候可就真是万事休矣。

　　周易很清楚这一点。

　　不过他并没有放弃，他现在在观察比赛，思考对策。

　　取得一球领先的皇家马德里，士气高涨，并没有打算就此收手。

　　他们想要彻底击溃多特蒙德，就像他们的支持者所希望的那样。

　　一方面这样能够让皇家马德里到手的胜利更稳妥一些。另外一方面，周易猜测应该和上赛季皇家马德里四次碰到多特蒙德，却只赢了一场有关，皇家马德里想要复仇。不管他们的人如何否认，但那种内心深处的情感是不会因为他们的否认就真的不存在。

　　皇家马德里的攻势很猛，在多特蒙德支持者和专业解说员们看来，这都是对于多特蒙德很危险，很不利的情况。

　　但在周易眼中，却恰恰相反，这意味着多特蒙德拥有的机会。

　　皇家马德里会打快速进攻，多特蒙德也会啊！

　　皇家马德里前场拥有贝尔、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和本泽马这样BBC的速度组合，多特蒙德也拥有罗伊斯、奥巴梅扬和严闵这样速度快的进攻球员。

　　如果皇家马德里在取得领先之后就马上退回去，稳守的话，周易还真没什么太好的机会。

　　周易不断将目光投向自己的队友，观察他们，了解他们的比赛情况，从中观察分析他们的状态，选出合适的打反击的人选。

　　他很快就把目光锁定到了严闵身上，其实没什么好选择的，严闵几乎永远都是周易在这种时候会第一个想起的人。因为他身上的性格特点让他无论面对什么困境，都能够始终保持旺盛的斗志。

　　正是这种旺盛的斗志才能让他在面对困境的时候，发挥的比别人更好。

　　虽然已经选好了人选，但周易并没有急着把足球往前传。

　　他还在等，等待更好的机会。

　　他就像是趴在废墟里的狙击手瓦西里一样，端着枪已经瞄准了德军士兵，却并不急着扣动扳机，而是在耐心地等待。

　　等待什么呢？

　　等待爆炸声响起的瞬间，可以掩盖枪声，不暴露自己。

　　周易也在等待，等待更合适的机会。如果随随便便就把足球传出去，不仅浪费掉了机会，还会引起皇家马德里方面的警觉。

　　有些球哪怕看起来有反击的机会，他都忍住了，选择把足球横传，而不是一脚直塞。

　　这种等待其实是有风险的，因为很有可能在出现好机会之前，皇家马德里就又进球了，这样就算接下来有机会，恐怕也没什么意义了。

　　但周易没得选，他现在必须相信自己的队友们，同时他自己也要在防守上出力的。

　　他虽然身体力量上不占优势，防守的能力上也不如专门司职防守的队友。但他却有属于自己的，在防守上面的优势。

　　那就是他对局势的判断比其他人都更准确，自然也有很大的概率提前或者对手的传球路线，就那么几条靠谱的传球线路，自己总是能切断其中一条的嘛……

　　……

　　全场比赛第六十六分钟，皇家马德里在前场发动进攻。

　　莫德里奇拿球。

　　斯文·本德逼了上去，莫德里奇并没有马上把足球传出去。

　　因为没有很好地接应点——这一点周易已经看出来了，当莫德里奇拿球的时候，他就在脑子里模拟如果这种情况下是自己拿球，会怎么做。

　　他看着莫德里奇，同时调整自己的位置。

　　被斯文·本德贴上去的莫德里奇，有三个选择，一是往回传，这样最稳妥，但皇家马德里的进攻就得重新组织了。

　　二是横传给左边的科恩特朗。为什么是左边而不是右边呢？因为莫德里奇已经被斯文·本德逼的面朝左边了，右边在他身后，还隔着一个斯文·本德，他不清楚情况，不敢贸然把足球传过去。

　　第三个选择就是强行往前传球了。看起来这是最糟糕的一个选择，但周易却觉得莫德里奇很有可能这么做，因为并非没有机会。

　　他跳转方向，面朝左边，同时也侧对进攻方向，他是可以传球的，只要有合适的接应点……

　　周易往那边摆了一下头，他看到了本泽马。

　　本泽马从锋线上撤回来，显然是注意到了莫德里奇遇到的麻烦，准备接应他。

　　莫德里奇可以不把足球传给他，他可以传给正对自己的方向，在那里有科恩特朗。但科恩特朗在边线附近，距离他稍微有点远，而且在那条线路上也还有多特蒙德球员罗伊斯，如果传球的时候被斯文·本德干扰一下，传球的力道和准确度都受到影响了的话，那么这样的球一旦被多特蒙德断下来，就会造成直接打反击的局面。

　　如果他把足球传给本泽马呢？

　　本泽马固然是背身拿球，但莫德里奇可以马上无球跑动摆脱斯文·本德的防守，然后拉开去接应本泽马，本泽马把足球传给他，自己再空切跑位，皇家马德里这一波的进攻就可以持续进行下去，而不用中途夭折。

　　在周易的脑海中，他是这么为莫德里奇规划的。

　　如果他是莫德里奇，或许都愿意冒这个险，往前传球的风险不是没有，但得到的利益也是三种选择中最大的。

　　处理得好，就可以很快威胁到多特蒙德球门了。

　　想到这里，周易慢慢又调整了一下自己的位置，他现在正好处于莫德里奇观察的盲区，在莫德里奇的斜后方，在他和莫德里奇之前，还隔着一个斯文·本德。莫德里奇就算扭头观察也看不到自己。

　　接下来，他所要做的就是等待了。

　　等待莫德里奇如他所愿的把足球传出去。

　　在斯文·本德的施压下，莫德里奇终于扛不住，要传球了。

　　正如周易所预测的那样，他朝着科恩特朗那边虚晃一枪之后，把足球传给了本泽马！

　　就在莫德里奇虚晃一枪要传给科恩特朗的时候，周易整个人就动了，他才不管那是不是假动作呢，他只知道如果自己想要断球成功的话，那就必须现在启动，晚了就抓不住了！

　　在足球贴着草皮滚向本泽马的途中，周易奋力往前一伸脚，将莫德里奇传来的足球给截了下来。

　　“周易成功断球！”

　　断球成功的周易没有犹豫，调整了一下之后，直接原地送出了一脚长传球！

　　耐心的狙击手终于扣动扳机，射出了那枚子弹！

　　足球飞起来直奔球场的左边路。

　　在那里，严闵在看到周易断球之后就转身往前跑了——他并没有未卜先知的能力，不知道周易会不会把足球传给他，他只知道周易拿球，自己就应该马上往前冲次，为多特蒙德的反击做好准备，如果周易真的把足球传过来，他才能够追上，接到球。要是等他看到周易把足球传给自己再启动的话，那就完了，周易可是不会为了照顾他而牺牲掉打反击的机会的，这球他要是不提前跑，是绝对追不上的！

　　果然如此，周易这一脚球传的力量很大，足球飞得很远，看着架势，直接飞出边线都不是不可能……

　　而实际上足球也确实是在边线上被严闵伸脚拦下来的……

　　“严闵！！！”贺平在解说席上激动的高呼。“他在边路接到了球，已经过了半场，这是多特蒙德的反击机会！”

　　看台上那些多特蒙德球迷们都发出了欢呼声。


第340章 要命的子弹

　　在严闵没有接到球之前，大家都注意到了他正在跑向足球，但是有不少人都觉得这球是很难被接到的，周易传大了。

　　电视机前的中国队球员们都情不自禁地为严闵加起油来。

　　“加油！严闵！加油！！”

　　“冲啊！你能行的！你能接到的！”

　　“快点快点再快点！！”

　　“加油，跑！”

　　球队的主教练里皮和他的教练团队坐在整个会议室的最后面，看到这一幕的他们怎么会不明白这是什么意思呢。

　　里皮脸上露出了微笑。

　　这个下意识的细节说明了这支球队内部是团结的。

　　他低头对自己的意大利助手说：“我必须要感谢高，虽然外界对他有很多批评声，但他为我们留下了最宝贵的财产——一个团结的集体。”

　　他的助手点了点头：“没错，团结的就像是一家人一样。严闵在这支国家队里可是彻头彻尾的新人后辈，竟然也有这样的人缘……”

　　……

　　在国家队队友们的助威声中，严闵把自己的速度提到了极限，然后他几乎把自己整个人的重心都扔了出去，抬脚踢向空中的足球。

　　如果他碰不到这球，多特蒙德不仅要失去一个绝好的反击机会，还会打草惊蛇，那么之后可能就没有比这更好的反击机会了。

　　对于多特蒙德来说，如今的反击机会简直比金子更珍贵。

　　所以这是一次根本不允许失败的反击，他必须接到球，而且必须接好球，如果碰到足球，但却把足球一脚踢到了底线的话，那和没接到球有什么区别呢？

　　他的左脚脚内侧碰到了足球，或者说足球狠狠地砸在了他伸出去的左脚脚内侧上，然后弹回到了球场里，他成功了！

　　他接到了球！

　　不过因为在停球的时候用力过猛，再加上足球对他的冲击力，让严闵在落地的时候重心不稳，有些踉跄。

　　要是在这里摔倒在地的话，同样前功尽弃了。

　　严闵低头咬牙，双手将前扑的身体撑住了，同时脚下用力踩在了草皮上，鞋钉狠狠地扎了进去，总算是没有直接滑倒在地。

　　他稳住了身体重心，然后抬起身子，追上足球！

　　“严闵！！他没有让足球出界！多特蒙德反击的绝好机会！！”马塞尔·莱夫兴奋地吼道。

　　看台上那些多特蒙德球迷的欢呼声也随之更大了。

　　……

　　严闵调整好重心和步伐之后，追上了足球，这个皇家马德里的中后卫瓦拉内已经扑了上来。

　　面对他的拦截，严闵想也未想，就把足球猛地向前一趟，然后加速往前冲，去追球。

　　不过在这方面，严闵似乎完全低估了瓦拉内的速度。

　　别看瓦拉内这个法国年轻中后卫身高超过一米九，但速度却并不弱，甚至可以算的上是快了。

　　看到严闵趟球，想要强行超车，他马上转身，两条大长腿甩开，大步流星般追向足球，要抢在严闵之前把足球断下来。

　　安切洛蒂看到这一幕，之前还挺紧张的他也稍稍松懈了一下来。

　　对方拿球球员面对瓦拉内却选择了靠速度强行突破……要拼速度他真是挑错了对手。

　　要是此时挡在他面前的是拉莫斯，搞不好还真能被他用速度甩开。

　　但是现在嘛……

　　瓦拉内有腿长优势，只要距离差不多，哪怕他没有超过严闵，只靠一条大长腿的优势，他也能够后发先至，从后面把足球先捅开。

　　他也正是打算这么做，尽管他暂时处于落后状态，但他已经打算靠自己的长腿优势强行铲球了。

　　他有信心完全可以抢在那个中国小子面前铲掉足球。

　　他最后迈了一步，然后用力蹬了出去，身体滑铲出去，右脚朝着足球抡过去。

　　但就在他即将铲到足球的同时，让他意想不到的事情却发生了！

　　严闵的右脚抡出去之后用脚后跟把足球磕向了他身体的后方！他没有继续超前突破，却来了一个急停！

　　瓦拉内铲了个空……

　　但他不相信严闵在如此快的速度下能够完成这个急停转身的动作，身体还能不失去平衡的……这个球自己虽然没铲到，但中国小子肯定也拿不到的！如果他要强行变向转身的话，那么十有八九会像自己一样滑倒在地。就算他侥幸不滑倒，他也会因此损失大量的时间，从而让自己的队友抢走球的。

　　瓦拉内趴在地上扭头看向严闵。

　　他看到严闵急停的时候，整个身体就好像凝固了一下，陷入了一个短暂的僵直，而他的支撑脚左腿深深地踩在草皮里，往前滑出了一截距离，草皮都被翻了起来，就像是在犁地一样……大腿肌肉膨胀起来，肌肉线条分明——他在用自己全身的力量对抗惯性！

　　浑身僵直的情况并没有持续多久，也许一秒钟，也许一秒半，也许一秒钟都不到，严闵整个人就像是出膛炮弹一样被射了出去！

　　留下扬起的草屑差点迷了瓦拉内的眼……

　　但他忘记了闭上眼睛，因为他瞪大了的眼睛就像是张开的嘴巴一样，合不上了。他就这么惊讶地看着严闵以不可思议的迅捷扑了回去，然后抢在回防的皇家马德里球员迪玛利亚之前，用右脚脚内侧把足球扣向了中路，堪堪躲开了迪玛利亚的抢截。

　　同时他再次做出不可思议的变向，内切转向了中路！

　　连续两个变相，一个是一百八十度的“发卡弯”，一个是九十度的直角转弯，他竟然能够做得如此迅速，就好像惯性不存在一样。

　　“学霸”瓦拉内突然开始怀疑自己学的物理知识了……

　　……

　　“好球！变向加速！严闵好样的！”现场解说席上的贺平拍桌子喊道。

　　扣过迪玛利亚的严闵趁势完成了变向内切，他这已经杀到了皇家马德里的三十米区域，而皇家马德里因为他的出现，后防线乱成了一锅粥……

　　瓦拉内既然被轻易过掉了，迪玛利亚也没有能够拦住他，那么赫迪拉和拉莫斯自然要冲上来补防。

　　带球杀的皇家马德里后防线人仰马翻的严闵在这个时候却并没有继续展示他的盘带功夫，而是抬头看了一眼之后，把足球横着一推，足球从拉莫斯和赫迪拉之间窜了过去。

　　两个人没想到刚才一条龙独闯虎穴，势如破竹的严闵这次竟然这么干脆地传了球，被打了个猝不及防，谁也没有能够碰到球……

　　他们只能眼睁睁看着足球被传向了中路。

　　在那里，同样速度惊人的加蓬前锋奥巴梅扬追上了严闵，也追上了严闵传来的足球。

　　他接球的同时，卡西利亚斯弃门出击。

　　这个时候，禁区里除了他之外已经没有皇家马德里的防守球员了，他不出击怎么封堵角度？

　　奥巴梅扬低头调整足球，似乎完全没看到卡西利亚斯的出击。

　　多特蒙德的球迷们心都提到了嗓子眼上。

　　这是双方在和时间赛跑的时候，如果卡西利亚斯先扑到奥巴梅扬的身前，那么奥巴梅扬就没有了射门角度。

　　而如果奥巴梅扬抢先起脚射门，那么卡西利亚斯很有可能挡不住这个球……

　　最终奥巴梅扬跑赢了卡西利亚斯，他在重心都还没有调整过来的时候，凭借自己身为法甲银靴的本能，一脚把足球踢向了球门！

　　卡西利亚斯连忙倒地扑救，但这次和他在四年前的南非世界杯决赛上扑出罗本单刀的情况已经不同了，他毕竟老了四岁……他没能碰到足球！

　　足球轻易越过了他的防区，周易射出去的那颗子弹，飞过了大半个球场的距离，精准地命中了目标，射穿了卡西利亚斯的身体，飞进了他身后的球门！

　　“奥巴梅扬——！！！他帮助多特蒙德扳平了比分！1:1！！”

　　“经典如教科书一般的防守反击！谁说只有皇家马德里才能打出致命的反击？多特蒙德的快速反击一样不遑多让！”

　　“多特蒙德用皇家马德里最擅长的方式教训了他们！现在双方又回到了同一起跑线上了！这场比赛的悬念还没有结束！真是一场精彩的欧冠决赛！我发现只要是多特蒙德参加的欧冠决赛，总能为我们献上与众不同精彩绝伦的经典之战！”

　　解说席上的解说员们集体高潮了……


第341章 中国球员的发挥

　　射完门之后，卡西利亚斯才扑到奥巴梅扬的身边，却已经晚了。

　　奥巴梅扬抬头目送足球飞进球门，在确认他进球之后，他张开双臂激动地跑向了角旗区。

　　这是他第一次参加欧冠决赛，第一次参赛就进球了。

　　而且还是如此至关重要的进球。

　　奥巴梅扬感觉自己的职业生涯已经攀上了巅峰。

　　“这个球是奥巴梅扬打进的，但我们不能忘记了两个中国球员的功劳！”贺平当然要夸奖一番自己的同胞咯，而且他们的表现也确实值得夸奖。“周易抢断了皇家马德里的传球之后，直接发动了反击，将足球送到了严闵的脚下。而严闵凭借他的速度和灵活的急停变向连过两个皇家马德里的防守球员，并不贪功，迅速将足球传给了奥巴梅扬，为奥巴梅扬创造了射门的良机……周易的表现我们并不意外，严闵在这个赛季却总是为我们制造惊喜……你们能想象吗？这是他在欧洲踢球的第一个赛季，第一个赛季啊！第一个赛季就能有这样的发挥，他的进步简直惊人！一个在国内并没有什么特别之处的年轻球员，来到了欧洲，竟然就化身为龙了！简直好像童话故事一样……”

　　电视中在重放刚才奥巴梅扬的进球，当然不是最后射门的那一下。

　　这球虽然是奥巴梅扬进的，但精华却几乎都在严闵身上。

　　奥巴梅扬的功劳简直可以说是最小的。

　　严闵能够接到这球就很不容易了，接下来靠速度强行突破，以及之后一连串的急停变向，都将他的个人能力发挥到了淋漓尽致。急停摆脱瓦拉内的那一下简直堪称神来之笔，谁也没想到他全力冲刺之下竟然还能强行急停转身……

　　“厉害啊……”在电视机前，有国家队的球员忍不住喃喃道。

　　他们中都是因为各种各样原因没有出国踢球的人，有人是实力不济，达不到出国踢球的标准，有的是曾经有过出国踢球的机会，但因为俱乐部不放人没有走成的。还有曾经有过出国踢球经历，又回来了……

　　现在看到严闵在欧冠决赛中的发挥，不能不让他们唏嘘。

　　都是人，命运差距怎么就这么大呢？

　　严闵因为在对多特蒙德的热身赛中表现出色，被多特蒙德看重，带去了欧洲。本来大家都以为他能够以替补身份出场就不错了，没想到不到半个赛季，他就成为了球队的首发。现在更是在欧冠决赛中有如此惊艳的发挥，前途未来简直不可限量……

　　之前出国留洋的五个人，他们因为各自在俱乐部里出色的表现，被合称为“五小龙”，现在看来，这个团体要扩编了……严闵将凭借自己的实力挤进这个象征代表中国足球最强力量的团体中。

　　……

　　大家都上去和奥巴梅扬拥抱庆祝进球，庆祝完之后便跑回了自己的禁区。

　　周易拉住了严闵，和他并肩往回跑。

　　“干得漂亮。”他对严闵说道。“那球能接住很了不起。”

　　严闵嘿嘿一笑：“我提前跑了，我猜你肯定会尽量往大了传，这样才能更有威胁。”

　　周易向他竖起个大拇指：“聪明。”

　　……

　　在皇家马德里这边，安切洛蒂已经准备做调整了。

　　现在比分被扳平了，皇家马德里必须要继续加强进攻。

　　马塞洛已经被从热身区域叫了回来，准备被替换上场。

　　另外伊斯科和莫拉塔也被叫去热身了，随时准备出场的样子。

　　当比赛重新开始之后，皇家马德里做出了本场比赛第一个换人，用马塞洛换下了科恩特朗。

　　看起来都是左边后卫的对位换人，但其实是安切洛蒂加强进攻的调整。在进攻上马塞洛显然要比科恩特朗更好用。

　　马塞洛上场之后没多久，皇家马德里再次做出换人，这次是用莫拉特换下了本泽马。

　　本泽马本场比赛在门前的感觉确实不够好，作为前锋，除了射门之外，他还有策应队友的任务，这让他在比赛中必须多次拉到边路去，浪费了他的前锋属性。

　　之前比分上领先的时候，这么打还可以，没问题。

　　但现在皇家马德里被扳平了，需要制造突破口，需要进球的时候，本泽马的特点就有点不太符合要求了。

　　换上比他更纯粹的前锋莫拉塔，同时莫拉塔还有出色的头球得分能力，在最后需要拼DPS的时候，选择简单粗暴的边路传中，中路头球攻门的方式，莫拉塔也能发挥他的头球优势。

　　连换两人，都是在进攻上的增强，可以看得出来安切洛蒂确实是急了。

　　……

　　连换两人的皇家马德里确实在进攻上也给多特蒙德带来了很大的压力。

　　皇家马德里有和多特蒙德多次交手的经历，尤其是曾经在客场1:4输给过多特蒙德，所以他们对于被多特蒙德进球是有心理准备的，丢了球之后怎么版？当然是继续干啊，怼回去就是了。

　　这支皇家马德里怀着这样的心态继续进攻，向多特蒙德的球门发起了一波接一波的攻势。

　　这个时候他们只要再进一球，就又能重新占据优势了。

　　面对皇家马德里的攻势，多特蒙德也不怂，他们本来就遇强则强的球队，皇家马德里要攻，他们也攻。

　　双方在比赛的最后二十分钟打起了疯狂的对攻。你来我往的，攻防节奏转换的非常快。

　　这边皇家马德里的贝尔来了一脚禁区外的爆射，被魏登费勒打了出去。

　　那边多特蒙德趁势发动反击，罗伊斯在禁区里的捅射，稍稍偏出了球门。

　　就这样你来我往的打了好几个回合，比赛时间已经走到了七十五分钟，留给双方的时间其实都不多了。

　　比分还是2:2，没有变化。

　　虽然好几次看起来都有要变一变的迹象，但最终也没有真的变成功……

　　……

　　虽然赫迪拉是负责防守周易的，但周易却并没有把他放在心上。这场决赛周易自我感觉很良好，他状态好，满场跑，赫迪拉也不可能一直跟着他的，作为皇家马德里本场比赛唯一的防守型中场，他也有巨大的局限性，被自己的位置固定死了。

　　如果皇家马德里这场比赛多一个可以防守的中场，恐怕都不会这样。

　　但一方面皇家马德里也没有多余的防守中场了。另外一方面，哈维·阿隆索被禁赛，否则他要是能上的话，皇家马德里的中场也应该会均衡一些。

　　现在嘛……在阿隆索被禁赛的时候，很多人想的是他对皇家马德里进攻上的影响，但或许没有多少人能想到他对皇家马德里的防守也有不可挽回的损失，而且这损失还不小。

　　当周易频繁跑位不在赫迪拉防区的时候，赫迪拉也很无奈。他并不能真的跟上去，他只能把周易交给他的队友们……

　　对于周易来说，被人贴身防守什么的就跟家常便饭一样，只要不是防守能力特别强的球员，贴身防守对他来说基本上都是不怎么在意的。

　　他没把注意力放在那些防守他的皇家马德里球员身上，而是全神贯注地组织进攻。

　　……

　　第七十七分钟的时候，当他把足球传给在左边路的严闵之后，他并没有跑去接应他，而是跑向了相反的方向，朝着禁区里的后点跑过去。

　　赫迪拉在跟着他。

　　现在已经进入皇家马德里的三十米区域里了，无论他去哪儿，都会有皇家马德里球员跟着，他倒不是很在乎这些贴身防守他的皇家马德里球员，但如果他跑去接应严闵的话，就会带去最少一个皇家马德里球员，让本来就很拥挤的空间变得更加狭窄。

　　那样是不利于严闵做动作的。

　　所以反其道行之，果然，赫迪拉被他拉开了。

　　这样中路就出现了一个空当。

　　不过这次严闵没有把足球传到禁区前沿的中路空当去。

　　他选择了直接传中，给在门前的马克和奥巴梅扬两个人。

　　但是他传球的时候传高了一点……

　　无论是马克还是奥巴梅扬，谁都没有顶到球，同时皇家马德里的后卫们也没有一个人顶到了球。

　　足球从他们的头顶上方飞过，直奔后点。

　　结果就这么阴差阳错地落到了刚刚跑到后点的周易的前方。

　　这是突发情况，周易的反应也很快，他马上用胸部把飞过来的足球一垫！

　　与此同时，赫迪拉也冲了过来，他是想要断球的。

　　结果周易这一垫正好让足球绕过了冲上来的赫迪拉的头顶，同时周易在用胸部垫球之后，在冲击面前也顺势后退了一步，卸掉了冲击的力量。

　　而这后退的一步，也正好将冲过来的赫迪拉给闪了过去。

　　赫迪拉刹不住车，直接从周易身前冲了过去。

　　周易现在所要做的工作很简单了，他瞄着足球从空中落下来，然后原地抡起了右脚。

　　嘭，右脚的外脚背削中了足球。

　　足球划出了一道弧线，正好绕过了卡西利亚斯的十指关，直奔他身后的球门远角！

　　然后打在了远端门柱的内侧……最后飞进了球门！


第342章 史上第八

　　在周易进球之前，是毫无征兆的，虽然他跑到了禁区里，但是抢点的活很少会轮到他的。

　　对于皇家马德里来说，周易最大的威胁不在禁区里，而在禁区外，他的传球和思路、视野都是对皇家马德里很有威胁的东西。

　　就算要进球，周易也应该是在禁区外远射得分。

　　所以当周易在禁区里先是用胸部停球晃开了赫迪拉，然后又原地抡腿把足球抽进了球门之后，大家都愣住了，没想到进球就这么诞生了……

　　没有那么多花里胡哨的套路，就这么简单一脚，足球竟然就进了！

　　周易确认自己进球之后，转身跑向了角旗区的摄像机，然后他跑到摄像机跟前，转身把自己身上的球衣号码和名字亮了出来。

　　他的队友们，兴高采烈的冲向了他。他们和那些一脸懵逼的皇家马德里球员一样，都很惊讶，不过他们的惊讶是惊喜，而皇家马德里球员的惊讶就是真的惊讶了……

　　多特蒙德的球员们拥抱在一起。

　　现场的多特蒙德球迷们高声唱起了《周易之歌》。

　　“周易！他为多特蒙德取得了领先！”

　　“真是一脚精彩绝伦的射门！胸部停球倒抡脚抽射一气呵成！”

　　“周易！周易！周易！！他是欧冠改制之后第一位在连续两年的欧冠决赛中都有进球的球员！！”贺平激动的口水星子四溅，“算上改制前的话，周易是第八个连续两年欧冠决赛都有进球的球员！他是整个欧冠历史上排名前十的！”

　　自从欧冠改制之后，一直到刚刚，确实没有一个球员能够连续两年欧冠决赛进球。两届欧冠决赛都有进球的球员倒是有，比如皇家马德里前传奇巨星劳尔·冈萨雷斯在2000年和2002年的欧冠决赛中都有进球，埃托奥在2006年和2009年效力于巴塞罗那时都有欧冠决赛进球，梅西在2009和2011年的欧冠决赛中也有进球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚刚在这场比赛中的进球也让他两个欧冠决赛都取得了进球。

　　只不过连续两年决赛都进球的，还一个都没有。

　　最近一位连续两年在欧冠决赛中进球的球员是拜仁慕尼黑的弗朗茨·罗特，他在1975年和1976年的欧冠决赛中都有进球。

　　再往前是他的俱乐部队友“轰炸机”盖德·穆勒，他在1974年和1975年欧冠决赛中取得进球。

　　1962年和1963年连续两届欧冠决赛进球的人属于本菲卡的著名球星“黑豹”尤西比奥。

　　1961年和1962年的欧冠决赛中有两名来自同一球队的球员取得进球，他们是本菲卡的马里奥·柯卢纳，何塞·阿瓜斯。

　　这三年，是本菲卡统治欧洲足坛的时间，也是最后一段时光。随着本菲卡主教练古特曼和俱乐部管理层闹翻，这位性格主帅拂袖而去，还甩下了一个著名的诅咒：“在未来的一百年时间里，没有任何葡萄牙俱乐部能够两夺欧战锦标。而本菲卡没有我的话，永远也别想拿到欧战冠军！”

　　当时大家都当那是无聊的气话，要知道本菲卡才刚刚卫冕了欧冠冠军。

　　但这个诅咒就这么生效了。

　　诅咒分两部分，关于葡萄牙球队的诅咒在2004年被穆里尼奥所率领的波尔图破掉了，波尔图在1987和2004年都获得了欧冠冠军。

　　但对于本菲卡的诅咒却一直有效，就在今年五月十四日，刚刚结束的欧联杯决赛中，杀入决赛的本菲卡在点球大战中输给了塞维利亚，在帮助塞维利亚卫冕欧联杯的同时，也将古特曼的诅咒持续了下去。

　　古特曼放出诅咒的第二年，本菲卡就再度杀入了欧冠决赛，尽管尤西比奥在比赛中打进了一球，但本菲卡还是以1:2的比分输给了AC米兰，让意大利豪门拿到了俱乐部历史上的第一个欧冠冠军。

　　从那之后，一直到现在，本菲卡先后八次杀入欧战决赛，包括五次欧冠，三次欧联杯决赛，但这八次，本菲卡全部铩羽而归……

　　古特曼的诅咒就像是压在本菲卡俱乐部上上下下所有人头顶上的一座大山，压得他们永世不得翻身。哪怕古特曼当年的得意弟子尤西比奥亲自去给恩师扫墓，请他网开一面，也不顶用……

　　扯远了，还是回到连续在欧冠决赛中进球的球员上来吧。本菲卡之后的连续进球球员就都被皇家马德里所包揽了。因为那些年也正好是皇家马德里统治欧冠的岁月。

　　弗朗西斯科·亨托在1957和1958年的欧冠决赛中取得进球。

　　不过这个纪录的巅峰是属于迪·斯蒂法诺的。他分别在1956、1957、1958、1959、1960的五年的欧冠决赛中都取得了进球。在五届欧冠决赛中都有进球，连续五年在欧冠决赛中取得进球……这样的纪录前无古人，也很有可能后无来者，现代足球竞争越来越激励，一支球队连续两年打入欧冠决赛都很难了，更不要说连续五年杀入欧冠决赛……这是把其他欧洲豪门视若无物吗？

　　尽管周易距离斯蒂法诺这位传奇还有非常好远的距离，但现在他他最起码已经跻身整个欧冠历史的前十人之列了。

　　同时还是中国足球第一人。

　　……

　　“……安切洛蒂之前换上了马塞洛那和莫拉塔，想要加强进攻，结果现在反而丢了球……这真是给了安切洛蒂当头一棒……”

　　在电视转播画面中，安切洛蒂坐在位置上，表情凝重。

　　在第七十七分钟，距离比赛结束还有十几分钟的时候，球队陷入落后的情况，这对于他的球队来说，绝对不是什么好事儿。

　　当比赛重新开始之后，齐达内这个助手在旁边显得比安切洛蒂都更着急，他不断冲到场边去大吼大叫的，让球员们进攻进攻再进攻，争取扳平比分。

　　只要能够在九十分钟内把比分扳平，就还有机会。

　　而克洛普这边在领先之后也做出了调整，让球队收缩防守，面对皇家马德里猛烈的攻势，先稳固防守，再伺机反击，就像上一个进球那样。

　　只要能够顶住皇家马德里这几分钟的进攻，随着时间的流逝，皇家马德里球员会更加急躁，那么多特蒙德就立于不败之地了。

　　第八十分钟的时候，皇家马德里连续两次攻门，第二次的射门被斯文·本德用身体挡出了底线，皇家马德里获得了一个角球。

　　莫德里奇去主罚这个角球，禁区里挤满了双方的球员。

　　周易没有进去凑热闹，他在禁区外，准备拿第二落点，严闵也没有回来防守，他的身材同样不高，缺乏足够的力量，就算撤回到门前来参与防守也起不到什么作用，可能还会帮倒忙。

　　倒是留在前面还有打反击的机会。

　　皇家马德里的角球，当然是他们破门得分的机会，但同时也是多特蒙德打反击的机会。

　　当禁区里的人都就位了之后，主裁判奎佩斯吹响了哨子。

　　莫德里奇助跑，然后一脚把足球踢向了门前！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自然是被多特蒙德后卫们重点照顾的对象，他打算去争顶，但身边胡梅尔斯却对他寸步不离，不让他有机会抢到球。

　　就在这个时候，塞尔吉奥·拉莫斯却突然从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身后杀了上来，超过罗纳尔多和胡梅尔斯两个人，在几乎无人盯防的情况下高高跃起！

　　在禁区外看到这一幕的周易心脏狂跳，心中大叫不好。

　　对于拉莫斯来说，这个机会实在是太好了！

　　果然，在其他多特蒙德球员都还没来得及反应的时候，拉莫斯已经顶到了足球，他甩头把足球顶向了后点！

　　门将魏登费勒对于拉莫斯在点球点附近的这个有力头球，准备不足，待看到足球飞过来再扑出去时，已经晚了……

　　他没能碰到足球，足球擦着远端门柱飞进了球门！

　　“拉莫斯——啊啊啊啊！！！”西班牙解说员尖叫起来，他激动的几乎要从座位上跳起来了。“皇家马德里扳平了比分！第八十分钟，他们扳平了比分！皇马起死回生！同时拉莫斯还是在1956年欧冠决赛的马基托斯之后，第一位在欧冠决赛中进球的西班牙后卫！”

　　西班牙的解说员兴奋不已，马塞尔·莱夫则很遗憾：“拉莫斯……小心！哎呀！丢球了！在第八十分钟的时候，多特蒙德的球门第三次被攻破！”

　　“这球没办法，拉莫斯都没人防守了，当他跳起来顶到足球的时候结局就只剩下在一个了……”贺平也很沮丧。“拉莫斯最近七场比赛进了六个球，本赛季三次欧冠头球破门，是本赛季欧冠头球破门最多的球员……多特蒙德在角球防守中犯了个大错，竟然忽略了这个人，要知道他可是比罗纳尔多都更可怕的人呢！”

　　拉莫斯兴奋的奔向角旗区，去和给自己助攻的莫德里奇拥抱，他的皇家马德里队友们在后面追上来。

　　而多特蒙德球员们则低着头，显得很沮丧。

　　确实沮丧。好不容易取得了领先，结果没过多久，就让对方给扳平了……

　　一下子从云端跌入泥塘，这种落差，真不是普通人能够承受的。


第343章 我们是你的后盾

　　“3:3！这是我直播过最精彩的一场欧冠决赛，比上赛季的‘德国国家德比’都还精彩和刺激！要知道这才八十分钟啊，双方就进了六个球，完全不保守，一点不保守！”

　　中立解说员最喜欢解说这样的比赛了，中立球迷也喜欢看。

　　但对于两支球队的球迷来说，却并非如此。

　　现在是皇家马德里球迷欢呼，多特蒙德球迷们黯然神伤。

　　而就之前几分钟，还是多特蒙德球迷振臂高呼，皇家马德里球迷愁眉苦脸呢……

　　足球就是这样，谁也不知道接下来会发生什么，也许几分钟前你还在兴高采烈的庆祝，几分钟之后就轮到你沉默不语看对方庆祝了。

　　进球之后的皇家马德里球员很有信心，士气高涨，他们一边跑回自己的半场，还一边向看台上的皇家马德里球迷挥舞手臂，鼓动他们他们的情绪。

　　果然，看台上随之响起了皇家马德里球迷们震耳欲聋的欢呼声，将多特蒙德球迷的声势完全压了下去。

　　每一个皇家马德里球迷都在憧憬着接下来的比赛，扳平比分的皇家马德里球员士气如虹，再接再厉。当然多特蒙德肯定会负隅顽抗，不过没关系，强大的皇家马德里最终还是将占据上风，然后在最后时刻绝杀多特蒙德。

　　不仅有惊无险地取得比赛胜利，成功稳定俱乐部历史上的第十座欧冠奖杯。还把去年他们所遭受的屈辱百倍奉还！

　　多么美妙的结局啊……

　　……

　　当比赛重新开始之后，士气高涨的皇家马德里确实向多特蒙德的球门发起了猛烈的攻势。

　　虽然是多特蒙德开球，但他们也积极逼抢，打算在前场就把足球断下来，然后直接发动进攻。

　　如果能够在两分钟内连进两球，那当然是极好的。

　　面对皇家马德里的这种逼抢，拿球的多特蒙德球员难免会有些慌张。

　　比如当帕帕斯塔索普洛斯在后卫线上拿到球的时候，他就忍不住想要一个大脚把足球踢向前场。

　　可就在他打算这么做，还没这么做的时候，周易就跑到了他跟前，冲他大吼：“别慌，把球给我！”

　　帕帕斯塔索普洛斯被吼了个激灵，看到周易之后，下意识就把足球送了过去。其实他压根儿没来得及思考。

　　周易拿球之后马上又把足球传给了斯文·本德，同时还冲大家喊道：“跑起来！传起来！接应起来！不要怕！拿不准就把足球传给我！”

　　他这等于是吸引了所有皇家马德里的火力，他频繁拿球的话，皇家马德里的球员会包围他，然后从他脚下断球，如果他这里丢了球的话，对多特蒙德的球门就会带来危险。

　　但他必须这么做。

　　这个时候，必须要稳住球队。

　　他不站出来，谁站出来？

　　作为球队的核心，可不仅仅是在球队胜利的时候收割称赞捞取功劳的，也需要在球队遇到困难的时候主动站出来，勇于承担责任背负压力。

　　他的策略是在没有很好机会的情况下，不把足球往前传，毕竟传过去也只是把足球控制权交到皇家马德里脚下而已。同时周易也希望让皇家马德里压得更靠上一些，这样他们身后的空当也会更大，然后瞅准时机打反击。

　　不过这么做的同时，他也要承受很大的压力，毕竟足球在他脚下多停留一秒钟，风险也就会增大一倍。

　　面对皇家马德里疯狂的前场逼抢，就算是周易也感受到了超出他承受范围的压力。

　　当他在后场护球的时候，他被冲上来的赫迪拉给撞了一下，身体失去了平衡，脚下一个拌蒜，足球被莫德里奇给抢了去！

　　“周易丢球了！”

　　解说员席上一片惊呼。

　　周易在后场丢球意味着什么，这些解说员可都非常清楚的。

　　就在大家都以为皇家马德里会借此机会发动一次进攻时，莫德里奇脚下的球却被斯文·本德给铲了下来。

　　铲掉的足球落到了胡梅尔斯的脚下。

　　周易这个时候已经从地上爬了起来，他顾不上向斯文·本德道谢，又跑向了胡梅尔斯，打算找胡梅尔斯要求。

　　但胡梅尔斯却就像是没看到他一样，并没有把足球传给他，而是传到了边路的皮什切克脚下。

　　然后他才扭头对有点诧异的周易说：“别一个人逞英雄，周易，偶尔也要把危险的任务交给我们。”

　　周易愣了下，回头又看到了斯文·本德在冲自己微笑。

　　于是他轻轻拍了拍脑袋。

　　他没时间向两位队友道谢，就转身跑了上去，比赛还在继续，球队依然需要他。

　　但不是那么需要他……

　　当罗伊斯拿到球的时候，他虚晃一枪之后，一个变向转身，晃开了上来逼抢他的皇家马德里球员迪玛利亚，然后再把足球传给斯文·本德，斯文·本德又把足球传给了严闵。

　　严闵接球后带球往前去，在遇到皇家马德里球员的阻挡之后，他假装要走边路，却突然把足球拨向了中路，然后斜线内切，奔着中路而去。

　　当然中路的防守也要更密集。

　　严闵在这里面对两个皇家马德里球员的正面防守，依然选择了强行突破。

　　他靠脚下节奏的变化和启动速度的优势，把足球从两位防守球员中间趟了出去，然后要强行突破。

　　但他人被拉莫斯给拦了下来，足球是过去了，人被拉莫斯撞倒在地。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　所有多特蒙德球迷在这个时候终于可以长出一口气了——自从开球之后，皇家马德里前压疯狂逼抢，足球在多特蒙德球员脚下转来转去，却始终让人担心会被断球。周易被断的那一下，不少人心都提到嗓子眼上了，很多人甚至觉得已经完蛋了。

　　还好斯文·本德马上又把足球给抢了回来，但所以这段时间，多特蒙德球迷们紧张的大气都不敢传喘一口，生怕自己喘气喘大了，都会影响到球场上的球员。

　　直到现在，严闵强行突破造成对方犯规，球权还在自己脚下，但多特蒙德已经不用在后半场来回倒脚打转了。

　　大家这才松了口球。

　　周易这也才有时间向斯文·本德道谢：“刚才要不是你我可就成罪人了啊……”

　　斯文·本德摆摆手：“没什么罪人的说法，我本来的任务也就是给你保驾护航的。这是我的本职工作。只不过你之前的表现太好了，一直没给我表现的机会，哈！”

　　……

　　多特蒙德在刚刚过中圈的地方获得了一个任意球。

　　这个任意球距离球门很远，无法对球门形成威胁。

　　本来多特蒙德的后卫们都没打算要上去做什么的，因为刚才的危机，他们还是更倾向于留在后面，准备防守——他们并没有对这次定位球进攻报什么希望。

　　但是周易却转身朝胡梅尔斯、帕帕斯塔索普洛斯挥手，示意他们往前去，去禁区里抢点。

　　两个人有些意外，但见周易不断坚持，他们也只好往前跑，穿过了大半个球场，来到了禁区里。

　　与此同时，马克·瓦格纳和奥巴梅扬也在禁区里，大家都站在大禁区线上，排成了整齐的一队，这俨然就是要直接定位球攻门的架势。

　　皇家马德里对此也很意外，他们原本以为周易会短传开球，然后尽量把足球控制在多特蒙德球员脚下，传来倒去的，慢慢找皇家马德里的防守空当，重新组织进攻。

　　这也是周易的风格。

　　没想到周易却没有这么做。

　　他们想不明白。

　　虽然想不明白，但防守还是要做的，于是他们在禁区线上搭起了防线。

　　周易之所以没有按照皇家马德里球员的想法那么做，是因为他又想到了卡西利亚斯的弱点，一开始多特蒙德利用这个弱点进了球之后，也还有其他高球的机会，周易仔细观察过，卡西利亚斯并没有在其他那些接高球的机会中展现出任何这位弱点有所好转的迹象。

　　相反，他在接高球方面甚至越来越差，可能是受到了那个丢球的影响，他在接高球上表现出来了明显的信心不足。

　　于是周易当然要利用一切可以利用的因素来为多特蒙德寻找突破口啦。


第344章 似射非传

　　胡梅尔斯和帕帕斯塔都从周易的身边跑向了前场，跑到皇家马德里的禁区里。

　　周易并没有跑上前去，他就站在足球前，他将要准备来主罚这个任意球。

　　虽然周易并不是球队内制定的定位球主罚手，但这并不意味着周易没有罚定位球的能力。

　　尤其是间接任意球这样的定位球，对他来说无非就是顶点长传而已。

　　等到双方球员都准备好了之后，主裁判奎佩斯吹响了口中的哨子，周易助跑，然后一脚把足球踢向了皇家马德里的禁区里。

　　踢完球的他并没有站在的原地等待，而是往前冲。

　　如果这球被对方给顶出来了，那他要尽量出现在对方的禁区前沿，要是第二落点被多特蒙德拿到，他希望能够尽快组织第二次进攻，这样皇家马德里的后防线还没有完全调整过来，往往有很多空当和机会。

　　当然，在踢完足球之后，大家的目光就很自然地从周易身上挪开了，大家的视线随着足球一起，朝皇家马德里的禁区里飞去。

　　卡西利亚斯看到足球从远处飞来，选择了守在门前，而不是弃门出击。他上半场就因为错误的出击选择，导致球队丢了球，这一次他决定说什么也不出击了。

　　万一再丢了球，那自己的罪孽可就大了……

　　况且这个时候，在自己的前方有自己的队友，也犯不着让他出去拿球。

　　……

　　在周易把足球踢过来的时候，本来在大禁区边缘的两队球员都一窝蜂涌进了禁区。

　　胡梅尔斯和帕帕斯塔索普洛斯都跳了起来，要争这个球。

　　同时皇家马德里的中后卫拉莫斯和瓦拉内也不甘示弱，高高跃起，准备抢在多特蒙德的球员之前把足球顶出去。

　　拉莫斯顶到了球，但在马克的贴身干扰下，他这一下并没有顶正足球，而是顶到了足球的底部，足球被他顶的高高向上飞起，在到达最顶端之后失去了所有动力，然后开始往下坠——足球被拉莫斯给顶出来了一个直上直下。

　　本来因为卡西利亚斯接高球有问题就让皇家马德里的后卫非常紧张了，结果拉莫斯这个意外的直上直下解围，让他们自己人更紧张了。

　　胡梅尔斯架起双手，准备起跳争顶。

　　赫迪拉在他旁边拼命贴着他，不让他跳起来。

　　与此同时，瓦拉内跳了起来。

　　这次他终于把足球顶了出去，头球解围成功！

　　足球被瓦拉内顶向了禁区外面。

　　不少皇家马德里的球迷终于松了口气。

　　不过第二落点并没有被皇家马德里球员拿到，身材矮小，力量也不占优势，同样没有进禁区去凑热闹的严闵奔着第二落点而去，并且抢先把足球停了下来。

　　当然，皇家马德里的球员也马上压了出来，其中迪玛利亚朝着严闵就扑了上来。

　　面对气势汹汹的迪玛利亚，严闵似乎是打算强行来一脚远射，但就在他抡腿地瞬间，他的眼角余光突然瞥到了周易。

　　周易并没有朝他举手示意要球，但严闵还是注意到了周易，并且意识到这是一个机会。

　　迪玛利亚被严闵的射门动作吸引，跳起来，打算用身体来阻挡严闵的射门。

　　结果严闵并没有射，而是虚晃一枪之后把足球拨给了在左肋地周易。

　　托拉莫斯头球解围直上直下的福，周易获得了时间，他刚刚跑到前面来，严闵就把足球传给了他。

　　周易接球并没有把足球直接停死在他脚下，而是在停球的同时又把足球轻轻往前蹭了一下。

　　接下来，周易上前一步，右手向外一划，抡起右腿，踢向了足球。

　　在还没有人来得及做出反应的时候，周易就以掩耳不及迅雷之势，把足球踢了出去。

　　但这不是仓促之间的随便一脚，看起来他这像在左边用右脚踢了一个内旋的传中，如果在路上能够有人碰到一下，就可能造成进球。

　　所以门前一片“硝烟”，无论是皇家马德里球员还是多特蒙德球员都在往门前挤，想要顶到这个球。

　　就连门将卡西利亚斯也都当这个球是传中球那样在防这个球，他守在中间，重点防范前点的头球。

　　可很快大家就意识到，这不可能是一脚传中，因为……有些高。

　　身高一米九一的瓦拉内跳起来，在非常困难的情况下想要把足球顶出去。他这个动作可以说是冒了很大风险的，因为他既有可能在对方的干扰下，把足球顶进自己这边的球门去。

　　但就算是这样，他也并没有放弃自己的职责。

　　但权力起跳的他却没有顶到足球……

　　足球从他的头顶上方飞了过去，划出一道非常明显的弧线，直奔球门的后角而去。

　　此时卡西利亚斯也猛然意识到如果这是一脚传中球，那么这球肯定传呲了……如果这不是传中球，那就一定是射门！

　　大惊失色的他慌忙向后跳起，同时将手臂尽量伸长，打算去够空中的足球。

　　但是他的反应已经慢了，这个时候再仓促起跳，也为时已晚。

　　他同样没有能够碰到足球。

　　他只能眼睁睁看着足球往下坠，越过自己的手掌，然后擦着横梁下沿落入了球门……

　　……

　　“周易传中……诶？不对！”马塞尔·莱夫突然提高音量尖叫起来。“足球……球！球进啦！足球绕过了卡西利亚斯的手，从球门后角飞了进去！”

　　“周易！周易！好球啊！周易——！！！”贺平激动的只能不断重复周易的名字了。

　　整个光明球场爆发出了巨大的呐喊声，这里面有多特蒙德球迷的欢呼，也有皇家马德里球迷的惊呼。

　　这些声音交织在一起，让人已经分不清楚究竟是哪边发出来的了。

　　在皇家马德里刚刚扳平比分两分钟的时候，多特蒙德竟然又进球了！

　　“周易传中……诶？这球……这球怎么进了？！”西班牙解说员连连惊呼，不敢相信自己所看到的。“这……这到底是传中还是射门啊！”

　　“周易梅开二度！！”贺平终于回过神来了，他兴奋地说道。“这是第一次有中国球员在欧冠决赛中梅开二度，周易他再次书写了历史！”

　　电视机前的中国球迷们也都跳了起来。

　　网上更是迅速出现了大量和这球有关的评论留言：

　　“周易！我靠！这球牛逼啊！世界波！”

　　“传中变成进球，周易这误打误撞竟然才进了！”

　　“什么啊，这分明就是射门！我相信周易一定是有预谋、故意的！”

　　“嗨，管他是传中还是射门呢！只要球进了就行！”

　　“梅开二度啊，太牛逼了……周易就是世界级的！毫无疑问！”

　　……

　　在光明球场巨大的欢呼声中，进球的周易跑向了皇家马德里球门后的广告牌，然后他纵身越过了广告牌，直奔在那里的球迷。

　　这片区域是多特蒙德球迷所在的地方，看到他跑过来，多特蒙德的球迷们都很高兴，有人朝他挥舞着拳头，向他欢呼，也有人举起了手中的手机，想要记录下这个历史性的时刻。

　　而周易呢？

　　他看到有人朝他拍照，于是他干脆朝对方勾手示意他把手机给自己。

　　这位幸运的多特蒙德球迷几乎没有丝毫犹豫，就把手机塞到了周易的手中。

　　然后周易熟练地切换了前后摄像头，靠在以黄黑色多特蒙德球迷为背景的看台上，举起了手中的手机，在他身后，多特蒙德的球迷们都围了上来，聚集在一起，整齐划一地看向周易手中的相机。

　　屏幕中出现了大家的笑脸。

　　在笑容最灿烂的时候，周易按下了屏幕中的虚拟快门键。

　　咔嚓一声，这一幕被定格在了这位幸运儿的手机里。

　　随后周易并没有把相机马上还给这位幸运儿，而是又转过身来，再次举起了手机，这次他相机里框住的是上来庆祝进球的多特蒙德球员们。

　　于是这位幸运至极的多特蒙德球迷的手机里又多了一张多特蒙德球员们的集体自拍。

　　拍完两张自拍的周易这才将手机还给那位多特蒙德的球迷，然后还和他拥抱了一下，接着他转身投入到了自己队友的庆祝中。

　　“哈哈哈！”解说席上的贺平很开心地笑了起来。“我相信对于这位多特蒙德球迷来说，这一定是最值得珍藏的两张照片！自拍庆祝进球已经不稀奇了，但在这个场合，周易做出的这个庆祝动作，也还是非常非常有创意的。毕竟这是欧冠决赛历史上第一次有用手机自拍来庆祝进球的……”

　　“周易在欧冠决赛的赛场上上演了一次自拍庆祝！我想赛后这一幕一定会成为媒体和球迷们津津乐道的一个热门话题。当然，前提是多特蒙德最后赢得了这场比赛……现在多特蒙德重新取得领先，在皇家马德里刚刚扳平比分没多久的情况下，我想这对皇家马德里球员的士气一定是一次非常沉重的打击。现在比赛算上伤停补时的话，应该还剩下十分钟。留给皇家马德里的时间可不多了！”马塞尔·莱夫强压内心的喜悦，尽量客观一点地说，因为他可不想因为过早庆祝而败了人品……


第345章 沉重的打击

　　周易的这个进球让多特蒙德在全场比赛第八十三分钟的时候重新取得了领先。

　　在多特蒙德球员们进行着具有创意的庆祝时，皇家马德里这边一片呆若木鸡。

　　从主教练安切洛蒂但球员，都似乎没反应过来一样。

　　后仰着跳起来，结果却没有碰到足球，只能目送足球进网的卡西利亚斯放弃了维持自己平衡的举动，就这么直挺挺栽倒在地，然后他双手捂住了脸。

　　他知道自己又犯了一个不可饶恕的错误。

　　在对高球的判断上出现了致命的失误。

　　其他的皇家马德里球员则低着头，充分展现了什么叫做“垂头丧气”。

　　看台上的皇家马德里球迷们也纷纷双手抱头，不敢相信地看着场内。

　　两分钟之前，他们才刚刚在为皇家马德里的进球而欢呼雀跃。

　　现在却一片死寂，就仿佛医院的太平间一样……

　　他们怎么也想不明白，为什么一片欣欣向荣的气氛，突然就急转直下，变成了他们落后。

　　周易两个进球都是毫无预兆的。尤其是这个进球。当周易在禁区外拿球的时候，大家都以为他会送出传球，场上的皇家马德里球员也是在重点防守他的传球。

　　在他把足球踢起来的时候，大家也都以为那是传中。

　　结果这球就这么飘进了皇家马德里的球门……

　　是运气不好还是对手太强了？

　　真是让人不好说。

　　……

　　“不管周易这一脚是传中传呲了，还是他故意射门的……现在去讨论这个已经没有必要了。皇家马德里又处于落后，虽然只落后一个球，但是考虑到这是在刚刚扳平比分情况下的落后，不能不考虑到这个丢球对皇家马德里的打击……”

　　西班牙的解说员有些沮丧，在比赛还剩下十分钟都不到的情况下，被对手领先，巨大的心理压力有可能会压垮皇家马德里。

　　这支皇家马德里虽然杀入了欧冠决赛，并且成为了本赛季欧冠中进球最多的球队，但并非说他们就是最强的球队了。他们在欧冠中的出色表现是以牺牲了联赛为代价的。

　　本赛季的联赛皇家马德里只排第三名，在最近十年来，只有十年前的2003-2004赛季的第四名能够更低。但那次是皇家马德里历史上少有的低谷，奎罗斯率领的球队在联赛最后来了个五连败，创造了皇家马德里建队以来最耻辱的连败纪录。

　　现在这支皇家马德里放弃了联赛，换来了打进欧冠决赛的机会。

　　但这并不意味着他们就很强大了。

　　这支球队隐患重重，内斗不断，卡西利亚斯的问题就是内斗的产物。

　　而在欧冠决赛中，多特蒙德也正是两次抓住了卡西利亚斯对高球判断不准的弱点，打进了两个球。

　　归根结底，还是得怪到皇家马德里内部的不团结上。

　　如果卡西利亚斯能够持续获得稳定的出场机会，就算年纪大了身体机能略有下降，比赛状态也不至于出现这样雪崩的下滑。

　　不知道看到这一幕，有些人会不会因此而感到后悔呢？

　　……

　　结束完进球庆祝的多特蒙德球员跑回了自己的半场，皇家马德里球员们已经在等待他们了。

　　落后一个球，还有十分钟，如果要拼命一搏的话，也不是没有机会。

　　十分钟里再进一球，对于本赛季进攻火力最猛的皇家马德里来说，也不算是什么不可能完成的任务。

　　关键是球队是否有足够的斗志和士气。

　　如果只是丢了一个球，现在皇家马德里说不定会发起不顾一切的反扑。

　　可是这场比赛现在的比分是4:3，双方梅花间竹一般打进了七个球。

　　多特蒙德线进球，皇家马德里随后扳平再反超，然后多特蒙德扳平比分再反超，皇家马德里再扳平比分，多特蒙德再领先……

　　连续不断的进球和丢球对皇家马德里的球员造成了影响，尤其是在皇家马德里第一次扳平之后那一系列进球，对皇家马德里的打击很大。

　　每个皇家马德里球员在想要上去进攻的时候，都会首先想一下——这支多特蒙德是有能力打反击的，我们压上去进攻了，会不会反而让多特蒙德靠反击取得进球呢？

　　平时看，一个球的差距不算什么，会激起皇家马德里球员的斗志，在比赛最后疯狂反扑。

　　可是当下这种情况，一球差距反而成为了限制皇家马德里球员发挥的束缚。因为他们的对手多特蒙德是有反击能力的。

　　要是皇家马德里已经落后两个球了，那反而没什么好顾忌的了，最后时刻疯狂反扑，争取能够创造奇迹就是了，因为输两个球和输三个球没区别。

　　可是输一个球和输两个球是有很大区别的。

　　只落后一个球，还能看到扳平比分的希望，也有被对方再次扩大领先优势的可能。

　　在比赛继续开始之后，皇家马德里的球员们虽然也向多特蒙德的球门发动了进攻，但是他们的进攻更多的都是单兵作战。

　　莫德里奇倒是想要在主场组织一下进攻，但他一个人孤掌难鸣。

　　无论是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是贝尔、莫拉塔，他们更多的都是单兵作战。

　　球员心态非常急躁。

　　这支球队的弱点在这个时候被放大了无数倍。

　　而多特蒙德呢？

　　他们并不怕单兵作战的皇家马德里，一盘散沙的对手有什么好怕的呢？

　　而且他们也确实打了几次反击，趁着皇家马德里压上进攻的时候，这就让皇家马德里内部更加混乱了——究竟要怎么打？

　　这个时候，安切洛蒂必须出手了，否则继续让球队这么混乱下去，只怕就会失去最后的机会。

　　于是果断换下了用来遏制周易的赫迪拉，换上了伊斯科。

　　这场比赛顶替阿隆索上场的赫迪拉任务是防守周易，但从实际表现来看，他并没有很好的完成任务。

　　周易不仅有助攻，还有两个进球，可以说是全场最佳了。

　　他的出色表现就衬托的赫迪拉更加狼狈。

　　本赛季赫迪拉在德国对意大利的国家队比赛中重伤，右膝前十字韧带和内侧副韧带撕裂，必须要做手术，这导致了他缺席了球队大半个赛季的比赛，直到联赛倒数第二轮，他才伤愈复出打上了比赛。

　　如果不是哈维·阿隆索被禁赛，在这场决赛中，相信安切洛蒂也肯定是不愿意让赫迪拉首发的。

　　赫迪拉上场之后，也表现出了长期不打比赛的不适，状态不够好，不够兴奋。

　　所以他对周易的封锁基本上都失败了。

　　在需要搏命的时候还留着赫迪拉也没有用，尽管他的下场可能会解除周易最后一点枷锁，但安切洛蒂此时也顾不上考虑那么多了。

　　换上伊斯科用掉了安切洛蒂最后一个换人名额，他手中的牌全都打了出去，现在能够有什么结果，就不是他所能控制的了……

　　……

　　面对皇家马德里搏命一般的打法。

　　克洛普也做出了换人调整。

　　他用努瑞·沙欣换下了马克·瓦格纳。

　　马克这届欧冠决赛并没有进球，他的表现也不如去年的决赛那么抢眼。但是作为中锋，他在决赛中还是很好的支援了球队的进攻。

　　沙欣上场之后和斯文·本德组成了双后腰，一方面加强中场防守，另外一方面也多了一个打反击的出球点，这样就算周易被困住了，沙欣也能利用他的长传球来发动反击。克洛普直到这个时候都还想到了要打反击……

　　当沙欣跑上球场的时候，马塞尔·莱夫突然感慨道：“当初沙欣决心离开多特蒙德，加盟皇家马德里。那个时候他还是多特蒙德当之无愧的核心，周易都只能给他做辅助。他以为自己去了皇家马德里之后能够开创一个新局面，他渴望能够在皇家马德里取得成功。但最终他在皇家马德里碌碌无为，只能辗转返回多特蒙德，先租后买，他的人生轨迹兜了一圈又回到了原点。当他返回多特蒙德的时候，他已经不再是球队的核心，当年他的助手周易光芒四射，而他甚至连主力首发都打不上，只能打轮换替补……这样的落差或许只有沙欣自己才能明白……但不管怎么说，他总算是在多特蒙德安定了下来，哪怕是做替补，他也没有抱怨，从头开始。他没有在皇家马德里取得成功，回到多特蒙德之后，他却拿到了欧冠冠军。现在又在和皇家马德里的欧冠决赛中登场，面对之前的老东家……人生命运啊，真是难测。”


第346章 救世主一般的男人

　　沙欣上场之后，多特蒙德在战术上并没有做出什么调整，而是继续维持之前防守反击的打法。

　　不过很快，多特蒙德就被压的连反击都不好打了，严闵、奥巴梅扬这样打反击的球员全都回到了自己的禁区附近，来帮助防守。

　　如果他们不这样做的话，多特蒙德很有可能顶不住皇家马德里猛烈的进攻。

　　皇家马德里连续获得射门机会。这种时候也别讲究什么组织进攻了，只要能够形成射门就是成功的进攻。

　　只有足够多的射门，才可能为皇家马德里带来进球。

　　就这样，多特蒙德在皇家马德里的狂轰滥炸下苦苦支撑，比赛时间则来到了伤停补时。

　　第四官员在场边举起了牌子，伤停补时四分钟！

　　看台上同时响起了嘘声。

　　多特蒙德球迷是认为这个伤停补时太长了，他们巴不得一秒钟都不补，直接吹响比赛结束的哨音。

　　皇家马德里球迷也在嘘，他们嘘是因为他们觉得伤停补时太短了，要按照他们的想法，这伤停补时应该一直补到他们进球扳平比分为止……

　　第九十三分三十一秒，皇家马德里获得了一个角球的机会，莫德里奇来主罚这个角球。

　　这或许是皇家马德里本场比赛最后一次进攻的机会，所以就连门将卡西利亚斯都冲到了禁区里，准备为球队的进攻贡献一点自己的力量。

　　这一次，周易没有站在禁区外面等着抢第二落点，而是退进了禁区。

　　他以前站在禁区外，是为了方便打反击。

　　但是现在已经没有反击可以打了，这种时候还站在禁区外毫无意义。虽然他身体并不强壮，身高也不够高，和人争顶占不到便宜。但也不意味着他在角球防守中就一点用都没有。

　　他可以换种方式解放自己的队友嘛。

　　比如他站到了后门柱的位置，这样边后卫皮什切克就不用守在这里了，他可以到门前去防守。

　　其实门前已经很拥挤了，双方的球员都在里面，互相挨着拽着，还有人趁主裁判没注意的时候还伸手抱着对手。

　　为此，主裁判奎佩斯还鸣哨暂停了一下比赛，然后示意双方球员不要有多余的身体接触。

　　他这个举动引得看台上的皇家马德里球迷嘘声一片，认为多特蒙德这是在拖延时间。

　　下半场，多特蒙德球门的后面就是皇家马德里球迷聚集的区域。

　　在短暂的插曲之后，点球终于可以开出来了。

　　之前还很喧闹的双方球迷都安静了下来，目不转睛地看着球场里……或者确切来说，是看着多特蒙德的球门前。

　　球场上双方球员也都做好了争顶的准备。

　　随着奎佩斯一声哨响，莫德里奇将足球踢向了球门前。

　　多特蒙德的门前也随着足球的到来陷入了混乱，所有人都挤在一起，拉莫斯、瓦拉内和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球员当然受到了重点照顾。

　　尽管如此，百密终有一疏。当贝尔从后面冲刺跳起来，凌驾于一众多特蒙德球员头顶上时，还是让多特蒙德的球迷们感到恐惧和绝望——这球要是让他顶到了那可不得了！

　　但贝尔还是真的顶到了足球，他甚至是在无人防守的情况下顶中足球的。

　　一个有力的狮子甩头，足球被他甩向了球门后角！

　　“加雷斯·贝尔——！！”

　　在贝尔跳起来的时候，西班牙解说员就忍不住高呼起来，他甚至都准备接着高喊进球了。

　　当足球飞向球门的时候，不少多特蒙德球迷陷入了深深的绝望情绪中。

　　足球被贝尔顶向了球门，然后砸在了横梁下沿，往下弹，这就要弹进球门了！

　　就在这千钧一发之际，守在后门柱的周易奋力跳了起来，用头将落下来的足球顶了出去！

　　“周易！！”贺平拍案叫好。“一次门线上的解围！这个解围太关键了！”

　　“噢噢噢噢！周易！周易！”马塞尔·莱夫也非常激动。“周易他不仅在进攻上帮助球队，还能在防守上阻止皇家马德里最后一次必进球的机会！他简直就是多特蒙德的救世主！皇家马德里的真正克星！”

　　看台上的多特蒙德球迷们欢呼起来，但是皇家马德里球迷和球员们则有异议。

　　被周易顶出去的足球，随后被罗伊斯大脚踢出了边线。

　　皇家马德里球员没有急着去发界外球，而是围住了主裁判，他们向主裁判投诉，认为在周易头球解围之前，足球已经整体过线了，这球应该算是进了……

　　比赛因此出现了暂时的中断。

　　这个时候，时间还在一分一秒进行，如果皇家马德里申诉不成功，那么他们等于将最后一次进攻机会放弃了。

　　但皇家马德里一定要申诉，毕竟这是他们距离进球最近的一次。

　　如果申诉成功，他们就将扳平比分。

　　看到皇家马德里这样子，多特蒙德的球员们也围了上来。

　　周易自然也在其中，他向主裁判表示自己顶球的时候，足球绝对没有整体过线。

　　足球规则并非一成不变的，而是不断在调整变化。以前关于足球是否进门的判定标注是只要足球的投影面积三分之二越过了门线最内侧的边缘，就算进球。

　　现在国际足联修改的规则，变成了足球的投影面积必须全部越过门线边缘才算进球，哪怕有一丁点相交都不行。

　　所以根据规则，这个球进没进的焦点就是看球门的投影面积是否整体过线。

　　这个时候按理说就应该用上门线技术了。但国际足球界是一个非常落后和保守的世界。

　　类似门线技术的鹰眼技术早就在网球比赛中推广使用了，国际足坛却还在为是否要使用这项技术而争吵不休呢。

　　国际足联的规则里明确写着录像不得作为判罚的依据。这就导致了很多冤假错案的诞生。

　　而对此，足球内部人士是这么解释的“误判是足球的一部分，就像犯错是生活的一部分一样，没有人永不犯错，裁判也是人，是人就会犯错，所以要学会接受误判。”

　　甚至也有人认为“误判是足球的魅力之一”。

　　1966年世界杯决赛的门线悬案和1986年世界杯马拉多纳的手球被漏判成就了“上帝之手”……这些都成了足球历史中的经典。

　　不过在足球世界内部仔细划分的话，欧足联又要比国际足联在推行新技术方面要更积极一些。在2010年世界杯之后，欧足联就决定在欧冠和欧洲杯预选赛中增设两名门线裁判。

　　他们的作用就是用肉眼代替高速摄像机，站在底线后面，密切观察禁区里的动向，在犯规和判断进球与否方面帮助主裁判。

　　现在皇家马德里球员提出了异议，主裁判奎佩斯当然要去询问比他更了解情况的门线裁判了。

　　于是他挥退双方球员，来到底线后面和门限裁判交流。

　　与此同时，电视转播也给出了从球门线上方拍下的镜头。

　　虽然规则不允许借助录像来做出判罚，但观众们可以通过高速摄像机所拍摄到的画面来了解这个球到底进没进，这不仅是场上双方球员所关心的问题，也是无数电视观众关心的问题。

　　重放从贝尔把足球定向球门开始，视角来自于球门上方的摄像机，当足球打在横梁往下弹的瞬间，画面定格，通过技术手段拉近视角，模拟出真实的情况，但视角可以随意转动，方便大家观看。

　　同时在足球下面是门线，排除其他一切因素的干扰，包括横梁，让大家看看足球在这个时候是否已经整体越线。

　　结果当然是没有，足球还有一大半都在线外呢。

　　接下来播放继续，足球往下弹，周易跳起来头球解围。

　　就在他头碰到足球的瞬间，画面再次定格，然后通过技术手段将周易从画面中抹去，只剩下足球和门限，再从足球正上方看下去，让足球和门线重合，看看足球是否整体过线。

　　足球确实更靠近球门里面，大半个足球都在门线内侧了，但还是有四分之一压在了门线上，并没有过线。

　　根据国际足联的规则，这球不能算进。

　　别说四分之一还在线上了，哪怕百分之一还在线上，那都不行，不能算进。

　　“球没进，主裁判没吹进球有效毫无问题！”马塞尔·莱夫长出了口气，随后大声宣布道。

　　“周易的门线解围非常关键，如果他不头球挡着一下的话，从这个趋势来看，足球落到地上的时候应该就整体过线了……真是好险！”贺平也长出了口气，刚才千钧一发之际真是太险了。

　　西班牙解说员看到这一幕，也不得不接受足球其实没进的事实：“这球……真的没进，皇家马德里失去了最后一次扳平比分的机会……”

　　他说话说的有气无力，因为他已经可以想到皇家马德里的失败了，他们再一次倒在了向第十冠发起冲击的路上……

　　欧冠第十个冠军是皇家马德里的目标，也就像是一个诅咒一样，始终舒服桎梏着皇家马德里，令他们不断重复这个失败的过程，不断在失败中轮回，而不能超升。

　　……

　　电视转播透露的已经很清楚了，那边主裁判和门线裁判的沟通也结束了。

　　门线裁判非常明确地告诉他这个球没有进。

　　于是主裁判奎佩斯转身交叉挥舞着手臂，示意球没进，然后让皇家马德里去掷界外球。

　　“主裁判认定没有进球！他让皇家马德里去掷界外球！比分依然是多特蒙德4:3领先皇家马德里！”马塞尔·莱夫欢呼道。虽然他已经知道这球没进，但他还是怕门线裁判没看清楚，主裁判又顶不住皇家马德里球员的施压，而做出颠倒黑白的判罚……

　　但是让他高兴的是，主裁判做出了正确的判罚。

　　“球没进！这意味着皇家马德里距离他们的欧冠第十个冠军已经越来越远了，在比赛时间所剩无几的情况下，他们很难再创造奇迹……”贺平也有些激动。他开始期待着那个美妙的未来——“自从欧冠改制之后，还从来没有球队能够成功卫冕的欧冠冠军的，但现在，观众朋友们，我们可能要见证一个历史了！”

　　贺平说这话的时候，声音都在颤抖。

　　……

　　皇家马德里的球员见主裁判竟然判这个球没进，激动的围了上去，想要找主裁判要个说法。

　　其实这个时候起，皇家马德里球员的心态已经彻底崩了。他们才不在乎自己这么做是否真的可以让主裁判改变判罚呢，他们就只是想要发泄自己的情绪而已。

　　安切洛蒂站在教练席前，木着脸，沉默不语，只是呆呆地看着多特蒙德球门的方向。

　　倒是旁边的齐达内很激动，想要去找第四官员理论。

　　但这一切已经改变不了这个结果了。

　　主裁判奎佩斯向情绪激动的皇家马德里球员拉莫斯出示了一张黄牌，警告其他皇家马德里球员。

　　总算是将局面控制下来了。

　　接着他指着手臂对皇家马德里球员示意：去不去掷界外球？不扔的话，我就直接吹哨结束比赛！

　　皇家马德里球员也没辙了，虽然不见得还有机会，但也总比直接结束比赛好……

　　于是在经历了混乱之后，皇家马德里还是乖乖地重新开始比赛。

　　当他们将界外球掷出来之后，马上就起脚传中，把足球送到多特蒙德的门前。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　帕帕斯塔索普洛斯跳起来用头把足球顶了出去！

　　这次，第二落点被禁区外的周易拿到了。

　　拿球之后的他倒也没有直接一个大脚把足球踢到前面去，而是作势要横向传球，但却猛地把足球拨回来，然后过掉了被他骗了的皇家马德里球员莫德里奇。

　　莫德里奇没有拦住周易，周易带球往前去，竟然还有要打反击的架势。

　　卡瓦哈尔冲过来，毫不留情地铲向周易。

　　周易把足球趟了出去，但人还是被卡瓦哈尔给铲倒了。

　　当他倒地之后，主裁判的哨音响了起来。

　　大家都以为这是吹卡瓦哈尔犯规，但紧接着又响起了一声哨响。

　　人们这才反应过来。

　　看台上的多特蒙德球迷们响起了巨大的欢呼声。

　　在他们的欢呼声中，主裁判的第三声哨响几乎被淹没了。

　　但没关系，听不到哨音，还能够看到主裁判的手势嘛，奎佩斯抬起双臂，然后有放下平举，这是比赛结束的意思！

　　“比赛结束——比赛结束啦！！”贺平嘶吼道，甚至都有些破音了。“多特蒙德成功卫冕！他们创造了历史！自从欧冠改制之后就没有球队能够成功卫冕的魔咒被他们打破了，撕得粉碎！周易！他成为了历史上第一个两获欧冠冠军的中国球员！严闵！他成为了历史上第二个获得欧冠冠军的中国球员！恭喜他们俩，也恭喜多特蒙德！”

　　场外的多特蒙德球员们张开双臂冲进了球场，而场内的多特蒙德球员有人振臂高呼，有人双手掩面跪倒在地，有人和旁边的队友拥抱在了一起。

　　整个光明球场都响起了巨大的欢呼声——全都来自于多特蒙德的球迷。

　　皇家马德里的球迷则眼含热泪，失望之极。

　　皇家马德里的球员们也各个垂头丧气。

　　在这一片喧闹的环境中，一开始并没有人注意到被卡瓦哈尔铲倒在地的周易并没有起来。直到兴奋的严闵跑去想要和周易拥抱庆祝，才发现他有些痛苦地捂着左脚倒在地上。

　　他愣了一下，然后冲了上去，惊慌失措地喊叫起来：“周易你怎么啦？！”

　　电视转播也同步发现了周易的异状，于是周易痛苦的表情和严闵的手足无措就这么被展现在了无数毫无防备的中国球迷面前。

　　之前还欢天喜地的中国球迷全都呆住了。

　　（第五卷完）


第六卷 闪耀巴西


第1章 新闻综述

　　“……在刚刚结束的2013-2014赛季欧洲冠军联赛决赛中，我国球员周易和严闵所效力的多特蒙德经过一番激烈的比赛，以4:3的比分击败了西甲豪门皇家马德里，成功卫冕欧冠冠军。打破了自从欧冠改制以来就没有球队能够成功卫冕的魔咒……但是周易在比赛最后关头被对手铲伤……”

　　“……在周易受伤之后，他的伤情迅速牵动了全国球迷和媒体的心。在世界杯即将到来的时候，作为中国队绝对核心，却遭遇了伤病……我们现在还不知道伤势有多严重。但是从比赛直播中可以看到，最后周易是被单价抬下去的……希望不要有太大的问题，希望周易不要因此缺席世界杯决赛圈的比赛……”

　　“卡瓦哈尔在赛后接受采访时表示他不是故意要伤人，他对周易的不幸遭遇感到十分抱歉，他还表示自己已经打电话去向周易道歉了，并且得到了周易的原谅……但尽管如此，卡瓦哈尔的社交媒体帐号还是涌入了不少愤怒的多特蒙德和中国球迷，他们纷纷声讨卡瓦哈尔在最后时刻那个毫无必要的铲球动作……”

　　“……在欧冠决赛最后时刻被卡瓦哈尔铲伤的周易诊断结果已经出来了，左脚第五跖骨挫伤——幸运的是不是骨折，也不是骨裂，否则周易将彻底告别本届世界杯。不幸的是医生预计，就算周易能够伤愈复出，他能够打上比赛也是第三场小组赛或者淘汰赛阶段比赛的事儿了……而到时候，失去了周易的中国队能否打入世界杯淘汰赛还不好说。另外周易也将错过全部所有的备战集训时间，也意味着他无法和自己的队友在一起配合，加强默契。长时间无法训练和比赛，到时候就算上场了又能拿出什么状态来呢？这都是大家所担心的……”

　　“……里皮已经在欧冠决赛之后就马上飞到了葡萄牙，去和周易见了一面。两个人有一个关门密谈，没有人知道他们谈了些什么……随后里皮在面对记者采访的时候，表示他和国家队都不会放弃周易，虽然现在还不知道周易多久才能重返球场，但他已经决定把周易带去巴西。并且他表示周易也同意了这个安排……”

　　“……里皮表示他会和球队一起等待周易付出，似乎是为了证明他的决心，他已经决定将中国队的队长袖标交到周易手上。据国家对内部人士透露，这一决定也得到了全队球员的赞同……”

　　“……有人担心周易缺席世界杯前的集训和热身赛，会影响到球队的备战。对此里皮没有做出正面回应。现在网上确实有很多这样的担忧。中国队之前的战术很明显是围绕着周易来打造的，结果周易因为受伤无法参加集训和热身赛，那么中国队的战术要不要调整，人员安排上要不要重新考虑？这些都是里皮要考虑的事情……可以说，周易的受伤打了里皮一个措手不及。当然也打了我们所有中国球迷一个措手不及……”

　　“……周易今天现身国家队在西班牙的训练营，他一身休闲打扮，但是手里的双拐非常刺眼……左脚穿着特制的保护鞋，看不到里面的情况。不过他这样子真是让人揪心不已……唯一安慰的是周易的心情看上去还可以，并没有大家想象的那么糟糕，他甚至还对着记者的镜头微笑挥手。在训练场边他和里皮聊了一会儿，然后和他国家队的队友们还谈笑风生，从表情上来看，是完全看不出他受了伤的……”

　　“……随后周易接受了媒体的采访，他表示自己将会在球队去巴西的时候再和球队集合。至于自己能否赶得上世界杯，周易对此表示了信心。同时他也回应了一下网上的看法，有网友认为周易的受伤和多特蒙德本赛季高强度高负荷地使用他有关系。对此周易表示感谢网友对他的关心，但自己并不认可这种说法，这次受伤只是一次意外，而意外什么情况下都可以发生，和俱乐部对他的使用方法无关……”

　　“……何影在接受采访的时候表示，周易受伤肯定会给球队带来一些不利的影响，但他对自己的队友们也很有信心。表示他们一定会坚持到周易回归的……”

　　“孙盼开玩笑说周易受伤之后，就该轮到他出风头了……不过中国队确实在失去了周易之后要非常仰仗他。有迹象表示里皮在研究让中国队打防守反击了……在失去了组织核心之后，打防守反击确实是目前里皮最可能实施的战术了……当周易重回球场的时候，他所面临的究竟是不是他在本届世界杯的最后一场比赛，真的要看孙盼的发挥了……”

　　“……周易受伤不仅是国内媒体和球迷很关心，国外媒体也非常关注。尤其是本届世界杯和中国队分到了一个小组的三个国家。中国队的集训营正好就在西班牙，于是这些天训练营外面突然多了很多西班牙记者。荷兰媒体也连篇累牍地跟踪报道周易的伤情……看得出来，他们都很关心周易能够赶上世界杯的比赛，尤其是赶上对他们的比赛……”

　　“……今天中国国家男子足球队公布了出征巴西世界杯决赛圈的最终二十三人名单，周易名列其中，看来国家队上下对周易的恢复还是寄予了厚望的……同时由于周易的意外受伤，本来还不确定是否能去巴西的郑志也留在了名单里，在周易不在的情况下，他或许要接过组织进攻的重任……”

　　“……今天，中国队全队启程飞赴巴西，他们将在那里做最后的集训，同时还有一场热身赛在等着他们。我们在机场看到了周易，他拄着双拐和队友们在一起，穿着统一的制服。另外我们在他旁边也看到了他的女朋友科塔娜，科塔娜也将随队去巴西。据说这是在周易受伤之后，中国足协和国家队教练组商量之后特批的，她将专门且只负责周易的伤势恢复治疗……因为科塔娜在多特蒙德俱乐部就是出色的理疗师和队医，她同时还是周易的恋人，有这层关系，相信在她爱的呵护下，周易的伤情应该会加快好转……”

　　“……中国队已经抵达了他们在巴西的集训地维多利亚……下飞机的中国队上下在机场受到了当地华人华侨代表团的热烈欢迎，他们为中国队的球员们献上了花环。周易在机场再次接受了记者的采访，他对自己能够在赶上世界杯的比赛充满了信心。他说：‘……我们是来创造历史的，我相信我的队友们，我们绝不会在踢完两场小组赛之后就提前打道回府的……’”

　　“……中国队已经来到巴西快一个星期了，距离世界杯开幕越来越近。这几天周易都一直在健身房里单独进行训练，中国队的体能教练李特和他的‘私人理疗师’科塔娜全程陪伴……虽然还不能触球训练，但他可以进行身体训练，保持身体状态……只不过大家还是难免会担心，直到现在都没有进行有球训练以及和全队合练的周易，到时候就算复出了又能拿出什么样的状态？”

　　“有一个好消息是我们再也没有在周易的左脚上看到那只保护鞋了，从周易走路的动作上，也几乎看不出什么异样，看起来周易的伤正在以令我们高兴的速度恢复着。但走路没事儿不代表跑步和踢球没事儿，毕竟左脚小脚趾是需要频繁触球的部位，如果那个地方一触球就痛，那显然不可能上场比赛的……”

　　“……距离巴西世界杯揭幕战还有五天的时间，距离中国队在本届世界杯上的首场比赛还有六天时间。周易到现在都还没有进行有球训练，让人不得不对他是否能够赶上世界杯比赛打个大大的问号……我们采访了几位国家队的球员，他们对于周易是否可以赶上比赛都避而不谈，周易的伤情似乎成为了国家队的一个敏感话题……”

　　“里皮在接受我们采访的时候表示，他依然对周易充满信心，但他希望记者不要过多的关注周易的伤势，因为这对其他的国家队球员不太公平……”

　　“……中国队刚刚结束了最后一场热身赛，这场热身赛备受瞩目，中国队在这场比赛中的表现可以让人们多少看出一些他们在世界杯上会如何表现。在已经确定周易最起码将缺席两场小组赛的情况下，没有周易的中国队能够拿出什么表现，就直接决定了中国队是否可以在本届世界杯上走的更远……这场热身赛或许可以让大家看到一些蛛丝马迹。中国队这场热身赛的对手是当年在2002日韩世界杯上的同组对手哥斯达黎加……最终凭借何影的进球，中国队1:1和哥斯达黎加握手言和。这个结果并不能让人满意，但是在比赛中，我们还是可以看出里皮的想法，他确实是想要立足防守打反击，比赛中中国队多次采用直传和长传球来发动进攻，但失误率很高。也能看得出来，这支球队对于这套新战术还没有磨合的很好。毕竟他们之前一直都是打的传控战术……”

　　“在距离世界杯开幕只有三天的情况下，中国队结束了他们最后一场热身赛。总共三场热身赛两负一平，难求一胜。再加上周易的受伤，这些都对中国队的士气带来了打击，热身赛没有赢球，自然也没办法通过热身赛来找自信心……再加上分组的结果又非常不利于中国队，现在不少人已经非常悲观了，认为中国队难逃三场小组赛就失败出局的命运……甚至有人还觉得周易干脆不要带伤上场了，直接退出世界杯，避免留下什么隐患。我们还是把目光放长远一点，想一想四年后的俄罗斯世界杯吧。毕竟‘五小龙’……不，是‘六小龙’都还很年轻，他们远不止这一届世界杯……但如果在这届世界杯上强行上场，导致伤势加重，那影响可就大了……”


第2章 世界杯揭幕了

　　“这真是一段难熬的时光……”

　　当周易躺在床上这么感慨的时候，电视机里正在播放巴西对克罗地亚的比赛，开场才十一分钟，巴西左后卫马塞洛就打进了一个乌龙球，造成了克罗地亚的领先。

　　东道主巴西队在数万名同胞球迷的注视下，正处于落后。

　　电视转播的巴西解说员叽里呱啦不停地说着话，但没有人能听得懂，就算西班牙语和葡萄牙语类似，但语速如此之快的葡萄牙语，也让何影和孙盼这样的人听起来很吃力，所以他们压根儿就没打算听懂这位解说员说了些什么。

　　就算是看比赛，也看的心不在焉的。

　　因为别人家的比赛怎么样，并不重要。重要的是自己的比赛。

　　就在这场世界杯揭幕战之前，中国队内部公布了明天比赛的首发名单，周易理所当然的没有在那里面。

　　明天第一场小组赛，中国队将在库亚巴的潘塔纳尔竞技场，挑战智利队。

　　在刚刚结束没几天的最后一场热身赛上，中国队的对手是哥斯达黎加，之所以挑选这个球队做对手，是因为大家都是拉丁美洲的国家，或许在球风上存在着一定的相似。

　　那场比赛中国队1:1和哥斯达黎加打平。

　　只看结果可能还好，但要知道全场比赛大部分时候哥斯达黎加是领先的，一直到第七十七分钟的时候，中国队才打出了一次成功的防守反击，靠何影的个人能力扳平了比分。

　　所以从过程来看，中国队的表现并不能让人满意。

　　这还只是热身赛，世界杯开赛在即，哥斯达黎加的球员其实都没有倾尽全力，在防守的时候也不是很用力，就是担心受伤。

　　等到了真正的世界杯比赛中，对手可就不会再有任何保留了。

　　到时候没有周易控制节奏的中国队，要怎么面对露出獠牙的对手？

　　大家聚集在周易的房间里看揭幕战，但心思恐怕都没有在比赛上。

　　所以很自然他们就聊到了周易的受伤。

　　在媒体面前从来都以微笑和信心示人的周易，在自己的朋友面前，也才袒露心声，有了刚才那句感慨。

　　自从他受伤之后，确实很难熬。

　　其实伤本身不是很重，只要有足够的时间休养就行了，根本不是什么大事儿。

　　但偏偏这次赶上了世界杯，时间又非常紧张。如果多特蒙德压根儿没打进欧冠决赛，周易是在德甲联赛的最后一轮受得同样的伤，那也不会引起这么大的反应，一个多月的时间足够他恢复过来了。

　　就因为有世界杯，这个并不严重的伤变得很棘手。

　　周易自己不希望早日复出吗？他当然也想，比谁都更想。

　　周易自己想要错过前两场小组赛吗？当然不想，比谁都不想。

　　但没办法，他现在只能接受这个结果。

　　“放心吧，我们不会止步于小组赛的……”“暖男”杨牧歌柔声安慰道。

　　“我相信我们不会止步于小组赛，但像现在这样在电视机前看你们比赛，也还是挺不爽的。”

　　孙盼笑了：“笨蛋！你可以去现场看啊！”

　　周易白了他一眼。

　　电视中，巴西队经过一连串的狂轰滥炸，终于在第二十九分钟的时候由他们的核心球员内马尔扳平了比分。

　　“巴西在自己的主场都打的这么艰难……这届世界杯该真是不好打啊……”何影看着电视机喃喃道。

　　“巴西是轻敌了吧？他们以为克罗地亚一定随便捏，哪想到是个硬骨头。”其他人也把注意力放到了比赛上，郭怒就说道。“这批克罗地亚球员里还是有很多厉害的……”

　　“我觉得是这支巴西队的整体实力下降了。”周易说道。“现在的巴西足球人才断档也挺严重的，已经很久没出过优秀的青训苗子了。看看这支巴西队，弗雷德那样以前在巴西队都难进的球员，现在都能是首发中锋了……”

　　最终巴西队在自己的主场一直到第七十一分钟的时候才由内马尔进球，反超了比分。在第九十分钟的时候奥斯卡为球队彻底锁定胜局，3:1，巴西有些艰难地拿下了本届世界杯的第一场比赛。

　　世界杯的第一个比赛日的比赛就这么结束了。

　　巴西拿到了他们必须要拿到的胜利，为小组出线奠定了一个很好的基础。

　　第二天才是世界杯全面开战的日子。

　　十三日中午一点钟，A组第二场小组赛开始，墨西哥对战喀麦隆。下午四点B组西班牙对荷兰地强强对话开球。晚上七点，B组第二场小组赛中国队和智利队登场亮相。

　　这三场比赛对应的北京时间分别是凌晨零点、凌晨三点和凌晨六点。

　　中国和智利的比赛将在六月十四日的凌晨六点开球。如果只看中国队的比赛，那么不用熬夜，早点起床就行了。

　　不过在中国队和智利队的比赛之前的西班牙和荷兰的比赛也是大家都很关注的。

　　这是上届世界杯决赛的重演啊。

　　……

　　六月十四日，中国队所下榻的酒店外面从上午开始就挤满了媒体记者和中国的球迷们。

　　尽管昨天就有消息传了出去，说周易肯定无法参加这场比赛了，但大家还是心存侥幸，希望奇迹在最后时刻发生，周易奇迹般康复，然后赶上这场比赛。

　　吃过午饭，中国队全队遵照教练组的要求进行午休。

　　这个时候，墨西哥和喀麦隆的比赛也开始了。

　　也许是刚刚吃过午饭的缘故，也许是这个比赛时间太早了，两支球队的球员都不是很兴奋。

　　最终墨西哥凭借佩拉尔塔的进球，1:0小胜喀麦隆。A组的积分排名已经出来了，3:1击败克罗地亚的巴西排名第一，墨西哥第二，喀麦隆第三，克罗地亚因为净胜球最少垫底。

　　当荷兰和西班牙的比赛开始之前，中国队的球员们都从午睡状态中恢复了过来。然后在教练组的要求下到会议室集中收看荷兰和西班牙的比赛。他们看比赛的目的和普通球迷不一样，作为同组对手，他们当然要充分了解这两支球队现在的状态了。

　　与此同时，在中国国内，也有不少球迷熬夜观看这场比赛。

　　这场比赛是本届世界杯的第一场重量级强强对话。

　　在这场比赛之前，西班牙国家队就是世界足坛的最高峰，他们垄断了过去三届世界大赛的冠军，包括两个欧洲杯一个世界杯。虽然去年的联合会杯，他们在决赛中0:3输给了巴西队，但联合会杯一直都是拿来练兵的，并不能说明什么问题。

　　赛前大家都在回顾四年前的决赛，回顾德容给哈维·阿隆索胸口的那一脚，回顾伊涅斯塔地绝杀，回顾卡西利亚斯的精彩扑救。

　　在这场比赛之前，卡西利亚斯已经保持了四百三十三分钟的世界杯连续不丢球纪录。在上届南非世界杯中，七场比赛西班牙只丢了两个球，而且都来自于小组赛。四场淘汰赛卡西利亚斯全都零封对手。这场比赛面对荷兰，只要他保持前八十五分钟不丢球，那他就将创造新纪录，超越连续五百一十七分钟不丢球的意大利传奇国门曾加。

　　“我不是很看好卡西利亚斯打破曾加的纪录。”在等待比赛开始之前，周易说道。“他现在的状态很不好，尤其是输了欧冠决赛之后，西班牙国内媒体一直都在批评他，认为皇家马德里丢掉第十个欧冠，罪魁祸首就是他。还有声音说要用德赫亚来代替卡西利亚斯……这些质疑都打击了卡西利亚斯的信心。另外他自己也背负着很大的压力，这些都不利于他世界杯上的发挥。”

　　周易是真的不看好卡西利亚斯。如果说之前的卡西利亚斯是世界顶级的门将，那么他现在已经降格成了欧洲一流。虽然还是很厉害的门将，但距离之前那个神奇到无所不能地“圣伊戈尔”还是有了很大的差距。

　　人老了，在俱乐部又没有得到很好的比赛锻炼，状态下滑是不可避免的。

　　……

　　比赛开始之后，双方打的还是很积极的。都制造了一些杀机。

　　卡西利亚斯还扑出了斯内德的单刀球。

　　看起来欧冠决赛的失利似乎没有影响到他。

　　第二十六分钟，席尔瓦送出直塞球，之前放弃加入巴西国家队的机会，选择加入西班牙队的巴西射手迭戈·科斯塔突入禁区试图摆脱荷兰球员的防守但倒地，意大利主裁判里佐利果断鸣哨，吹给了西班牙一个点球。

　　不过从慢镜头来看，科斯塔有假摔嫌疑。

　　不过主裁判已经判了，说什么都没用。

　　哈维·阿隆索来主罚这个点球，他将足球送进了球门的左下角，西班牙1:0领先荷兰队。

　　两支球队在经历了四年地时光之后，似乎什么都没变，西班牙还是要强于荷兰的。

　　但是在接下来的比赛里，荷兰队发动了猛烈的反扑。他们连续进攻，一直到上半场即将结束的时候，荷兰队的布林德在左路中线附近突然斜长传。

　　足球在空中飞行了大约五十米之后飞到了西班牙的大禁区里。

　　拍马赶到的荷兰前锋范佩西鱼跃冲顶，在距离非常远的地方，他选择了鱼跃冲顶这完全出乎大家意料的射门方式，足球飞过了站位靠前的卡西利亚斯，坠入了他身后地球门！荷兰队扳平了比分！

　　“我靠！”

　　看到这个进球，会议室里一片惊呼，范佩西的这个球竟然能进，真是大家都没想到的。

　　“这运气也太好了吧！”有人喊道。

　　“不，是卡西利亚斯站位太靠前了。他在对高球的判断上有很大的问题，缺乏比赛让他失去了精确判断足球落点的能力……”周易在卡西利亚斯的球迷眼中，一定是“卡西利亚斯黑”。不过他说的都是事实，因为他已经在欧冠决赛中证明过了。

　　上半场双方就以1:1的平局收场。


第3章 各自都有小九九

　　因为接下来还有自己的比赛，所以中国队并没有看完这场比赛，上半场结束之后，他们也离开了会议室，准备乘车去比赛场地了。

　　酒店门口挤满了记者和球迷，看到中国队球员们出来，球迷们挥舞着国旗和围巾，为他们加油助威。

　　虽然周易上不了场，但大家支持的是国家队这个整体，而不是某一个球员。

　　就算没有周易，让胜利的几率变低了，大家也还是希望在中国队能够赢的。

　　毕竟这个小组里，可能实力最弱的就是智利了……

　　大家希望中国队能够击败智利，为史上第二次世界杯的征程开一个好头。

　　这一点颇有点类似上次中国队参加世界杯时的情况。

　　当时中国队首战是小组赛中除了中国队实力最弱的哥斯达黎加。在赛前就有很多中国的球迷和媒体憧憬中国队击败哥斯达黎加，为中国足球拿下世界杯历史上的第一分和第一个进球，以及第一场胜利。

　　周易在上车前向大家挥了挥手。

　　虽然他无法出场比赛，但他还是将随队出征，坐在替补席上，用这样的方式表示他和球队始终在一起。

　　在中国队方面刚刚公布的首发名单中，周易不在其中。大家都知道周易这场比赛是打不了啦……

　　……

　　当中国队启程前往球场的时候，荷兰和西班牙的下半场比赛也开始了。

　　上半场的过程和比分都让大家认为这就是一场势均力敌的比赛，哪想到到了下半场，却风云突变。

　　第五十三分钟罗本接布林德的传球之后，扣过了皮克，接着赶在卡西利亚斯封堵之前左脚射门，足球穿过了卡西利亚斯的十指关，窜进了球门，2:1！

　　第六十五分钟，荷兰队左路任意球吊入禁区，范佩西争头球和卡西利亚斯撞在一起，让埋伏在远端门柱地荷兰球员德弗里抓到了机会，他在后门柱把足球顶进了球门。为了这个球，他甚至还撞到了门柱上。而荷兰队也3:1领先西班牙。

　　第七十三分钟，荷兰队再次进球。这次是卡西利亚斯自己的失误，他停球时不慎将足球停大了，范佩西冲上来断球后单刀打空门得手，荷兰队4:1！

　　第八十分钟的时候，荷兰队打出了经典的反击，罗本接应后场传球之后全速冲刺六十米突入禁区右侧，他先是利用一个转身轻巧晃倒了卡西利亚斯的重心，然后又利用几次停顿摆脱了卡西利亚斯顽强的封堵，在点球点附近左脚抽射，足球飞进了球门，荷兰队5:1领先西班牙。

　　至此比赛已经结束了。

　　这个消息很快也传到了中国队内，这个时候大家都已经抵达球场，在更衣室里休息了。

　　得知这个消息后更衣室里一片沉默。

　　这是他们同组的对手，之前他们以为西班牙是最难对付的，现在看来荷兰才是大BOSS。

　　真不愧是死亡之组，连上届世界杯的冠军西班牙都被打的这么狼狈……

　　在一片沉默中，还是周易的声音率先打破了这份死寂：“好了，一个坏消息，一个好消息。”

　　大家都抬头疑惑地看着他，不明白他为什么这么说。

　　周易竖起一根手指头：“坏消息，荷兰强大的超乎想象。”然后他又竖起一根手指头。“好消息，卫冕冠军是只纸老虎。我们最后一场和西班牙比赛，我们是有很大机会赢的。”

　　……

　　周易已经想到了最后一场比赛，但国家队的其他人现在想不到那么远去，眼前和智利的比赛才是他们最看重。

　　他们即将迎来这场世界杯比赛，这是他们所有人的第一场世界杯比赛。

　　这支球队里年纪最大的郑志，也是第一次参加世界杯的比赛。这是一支非常年轻、没有经验的球队。

　　这个分组形势，再加上周易的缺阵，真是让不少中国球迷既期待又担心。

　　期待是因为除了周易还有五名在欧洲留洋期间表现出色的球员，他们是否能够弥补周易缺阵对国家队的影响，这是大家很好奇的。

　　在国家队球员出去热身的时候，周易也跟着出去了，但他并没有上场踢球，而是在场边看。

　　在他旁边，站着主教练里皮。

　　里皮和他一样在密切注视着场内热身的中国队球员。

　　然后突然，连视线都没有转开的他问道：“你觉得我们要怎么才能从这个小组出线？”

　　“当然是前两场小组赛都赢下来啊。”周易同样目不转睛地看着球场说道。“开玩笑的，如果能赢谁都想。但是冷静理智地看，我们很难赢下荷兰队。我们唯一的优势恐怕就是希望荷兰队瞧不起我们，对我们产生轻敌的情绪。”

　　周易捂着嘴把他的想法说给了里皮听。

　　“所以第一场对智利的比赛就很重要，一定要赢，我们出线的几率才会比较大。不过智利肯定也是这么想的……”周易继续说道。“我们两支球队都想要出线，那么第一场比赛就必须赢，谁输谁接下来的比赛就很难打……”

　　……

　　双方球员都在球场上热着身，智利这边的主教练桑保利也站在场边，但他并没有怎么关注自己的球员，而是不断将目光投向了中国队那边。

　　他看到了站在场边袖手旁观的周易。

　　赛前，所有消息都在说周易将确定缺席小组赛的头两场，现在看来，这不是中国人的烟雾弹，而是事实。

　　他很庆幸在对阵安排的时候，智利第一场小组赛就遇上了中国队，而不是最后一场。如果周易健健康康的话，桑保利对于自己的球队能否击败中国队并不确定。

　　但没了周易，中国队简直就是一盘散沙了。

　　桑保利很确定这一点。在他看来，周易的受伤缺阵对中国队战术上的影响反而不是最大的，最大的是心理上的。他仔细研究了这支中国队，知道周易在这支中国队当中有着举足轻重的地位，不仅仅是在球场上，在更衣室里，也是如此。

　　他的存在就是中国队的定海神针，他在球场上可以让其他的中国球员发挥更出色。

　　反过来，当他不在的时候，很多中国球员恐怕就会失去信心，表现也不如之前。

　　尤其是当他们在比赛中遇到困难的时候，这支球队一定会很快崩盘。而如果周易在的话，应该就可以稳住局势。

　　所以周易的缺阵，对中国队的影响，恐怕比他们自己人以为的还要大……

　　现在关于周易在欧冠决赛中的那个受伤还众说纷纭，有人指责卡瓦哈尔，但也有人批评周易最后时刻太粘球，如果他及时把足球大脚踢出去，那什么事儿都没有了。

　　桑保利不想掺和到这种争论中去，他只想感谢上帝，在世界杯之前让对手中最重要的球员受了伤。

　　智利在这个小组中本来不是占优势的球队。

　　但是现在他的心思活泛起来。

　　在刚刚结束的本小组另外一场比赛中，卫冕冠军有点出人意料的以1:5的比分输给了荷兰队，也暴露出了卫冕冠军看似强大的外表下面虚弱的体质。

　　再加上周易的受伤缺席，这都给了智利机会。首先智利要在第一场小组赛中击败中国队，第二场比赛再击败徒有其表的西班牙，那么最后一场和荷兰队的比赛就无足轻重了，他们将取得小组出线权。

　　……

　　“……我不知道智利是否会轻视我们，但他们肯定是想要击败我们的，他们在比赛中也许会更积极的进攻，希望能够尽快进球。毕竟如果和我们慢慢周旋的话，其实对我们有利的——之前不是已经有很多媒体说中国队和智利的比赛，我们应该力争平局吗？所以智利会主动进攻，那我们就可以打他们的反击了。我们是有能耐打反击的……我就是这么想的。”

　　安静地听完了周易的讲述，而没有打断他的里皮点了点头，对周易说：“你知道吗，周易。在我接手执教中国队的消息被披露出来之后，我接到了克洛普打来的电话。”

　　周易吃惊的扭头看向里皮：“尤尔根·克洛普？”

　　“除了他还有谁？多特蒙德的主教练。”里皮笑道。“他给我提了一条建议。他说如果我想要执教中国队事半功倍的话，最好多找你聊聊，问问你的意见和看法。他还说这是他之所以能够执教多特蒙德拿到那么多冠军的秘诀。现在看来，那果然是他的秘诀啊……”

　　周易挠了挠头，他确实经常会和克洛普交流对于比赛的看法，在这方面他没必要谦虚。

　　……

　　结束了热身的两支球队都回到了各自的更衣室里。

　　里皮面对身穿白色球衣的中国队球员们，露出了严肃的表情：“这是我们的第一场世界杯小组赛，抛开那些乱七八糟的‘意义’。这场比赛很简单，我们的目标也就只有一个——那就是胜利。防守反击是我们的制胜法宝，在防守的时候一定要有耐心，不要慌张，后卫处理球要果断一点……”

　　桑保利站在更衣室的中间，转动身体环视自己的球员，挥动拳头：“他们的核心不在球场，只要我们能够给他们制造麻烦，他们就会失去冷静，从而崩盘。所以从比赛一开始我们就要不断向他们的球门施压！记住！施压是从比赛的第一秒钟开始的！”


第4章 首战开局

　　“中央电视台、中央电视台！观众朋友们、观众朋友们，欢迎收看2014年第二十届世界杯B组的一场焦点之战，这场比赛由中国队对阵智利队。”电视机前，段欣提高音量说道。

　　因为是在现场解说的关系，所以他的声音和平常他解说德甲比赛时有些不太一样。情绪上也明显更亢奋一些。

　　“……我们请来了大家熟悉的老朋友张璐张老师来担任这场比赛的评论嘉宾……”

　　张璐的声音出现在了画面中：“大家好！”

　　“我们可以看到啊，能够容纳四万两千五百人的潘塔纳尔竞技场，今天坐满了观众个，从球衣颜色上来分辨的话，智利地球迷还是要占据多数的，毕竟他们有地利嘛……但让我们很高兴的是，中国的球迷也不少。他们挥舞着五星红旗，在看台上非常醒目……另外现在已经是当地时间的晚上快七点钟了，气温比白天要降低了一些，还有风，温度宜人，非常适宜进行户外运动……”段欣简单介绍了一下情况，然后就和张璐聊起了这场比赛。

　　“张璐指导，您怎么看到这场比赛的？周易在这场比赛中没有进入首发名单……”

　　“是，当然，周易不在对中国队的实力有很大的影响，毕竟周易一直是这支球队的攻防核心。但我觉得这不是说我们面对智利就没办法了。里皮教练是一个很有水准的主教练，他的经验在某种程度上也可以弥补一些周易不在的影响。之前中国队一直都在练防守反击，我相信这场比赛也应该是采用这套战术。中国队不是没有机会，但机会肯定不会太多，所以利用机会的效率就很重要了……”

　　……

　　在段欣和张璐侃侃而谈的时候，首发出场的双方球员已经在球员通道中集合了。

　　其他人则要先去替补席和教练席上就坐。

　　周易穿着中国队的运动外套，脚下蹬着一双运动鞋而非球鞋，从通道后面走了过来，然后他挨个和那些要出场比赛的队友们击掌、打招呼，鼓励他们。

　　在他这么做的时候，智利球员也都在看他。

　　作为中国队内知名度最高，实力最强的球员，刚刚赢得了欧冠冠军，他走到哪儿，都是大家所关注的焦点。

　　不过现在智利球员看向周易的目光透着轻松和庆幸——幸好周易受伤了，不用在比赛中和他交锋，否则真是一个令人头痛的家伙……

　　既然不用交手了，那就不介意卖个好，犯不着敌对情绪那么重。

　　智利的队长，队内最大牌地球星，效力于巴塞罗那的桑切斯等周易和最后一个队友击掌完毕之后，叫住了他：“嘿，周易。”

　　周易转身看到桑切斯主动伸过来地手，两个人也是在欧冠赛场上交过手的。

　　他笑了起来，然后和桑切斯握手抱了一下。

　　“真遗憾，不能和你交手。”桑切斯说。

　　周易笑了：“难道不是很高兴不能和我交手吗？”

　　两个人都笑了起来。

　　然后周易和他告别，走出了通道。

　　这场比赛他将作壁上观。

　　……

　　在公平竞赛曲中，球童牵着国际足联的旗帜和公平竞赛的旗帜走在最前面，接下来是两支参赛球队的国旗，国旗引领着双方球员，在欢呼声中步入了球场。

　　“他们来了！”段欣兴奋地喊道。“走在最前面的是本场比赛中国队的场上队长郑志，接下来是门将孙盼、郭怒、冯晓庭、何影、严闵、高林、杨牧歌、张琳鹏、杨浩、荣浩……里皮派出了双后腰的阵容……不，其实以郑志在恒远俱乐部的位置来看，他也是后腰，所以这场比赛里皮是三后腰……”

　　电视转播切给了已经坐在替补席上的周易一个特写镜头，特写镜头中的周易坐在替补席上，面无表情，绝对没有人能够从他的表情上猜出他的想法……

　　这场比赛科塔娜并没有坐在中国队的替补席上，因为她其实不算是中国队教练组的一员，她和其他那些没有能够进入教练席的中国队人员坐在看台上看球。

　　电视转播也没忘给她一个特写镜头，段欣还专门向观众朋友们介绍了一下。但其实他不用介绍都可以的。科塔娜自从成为了周易的女朋友之后，在国内人气爆棚，几乎没有中国球迷不认识她的……

　　在很多中国球迷心中，周易能不能顺利复出，就要看科塔娜的能耐了。

　　……

　　在双方球员出场完毕之后，现场开始播放两个国家的国歌。

　　当播放中国国歌的时候，替补席上的周易和其他人都站了起来，跟着一起唱国歌。里皮的意大利教练组成员不会唱国歌，但他们也静静伫立。他们对于中国的国歌一定不陌生了，因为里皮这次临时救火执教国家队，为了方便接受管理和融入球队，他把自己在广州恒远的整个教练班子都带了过来，这些人本来就在广州恒远俱乐部工作多年，对中国球员都非常了解了。

　　这也帮助里皮很快就掌握了国家队，然后顺利展开了工作。这也是不幸中的万幸了。

　　国歌演奏完毕，接下来是每场比赛之前的固定程序，双方互相握手，队长出来互换队旗、交换礼物，然后握手、挑边。

　　中国队赢得了挑边权，但是去了开球权。

　　有些时候开球权可比挑边权更重要。

　　尤其是对于从比赛开始第一秒钟就要对中国队施压的智利队来说……

　　在看到这个结果之后，智利主帅桑保利在场边暗暗攥了一下拳头——这就是他想要的结果。

　　当双方球员都在各自的位置上站好之后，来自科特迪瓦的主裁判杜埃确认时间，然后吹响了口中的哨子。

　　“比赛开始！”段欣大叫一声。

　　智利前锋桑切斯将足球踢了出去，巴尔加斯跟上往回踢，中国队本届世界杯的首场比赛就这么开始了。

　　……

　　比赛开始之后，智利利用他们开球的优势，向中国队的球门发起了猛烈的攻势。

　　而当足球不在他们脚下的时候，他们也没有像人们以为的那样会一口气撤回到最自己的半场。

　　中国队会采取防守反击的战术，这也不是什么秘密了。

　　但智利队却用了另外一种办法来对付中国队的反击，那就是在前面非常疯狂的逼抢。

　　只要中国队球员拿球，他们就会马上围上去抢。

　　这就是欺负周易不在场上，中国队的传控球都不如之前流畅。

　　所以当中国队球员在智利球员的逼抢下有些狼狈时，电视转播还抽空给了周易一个特写镜头，这是比赛开始之后给周易的第一个特写镜头，但绝对不会是最后一个。

　　“智利队抢得很凶，中国队在他们的逼抢下只能疲于应付，根本组织不起像样的进攻……这个时候我想所有人都无比想念周易……”段欣说道。

　　但不管怎么想念，周易确实不在球场上。

　　直到第八分钟的时候，中国队才第一次攻到了智利的三十米区域。

　　当时严闵在右边路四十五度角传中，把足球传向禁区。何影在禁区里跳起来争顶，但智利的门将布拉沃抢在他之前跃起，双手把足球摘了下来。

　　中国队没有完成本场比赛的第一次射门。

　　“何影——哎呀！没顶到，球被布拉沃摘走了！”段欣非常可惜。

　　“这个球……其实严闵传的有些太着急了，他应该利用自己的速度和技术再把足球往前带一带，再把对方的球员压缩一下，然后再传中，效果要比直接这么四十五度角传中好。”张璐在旁边点评道。“严闵这个球员啊，有些时候就是有这样的毛病，毛糙……在国内踢球的时候这样，去了多特蒙德稍微好一点，但偶尔也会出现这种情况。不过在多特蒙德有周易在他身边，能够压制他的冲动和毛糙。所以这也是严闵本赛季在多特蒙德取得成功的原因。”

　　“就是球商低？”段欣问道。

　　张璐嘿嘿一笑，没有正面回答这个问题。

　　此时，场上的智利队向中国队发起了进攻。

　　两人的关注点也就从严闵刚才的表现切换到了智利队的这次进攻。

　　“看这个球……智利在右路发起了进攻，右后卫四号伊斯拉把足球传给了回撤接应他的桑切斯……杨牧歌跟了上去，桑切斯接球……转身！他巧妙地抹了过去！杨牧歌被他甩在了身后！”

　　段欣的声音急切起来。

　　“桑切斯还在往前带球，杨牧歌在他身后穷追不舍，同时郑志也逼了上来，在他的前面还有郭怒在阻截……传球！桑切斯在陷入包围圈之前把足球横着拨了过去！瓦尔迪维亚，无人盯防，危险啦——”

　　在段欣的大吼声中，瓦尔迪维亚在大禁区线上抡起了右脚，将足球射向了球门。

　　足球直窜上角而去，孙盼尽管做出了扑救动作，但对于这一脚世界波，他还是无能为力，足球从他的手掌上方飞过，然后打在了横梁下沿，反弹进了球门！

　　“球进了！哎呀！中国队丢球了！比赛才开始了十一分钟！”


第5章 现实都是残酷的

　　“瓦尔迪维亚轰出了一记世界波！这球又快又刁！门将孙盼尽管做出了扑救动作，但依然无能为力……中国队在开场十一分钟的时候就落后了！”

　　智利的球员们在他们球迷的欢呼声中庆祝这个进球。

　　中国队球迷则鸦雀无声。

　　他们知道这届世界杯在相继经历了临阵换帅和核心周易受伤这样的意外情况之后，中国队的前景并不是很乐观，但他们也还是抱着一丝侥幸，希望中国队在没有周易的情况下，也能够有出色的表现，或者不至于那么惨。

　　但是现在开场才十一分钟，中国队就丢了球。

　　“……这个球中国队的防守是被桑切斯的带球给搅乱了，大家的注意力都放到了桑切斯的身上，完全忽略了就在大禁区线外一点的瓦尔迪维亚……”张璐分析刚才中国队为什么丢球。“当然瓦尔迪维亚的世界波也是进球的关键，如果他的射门不是这么完美的话，很有可能会被孙盼扑出去的……孙盼已经往前移动来封堵角度了，可惜瓦尔迪维亚的射门太刁钻了……中国队的这个丢球，可以说是运气不好的偶然，也可以说是一系列失误的必然结果……”

　　电视转播切到了中国队的替补席上，重放了刚才丢球时，周易的表现。

　　在看到桑切斯转身抹过杨牧歌之后，他就从座位上站了起来，关切又紧张地注视着球场内。

　　而当瓦尔迪维亚破门时，他坐了回去，紧抿嘴唇。

　　他旁边的替补队友们，反应都比他大，有人双手抱头，有人遗憾地喋喋不休着什么……

　　但周易只是抿着嘴唇，坐在自己的位置上。

　　他上不了场，他也没办法说什么，抱怨在场上的队友表现不利吗？

　　他当然不能，他甚至连抱怨沮丧的表情都不能露出来。

　　周易很清楚这个时候一定会有摄像机在对着他，他脸上哪怕一丝微小的表情变化，都可能会在赛后被媒体发酵，成为一个“大新闻”。

　　……

　　这个丢球就像是一记重锤敲在了中国球员的脑门上，将他们都打懵了。

　　本来因为世界杯开幕前的一系列意外和热身赛上的表现，就让有些人缺乏信心。

　　现在这个丢球更加重了他们不自信的状况。

　　当比赛重新开始之后，中国队并没有借着他们开球的机会，发动什么反击。

　　实际上现在中国队球员的脑子都还是混乱的，没有一个统一的思想。

　　倒是智利打的更加得心应手了。进球之后全队士气大增。

　　中国队的这次控球权很快易主，智利则趁势发动了新一轮的攻势。

　　面对智利咄咄逼人的进攻，中国队只能够被动防守，而且还守得很狼狈。

　　结果就在智利队进球的两分钟之后，第十三分钟，智利队从左路斜长传把足球转移到了右边路。

　　阿兰吉斯在右边路接到球之后，把足球传给了禁区里接应他的桑切斯。

　　桑切斯一拿球，中国队后卫就紧张。顿时三个人围了上去，他们光顾着抢桑切斯脚下球，却忽视了阿兰吉斯。

　　桑切斯在三个人的包围中把足球捅了出去，足球滚向了底线。

　　孙盼连忙弃门出击。

　　而阿兰吉斯则从另外一边绕过来抢先一步拿到了球。

　　这个时候孙盼并没有马上回撤门前，而是继续跟着阿兰吉斯。

　　阿兰吉斯带球转身，孙盼也逼了上去，结果被引得距离球门越来越远。

　　转身之后的阿兰吉斯连忙把足球往门前传，这个时候中国队可是空门了！

　　张琳鹏想要头球解围，但他没有注意到从他身后冲上来的智利前锋巴尔加斯，他和张琳鹏撞在一起，球则被他顶到了旁边，桑切斯正好出现在那里，他用身体把足球停下来，然后抡脚就射！

　　孙盼这个时候已经扑了回来，对于桑切斯这脚近在咫尺的射门，他的反应速度够快的，做出了扑救动作，并且碰到了足球，但桑切斯这一脚势大力沉的射门，还是穿透了他的手掌，飞进了他身后的球门……

　　“桑切斯——！！智利队在短短三分钟内连进两球，现在2:0领先中国队了！”

　　“桑切斯……危险！啊！唉！”段欣重重叹了口气。“还是丢球了……中国队在这个球的防守中全都乱套了……”

　　“还是受到了刚才那个丢球的影响。”张璐说道。“球员们还没恢复过来。孙盼有些着急了，刚才那个球，其实他没必要冲出去的，他只需要封住近角就行了。更不要说，他还跟着对方的阿兰吉斯一直冲到了小禁区线上……”

　　……

　　三分钟内连丢两球，中国队在本届世界杯的开局，糟糕的不能再糟糕了。

　　智利那边在疯狂庆祝，光头主帅桑保利兴奋的在自己的替补席前来会奔跑，挥舞拳头。

　　他的目标已经达到了。开场十五分钟不到，自己的球队就领先对手两个球……接下来只要稳扎稳打，桑保利相信中国队是很难在翻盘的——如果周易在球场上的话，倒还是有可能。

　　不过话说回来了，如果周易在球场的话，智利是否可以在短时间内连进中国队两个球，还真不好说呢……

　　电视转播再次切到了周易身上。

　　周易依然是抿着嘴唇面无表情的样子。没有人能知道他在想什么。

　　坐在替补席上的周易突然想到了他当初刚刚被调上多特蒙德一线队时的时光，多特蒙德主场迎战拜仁慕尼黑，这场比赛周易和马克是在南看台上看完的。当时他虽然是一队球员，却没有进入比赛大名单，所以只能作壁上观。然后眼睁睁看着自己的球队在主场0:5惨败于拜仁慕尼黑。

　　当时他不断提醒自己“等待是职业足球的一部分，失败也是。”

　　他必须这么做，否则他不知道自己是否还能在不知道何时结束的漫长等待中保持平常心。

　　尽管如此，他当时也非常不甘心。

　　那种看着自己的球队输掉比赛，而自己却连下场帮助球队的机会都没有的感受，非常不好，非常憋屈。

　　这一次，也是如此，一模一样。

　　所以在他紧紧抿着的嘴唇后面，掩饰的是用力咬在一起的牙关。

　　如果仔细看他的双腮，就会发现那里有异常的鼓起，那是肌肉在用力。

　　……

　　“操操操操操操操！！！”丢了球的孙盼坐在地上，不断骂着脏话。他在骂自己，刚才的出击真是蠢透了，如果他不出击，对方怎么可能这么轻易把足球往门前送？如果他不出击，桑切斯这个球他也不至于仓促应对……

　　这个丢球是他的责任。

　　在周易受伤之后，他还在群里拍着胸脯向周易保证过，让周易在替补席上享受躺赢的美妙结果，不用着急付出，养好伤，在淘汰赛阶段再复出。

　　现在是他出风头的时候。

　　结果开场十五分钟不到，他就丢了两个球……

　　这丢的不是球，是人啊！丢人！

　　杨牧歌大口喘着粗气，看着正在庆祝进球的智利人。

　　比赛才开始了十五分钟，他竟然已经开始觉得累了……这对于体能非常好的他来说是从未发生过的。哪怕是在参加鲁尔德比时，也没有这样的情况。

　　压力。

　　疲劳来自于巨大的压力。

　　开场十三分钟，落后两个球，不少人心中这个时候恐怕都泛起了巨大的恐惧和压力。

　　他环顾四周，和他一样感受的人不少。

　　郭怒脸都涨红了，他刚才跑去抢桑切斯的脚下球，结果他和两位队友合作，竟然都没干净利落的断下桑切斯的脚下球来，反而让他把足球捅了出去……

　　严闵在用手揪着头发，表情痛苦。开场十三分钟了，他在进攻中还没什么发挥呢，在防守上，他也没帮上忙，觉得自己简直就像是废物。

　　何影低着头背对大家，站在中圈里，等待开球。没有人可以看到他的表情，也没有人知道他在想什么。

　　在赛季结束的时候，他们在群里讨论起即将开始的世界杯，都意气风发，想要把自己的名字写在中国足球的历史上，也写在世界杯的舞台上。

　　他们觉得以自己在欧洲多年的历练和出色的状态，组合起来，在世界杯上虽然不说势如破竹，但是获得小组出线权应该不是什么难事。

　　对世界杯，他们有很多美妙的憧憬。

　　但从热身赛两场不胜、高宏博重压之下身体崩溃开始，诸多现实将他们的美妙憧憬全都击得粉碎。

　　从没参加过世界杯的他们，现在意识到世界杯原来和他们的憧憬相差很远……


第6章 国歌唱响

　　电视里还在一遍又一遍播放着智利队的第二个球，段欣和张璐也都还在分析着中国队丢球的原因……

　　但是这一切只能让电视机前的中国球迷更加憋屈。

　　从去年年底分组结果出来之后，在中国球迷当中就弥漫着一股悲观情绪。因为这个小组太强了。

　　智利是他们唯一期待能够随便捏的软柿子。

　　结果这个软柿子，现在却给了中国队两记重拳，打得中国队和中国球迷都没回过神来。

　　如果连智利都赢不了，那中国队还怎么出线？

　　接下来在没有周易的情况下打荷兰，能赢吗？简直是天方夜谭。

　　第三场，打背水一战的西班牙，能赢吗？恐怕也不乐观。

　　网络上哀声一片。

　　“……本小组最弱的球队原来是我们自己……”

　　“失去周易的影响远比那些分析家认为的大！因为周易对中国队的意义绝对不只是战术层面上的，看看没有他，中国队在丢第一个球之后慌成了什么样子？如果有周易在，我相信绝对不会丢第二个球的！这是我一个多特蒙德兼中国队球迷的看法！”

　　“操！国足踢得这是个啥鸡巴玩意儿啊！从比赛开始完全被对方压着打，一点还击都没有！”

　　“我就说了，在我们确定冲入世界杯之后，就应该用更有水平的洋帅来取代高宏博……我不是崇洋媚外，但时在足球界，国外的水平就是比我们本土的教练好……如果我们能够从那个时候就更换教练，然后重新制定备战计划和思路，再用一年的时间来训练的话，相信怎么也不至于现在只拿出这样的表现吧？”

　　“唉，媒体还吹什么‘史上最强中国队’，看样子也还是连小组出线权都拿不到……什么史上最强啊，能够先进一个球再说吧！”

　　“赛前觉得对手是小组唯一一个软柿子，可以随便捏，都在憧憬着胜利。结果比赛开始之后才发现根本捏不动……这剧本好眼熟，我在2002年的日韩世界杯上就看过了……”

　　“好久没看过国足了，听说出了好几个在海外踢球很牛逼的天才，今天兴冲冲打开电视机，打算看看‘史上最强中国队’，结果就让我看到这么个垃圾玩意儿！看来我还是过高的估计了中国足球，国足真是烂泥扶不上墙，算了，关电视！看的老子一肚子气！”

　　……

　　……

　　比赛已经重新开始了，连丢两球的中国队面对智利，依然显得很被动。

　　场面上不占优。

　　士气高涨的智利队不断向中国队的球门发动进攻，并且威胁到了孙盼把守的球门。

　　还好孙盼这个人的特点注定了，他越到不利局面发挥就越好。

　　在丢了两个球之后，他很快就从打击中恢复了正常。

　　他用两次精彩的扑救确保了中国队没有再继续丢球。

　　虽然孙盼拯救了球队，但情况并没有因此而好转起来。

　　中国队在场面上依然处于下风，而且暂时看不出有好转的迹象。

　　国家队主帅里皮站在场边，眉头紧皱，神情凝重。显然他也觉得这样的情况很棘手。

　　网上骂声哀嚎成一片，解说员忧心忡忡，名帅感到情况棘手……

　　就在这时，本来坐在替补席上的周易猛地站了起来，然后走到场边，他没有大吼大叫，而是就这么站在场边，注视着球场内。

　　他虽然没说话，但他出现在场边本来就是一件吸引人眼球的事情。

　　此时球场上恰好出现了死球，双方球员便都注意到了周易的存在。

　　当中国队的球员们看到周易的时候，周易双手下压，放在腰部，做出了一个“不要慌”的手势。

　　里皮也注意到了周易这个举动，他在一边扭头看着周易，没出声也没做什么动作。

　　……

　　“周易走到了场边……他向自己的队友们做了一个‘不要慌’的手势……周易绝对不像我们所看到的那样平静，他虽然不能上场，但他还是在场边竭尽全力帮助球队！中国队已经到了最危险的时候，我们需要有人站出来！周易就站了出来，真正的核心哪怕不在球场上也可以发挥他的作用！”

　　段欣看到这一幕，非常激动。

　　激动的不仅仅是他，还有现场上万名中国球迷，他们有些是本来就在巴西的华人华侨或者中资机构员工、留学生，有些责任不远万里从中国国内飞到巴西来为中国队加油助威的铁杆球迷。

　　很快，潘塔纳尔竞技场中国球迷聚集的看台响起了依稀的歌声。

　　一开始歌声还不是很整齐，但是很快，当每一个中国球迷意识到这首歌是什么的时候，他们马上就加入了合唱中。

　　“……起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉铸成我们新的长城！中华民族到了！最危险的时候！每个人被迫着发出最后的吼声——起来！起来！起来！我们万众一心，冒着敌人的炮火！前进！冒着敌人的炮火，前进！前进！前进！进！”

　　中华人民共和国的国歌，用在这里真是再应景不过了。

　　雄壮的歌声席卷潘塔纳尔竞技场的上空，清晰无比地传递到了球场上的球员们耳朵里，也通过卫星信号传到了万里之遥的中国国内。

　　电视机前的中国球迷们也都情不自禁跟着唱了起来，尽管他们的歌声压根儿就不可能被听到。

　　国歌为中国队的球员们带去了安宁和士气。一方面让他们镇定下来，一方面又让他们斗志昂扬，热血沸腾。

　　当比赛从死球状态恢复的时候，正好是中国队掌控球权，他们以看台上球迷的国歌大合唱为背景音乐，向智利的球门发起了进攻。

　　最终由何影完成了一脚射门。

　　虽然足球射的太正，被门将布拉沃抱在怀中，没有形成进球。

　　但这毕竟是中国队本场比赛的第一脚射门，这是一个开始，而不是结束。

　　在场边，里皮在这次进攻之后走回了自己的座位，然后对他的助手说：“高说得对，这支球队真正的领袖是周易，就算是什么世界名帅，也动摇不了他的地位。”

　　助手点头道：“感谢高，他把这些东西都告诉了我们，这对我们的工作真是太有帮助了……”

　　……

　　中国队完成了第一脚射门，虽然没有进球，但是每一个人都像是活过来了一样。

　　当智利发动进攻的时候，桑切斯又是在背对进攻方向的情况下，想要直接转身把足球抹过去。

　　但这一次，他的球被杨牧歌利落的一脚断了下来，而他自己脚下拌蒜，歪了出去。

　　没有犯规，动作干净。

　　断球之后的杨牧歌马上把足球传给了郑志。

　　“好球！杨牧歌这球防的漂亮！桑切斯想用同一招对付杨牧歌，未免也太小瞧了沙尔克04的主力后腰了吧！”段欣说这话的时候语气中透着自豪和骄傲。

　　“对，这才是杨牧歌正常的水平。”旁边的张璐也很高兴。

　　当中国队逐渐恢复正常之后，智利队就很难在场面上对中国队形成彻底压制了。现在双方打的你来我往，互有攻防。比赛总算是正常了……

　　这让之前还对中国队很失望的国内球迷们也纷纷改变了口径，在网上为球队加起油来。

　　“中国队醒了！”

　　“这才是我们想看到的中国队嘛！”

　　“杨牧歌帅！告诉那些喷子们！这才是我们家老杨的真实水平！他可是能够在鲁尔德比中让周易都感到郁闷的防守者！”

　　“桑切斯竟然还想再来一次？他不知道对于圣斗士来说，同一招数是不能用两次的吗？”

　　“中国队加油！听听现场的国歌声，那些万里迢迢来给你们加油的人都没有放弃，比赛才开始了十几分钟，你们又怎么可以放弃呢？！别忘了，你们可是对周易承诺过的，绝不会让他的复出失去意义！”

　　……

　　不管之前怎么骂，中国的球迷也还是希望看到中国队表现好的。之前的骂不过是“恨铁不成钢”的愤怒。

　　但一旦球队表现出色了，他们就绝对不会吝啬自己的热情。


第7章 创造历史

　　比赛打到了三十三分钟的时候，智利发动进攻。

　　因为杨牧歌和杨浩两个人在中路的扫荡，智利队这次进攻没有走中路，而是直接走边路。

　　他们把足球打到边路，然后往门前传中，想要直接威胁中国队球门的时候，这一次，身高并不高的郭怒却跳起来，抢在了所有人之前，把足球顶了出去。

　　“郭怒头球解围！本赛季他在国际米兰也获得了很多的出场机会，得到了充分的锻炼。而且在意甲联赛踢球，对他在防守中指挥布置防线的能力也有提升。任何一个看过郭怒在国际米兰比赛的球迷，对于郭怒这个头球解围恐怕也不会觉得太意外，甚至还会觉得这个头球解围太简单了……”

　　“嗯，虽然郭怒不像他的朋友们那样，参加过欧冠了。这或许会让人对他不够了解，轻视他。但实际上他在国际米兰后防线上的发挥是非常稳定和出色的……”

　　郭怒顶出去地足球落到了禁区外，郑志在背对进攻方向的情况下接球，他没时间转身了，直接把足球回传给了杨牧歌。

　　杨牧歌迎球一脚，就把足球传给了在左边路的严闵。

　　在足球还没有传到严闵脚下的时候，智利队的阿兰吉斯就冲了上来，想要在严闵接球之前就断球。

　　严闵没有接球，而是直接把足球往前一捅，然后身体一扭，堪堪从阿兰吉斯的身边抹过去，靠这他出色的启动速度，加速超越了阿兰吉斯，追上了足球。

　　“漂亮！人球分过！严闵非常灵活！阿兰吉斯根本抓不住他！”

　　人球分过甩开了阿兰吉斯之后，严闵并没有马上就把足球传出去，而是继续带球往冲。

　　他气势如虹地带球令看台上的中国球迷们欢呼起来。

　　在他们的加油声中，严闵奔驰在球场的左边路。

　　智利队的右后卫冈萨洛·哈拉上来防守严闵。

　　严闵似乎完全没看到哈拉一样，把足球往前趟，就要加速强行突破了。

　　这对于哈拉来说，简直是侮辱——任何一个进攻球员面对他的防守完全不减速，反而加速，那只能说明这位进攻球员根本没把他放在眼里，认为靠速度就可以简单突破了。

　　哈拉自然不甘示弱，他马上靠了上去，打算利用贴身让严闵速度降下来。

　　他的策略成功了，被他贴住的严闵确实没有靠速度简单突破哈拉。

　　被贴住的严闵，在跑动中抡起了左脚，作势要传中。

　　哈拉当然也不会让他这么轻松就把足球传出去，于是又挤上去。

　　但严闵的左脚抡起来之后，却不是传中，而是把足球往回一扣！

　　与此同时，他一个急停转身，在高速奔跑中突然急停，再转身，对于严闵来说不费吹灰之力，这就是他地特长。但不是每个人都能像他这样灵活的。

　　哈拉当时还想要挤开严闵的，所以他的重心是不稳的，被严闵这个急停一晃，他失去平衡，直接滑了出去……

　　严闵则摆脱了防守，他马上把足球内切，朝着禁区里带！

　　智利没想到哈拉竟然被严闵这么轻松就给甩掉了，这完全打乱了他们的安排。

　　一时间，门前两位中后卫中的一位扑向了严闵，同时他们的中场迪亚兹也赶了回来，去夹防严闵。

　　智利的禁区里突然变得混乱起来。

　　而严闵则抓住了这个混乱，把足球送了出去，他把足球传起来，传到了球门的后点。

　　在那里，何影高速冲来，然后借着这股冲势，往前跃起，一个冲顶！

　　他的额头结结实实的顶在了飞来的足球上！

　　在他周围没有一个防守球员，他们要么去防守严闵了，要么在防守高林。对于从后面插上来地何影，缺乏防备……

　　于是何影顶了一个舒舒服服的冲顶！

　　足球被顶向了球门！

　　在如此近的距离下，从近角仓促撤到远角的智利门将布拉沃没能够碰到足球，球飞进了球门！

　　“何影——！！！！！”现场的段欣激动的从座位上站了起来，振臂高呼。“何影！！！何影！！球进啦——！！他为中国队扳回一球！这是中国男子足球队历史上的世界杯首球！这是历史性的一刻！何影！中国队漂亮的反击！漂亮的进球！郭怒！郑志！杨牧歌！严闵！何影！他们每个人都把自己的名字永远留在了中国足球的历史上！他们创造了历史！而我们！观众朋友们！我们有幸见证了历史的诞生！”

　　张璐也在旁边激动地说：“这个反击真是太棒了！每个人处理球的非常正确，无论是郑志的回做还是杨牧歌的一脚传球，还是严闵的带球突破……在反击中是要求每一个链条都做到完美无缺的，否则只要有一个环节出了问题，那么这球都不会进！中国队打出了里皮所希望看到的东西！在落后两球的情况下，上半场还没结束就扳回一球……这场比赛还有悬念！”

　　……

　　整个潘塔纳尔竞技场的上空响起了中国球迷们的欢呼，这是本场比赛第一次，他们肆无忌惮地发出自己的声音，宣告他们的态度。

　　在欢呼声中，进球的何影激动的转身跑向了中国队球迷聚集的看台——在他们自己的球门后面，他得跑过整个球场。

　　在这个过程中，他还想要脱衣庆祝，但是他刚刚把球衣掀到一半，就想起来脱衣庆祝是要吃黄牌的，因为这事儿吃黄牌，在以后的比赛中万一有个什么意外，就麻烦了。现在周易缺席，在人员上不能再有所损失了。

　　于是最后一丝理智战胜了激动的情绪，他把球衣又放了下来。但他还是张开双臂狂向中国队球迷所在的看台，他的速度本来就快，现在更是使出了吃奶的劲，在最短地时间里就冲到了那片看台下，然后一个滑跪，一直滑到广告牌前才停下来。

　　他的队友们，也跟着一起滑跪，然后顺势扑倒了他。

　　孙盼也冲上来参与到庆祝中。

　　而中国球迷们呢？他们纷纷向球场内的中国球员们挥舞着手中一切能挥舞的东西——拳头、围巾、标语、以及国旗。

　　这一幕注定要成为日后中国足球记忆中的经典画面。

　　这是中国人在世界杯赛场上第一次酣畅淋漓的情绪宣泄。

　　……

　　看到何影进球，站在场边的周易跳了起来，然后转身跑向了自己的替补席队友们，和他们抱在一起，所有人都在高呼尖叫，庆祝这个进球。

　　虽然只是一个进球，甚至还没有扳平比分。

　　但是情况已经悄然发生了转变。

　　这个进球只是开始，中国队并不会屈服于任何困难！

　　转播镜头当然也没忘记照顾周易，将周易和队友们庆祝进球的一幕也记录了下来。

　　中国队在疯狂庆祝这个进球，智利队则多少有些郁闷。

　　从他们进攻到他们丢球，也就是短短十秒钟的时间。

　　球丢的太快，他们还没反应过来。

　　而且这个丢球让他们产生了一些不太好的念头。

　　……

　　当电视里开始播放这个进球的重放画面时，段欣的心情才终于稍微平复了一些。

　　就在这个重放他和张璐开始分析这个进球，同时称赞球队的表现。

　　张璐说：“郭怒的头球解围非常果断……郑志的回传也很聪明，如果他要把球拿下来，然后自己转身的话，这个反击十有八九就打不成了。这场比赛郑志也遭到了对手的盯防。智利很清楚郑志的出场就是为了替代周易的，所以他和周易的位置、作用都一样，所以他们对郑志的防守并不弱……郑志这个球处理的很聪明，杨牧歌接下来更聪明，他甚至都没有停球，就直接把足球传到了斜前方的严闵……接下来就是严闵的个人表演时间了，先是在接球的同时一个人球分过，过掉了阿兰吉斯，接着靠急停变向晃开了哈拉……将他在多特蒙德的特点发挥的淋漓尽致，本赛季严闵在多特蒙德就是这么踢的……”

　　段欣接道：“最后传球那一下严闵也很聪明，他没有传给在门前的高林，而是传到了高林身后的空当。那个时候还是个空当呢，一个人都没有……何影和严闵一样看到了这个空当，于是他高速前插，最后就是一个漂亮且有力的冲顶……整个进球线路清晰，思路明确，是教科书般的快速反击！用这样的进球打开中国男足在世界杯舞台上的进球历史，真是再好不过了！”

　　“中国队上一次参加世界杯是2002年，那个时候我们就在讨论和期待进球的诞生。但结果那一届世界杯，三场小组赛，中国队一球未进。其中还有两脚射中门柱的进球……现在，时隔十二年，我们终于等来了进球！”张璐感慨道。

　　“是啊。这十二年里我们走了很多弯路，中国足球也经历过最黑暗的时光。现在不管怎么说，我们总算是从黑暗中杀了出来，能够看到曙光了！”段欣点头道。“我希望这是中国足球未来的好开端，就用这个漂亮的反击入球开启未来……”


第8章 不上场也是核心

　　何影的进球帮助中国队扳回一球，尽管比分上中国队依然落后，但他们的表现已经不想之前那么手足无措了。

　　这个进球让中国队更有信心了。

　　当比赛重新开始之后，中国队打的更有章法。他们现在思路很明确，在稳固防守的基础上，有反击机会就反击。

　　因为信心上去了，中国队的表现也比之前好了，于是反过来他们获得的机会也就更多了。

　　就在他们进球的两分钟之后，严闵把足球传到了禁区里，高林在禁区里接到球之后，妙传给了何影。何影在右路小角度射门，足球被布拉沃扑了出去。

　　“布拉沃！他做出了一次精彩的扑救，阻止了中国队的进攻！”智利的解说员大喊道。“这段时间中国队的攻势很猛，对布拉沃来说是一个考验……”

　　第四十二分钟的时候，中国队再次发动进攻，打到了前场。严闵在边路左冲右突，搅得智利的防线狼狈不堪。到最后，比达尔忍无可忍，将严闵踢倒在地。

　　“比达尔这个动作……明显带着火气了啊。严闵的灵活突破让智利的球员心态有些失衡……但是这个动作应该给牌的，结果主裁判杜埃却毫无表示，这不应该……”段欣对判罚的结果不是很满意。

　　如果能够让比达尔在上半场背负一张黄牌，那么作为主力中场，必将影响到比达尔下半场的表现，同时间接影响到智利的表现。

　　结果没给黄牌，比达尔逃过一劫。

　　“……刚才那个动作，给比达尔一张黄牌毫无异议，主裁判手下留情了……”张璐也间接批评了主裁判的判罚尺度问题。

　　虽然没给黄牌，但中国队获得了一个前场边路的任意球。

　　郑志来主罚这个任意球。

　　他送出了一个高球，把足球传到禁区里。

　　郭怒虽然个子不高，但他对足球落点的判断却非常精准，再加上他惊人的爆发力和弹跳，愣是让他在高人林立的门前抢到了足球！

　　“郭怒——狮子甩头！”

　　足球在如此近的距离上，直飞球门，门将布拉沃也来不及扑救，他做出了动作，但却明显慢了……

　　就在打击都以为这球要进门的时候，足球却狠狠地砸在了横梁上沿，然后弹出了底线！

　　“哎呀！”段欣遗憾的一巴掌拍在自己的大腿上。“横梁！横梁挡住了郭怒的头球攻门！差一点，就差一点啊，中国队就能在上半场结束前扳平比分了！”

　　“喔！！横梁挡住了中国队的头球攻门！郭怒身高只有一米七七，但他却能够在禁区里那么多人当中抢到点！我们的人在干什么？这段时间，中国队的攻势太猛了，我们的球员在丢球之后的表现和之前完全判若两队……还好横梁救了我们一命！现在上半场马上就要结束了，在中场休息的时候桑保利一定要好好调整一下！”智利电视台的解说员庆幸不已。

　　场边的桑保利确实也对球队这段时间的表现不满，看到郭怒把球顶在了横梁上，差一点就进了，他简直暴跳如雷，嘴巴里不停嚷嚷着。

　　里皮则为郭怒这个球没进感到惋惜。

　　郭怒自己也是，看到足球竟然没进，他双手抱头，一脸不敢相信的样子。就连转身往回跑的时候，这双手都没从头脑放下来……

　　跑回禁区之后，孙盼还不让“嘲讽”他：“丢人啊！老郭。以你的能力，这球怎么会顶不进？”

　　郭怒反呛到：“你行你、你你……你上啊！”

　　孙盼无言以对——他真不能上，上了就空门了。

　　他没想到自己竟然被结巴的郭怒一句话怼死了……

　　……

　　郭怒的头球中柱是上半场双方最后一次有威胁的进攻。

　　那之后的几分钟时间里，双方都没有组织起什么像样的攻势。

　　来自科特迪瓦的主裁判杜埃吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　“……上半场比赛结束，中国队暂时以1:2的比分落后于智利，但是在经历了三分钟内连丢两球的比赛之后，中国队能够扳回一球已经让人们很满意了，尤其是在上半场比赛结束前，郭怒还差一点就能为中国队扳平比分。中国队上半场后半段的表现让大家都看到了希望，相信下半场他们一定会有所作为的！”段欣说道。

　　“最主要的是心态放平稳了，之前太紧张了，出现了一些失误。其实我们可以看到，中国队的纸面实力并不弱于智利队，只要心态对了，正常发挥，我们和智利还是有一拼之力的。”张璐补充道。

　　“是的，希望里皮教练能够在中场休息拿出一些方案来，希望我们的小伙子们可以保持住这个状态，希望下半场能够为我们带来希望。好了，上半场比赛的解说就到这里，我们下半场比赛再见！”

　　……

　　在更衣室里，里皮通过翻译表扬了球队在上半场落后两球后的表现。

　　“……重点不是丢不丢球，而是丢球之后怎么办。这方面你们做的还不错。”里皮嘴里叼着一根棒棒糖说。自从国际足联对世界杯全面禁烟之后，人们就再也看不到2006年里皮叼着根大雪茄吞云吐雾的经典画面了。

　　“上半场樶后郭怒的头球不错，虽然没有进门，但却给智利敲响了警钟，让他们意识到只领先一个球是不保险的。所以下半场如果智利在进攻上投入兵力多，那么我们就有反击的机会。但如果他们就这么满足于一个球的领先优势呢？也没关系，我们有能力撕破他们的防线，把足球送进他们的球门。因为我们有出色的突击手。”

　　说到这里，里皮指了指严闵。

　　这算是对严闵上半场的表扬。

　　严闵上半场的表现确实值得被称赞。除了一开始连丢两球那会儿，他没什么发挥之外，接下来，他在进攻上非常活跃，中国队有威胁的几次进攻，全都来自于他。

　　在缺少了周易这个组织者之后，里皮让中国队的进攻更简单直接粗暴一些。

　　虽然这样技术含量低了一点，但却是一种效率最高的替代手段。

　　既然中国队缺乏一名高水准的组织者，郑志的水平也达不到周易的地步，那么为什么不干脆放弃组织的想法呢？

　　于是严闵在这套战术中的作用就很重要了。因为他现在可以说是中国队突击能力最强的球员了，速度快、技术好、灵活敏捷，可以传中也能射门，舍他其谁？

　　严闵对于里皮的表扬很高兴，他在座位上坐着都挺直了胸膛。

　　“记住，我们是一个整体。每个人都非常重要，哪怕是坐在替补席上没有出场的人也是如此。要作为一个整体去战斗，团队中的每一个人都会与你们比肩作战的。”里皮张开双臂，似乎要拥抱在更衣室里的所有人。

　　作为一个世界级的名帅，带领球队拿到过世界杯冠军的人，里皮说的话天生就有一种魔力，让人能够轻易相信他。这是主教练的个人魅力，也是权威的一种体现。

　　而且他还很知道该如何使用周易，哪怕周易不能上场……

　　“还有点时间。”他抬手看了看表，然后对周易说，“周易，你再说几句吧？”

　　他知道周易是一个聪明人，一定不会因为谦虚、害羞什么的原因拒绝他。

　　果然，周易没有惊讶也没有推辞，就这么从座位上站了起来，对自己的队友们说：“谢谢诸位。我没办法上场比赛，所以只能在场下看着，我能否踢上世界杯的比赛，全都要拜托各位了。我知道外界对我有一些评价，但我要说那些评价都是夸大其词。我很清楚，我是一个团队球员，我必须依仗团队——你们。”

　　他指着大家说道。

　　“在俱乐部是这样的，在国家队也是如此。如果没有你们，我一个人将一事无成。所以我很高兴，我特别高兴，无论在俱乐部还是在国家队，我都拥有一个非常棒的团队。你们每个人都很厉害，都很棒。”

　　“在我伤情确定之后，有人说我将缺席最少两场世界杯比赛，甚至三场——那样我将错过全部世界杯比赛。这句话的意思是说我们没办法进入淘汰赛，打完小组赛就要打道回府了。但我不认可这个说法，我从一开始，我就相信我肯定可以打上世界杯的比赛，我和里皮教练商量过之后，还是决定随队来参加世界杯，并不是以编外球员的身份，而是二十三人之一。因为我相信你们，我的队友们，你们是这个世界上最棒的队友。就像里皮教练说的那样，我们很强，我们非常强，我们远比所有其他人认为的强！”

　　周易这番话最后落到了对团队的信任上，说的更衣室里的重任热血沸腾。

　　周易是他们当中的佼佼者，是现在中国队内水平最顶级的球员，他都如此信任他们，让这些国家队的球员都产生了一种被厉害的人物所需要的满足感和责任感。

　　必然不能让周易失望！

　　周易指着自己球衣的号码对他们说：“我是二十三号，我是球队里号码最后一位，我当然得排在你们后面出场咯。所以诸位就受点累，帮我开路吧。”

　　“靠！这话说得太见外了！”孙盼叫了起来。“这他妈不是我们应该做的吗？”

　　“对，周易你太客气了，这倒是我们该做的！分内事！”

　　“以前都是我们依赖你的，周易，从亚洲杯开始就是如此……这次也轮到我们帮一次你，不能总让我们占你的便宜啊，对不对？”

　　“是啊是啊，这次你就安心养伤，不要着急复出。我们保证不让你失望！”

　　“怎么能让你白来巴西一趟呢？”

　　大家纷纷附和表态。

　　里皮看到更衣室里的这番景象，扭头向自己的助手眨了眨眼。

　　助手回他以微笑。

　　《即使不上场也能发挥核心作用——论如何正确的使用周易》


第9章 团结的集体

　　当下半场比赛开始之后，中国队全队斗志昂扬。

　　第五十分钟的时候，又是严闵在右路送出传中，高林在门前头球冲顶破门！

　　不过这球却被判越位在先……

　　“高林头球！球进啦！好球！！！中国队扳平比分了！！”解说员段欣非常激动，不等确认就迫不及待地喊了起来。

　　现场也响起了巨大的欢呼声。

　　但是很快大家就注意到了情况不对，主裁判在进球之后不是指向中圈，而是跑到了高林头球的地方，高举手臂——这是越位的手势。

　　“啊？越位了？”段欣很意外。

　　正跑着打算去庆祝的高林转身发现自己的进球被吹了出来，也很不满地挥了一下拳头。

　　不过从随后的慢镜头重放来看，在严闵传中的时候，高林确实是越位了……

　　这个判罚没有问题。

　　“唉……可惜可惜。”段欣看了重放之后也只能摇头叹息。“确实是越位……”

　　“没关系，虽然越位了，但中国队下半场开始之后的状态很好，只要继续这么打下去，我相信进球还会到来的。”张璐在旁边说道。

　　……

　　张璐说的没错，中国队这个球虽然因为越位不算进。但中国队球员的士气并没有受到影响，在之后他们继续向智利的球门发动进攻。严闵在这里面扮演了非常重要的作用，他的带球突破令智利球员防起来很吃力。

　　智利的解说员甚至给严闵取了一个绰号，管他叫“中国的罗本”。因为他速度快，同时还擅长变向，能够内切射门，也能边路传中，技术特点和罗本有些类似。不过严闵的头发可比罗本更多……

　　就在高林越位进球的三分钟之后，第五十三分钟，何影拉到边路去传中，防守型中场杨牧歌突然插入禁区，在中路接到了何影的传球后，起脚劲射！

　　足球贴着草皮滚向球门的近角！

　　“中国队的机会——！”

　　在段欣的吼声中，智利门将布拉沃倒地扑救，用手将足球拨了出去，救险成功！

　　潘塔纳尔竞技场同时响起了智利球迷的长出一口气的声音和中国球迷的惊呼声。

　　接着第五十七分钟，智利试图发动进攻，但是桑切斯带球在中圈的时候，就遇到了杨牧歌的正面拦截，他想要强行突破，却被杨牧歌把足球给捅到了身后，同时他刹不住车撞在杨牧歌身上，两个人同时倒地，但足球已经被回撤的何影接到。

　　他带球杀向智利的禁区。

　　看台上中国球迷大声欢呼，为他加油。

　　面对两名智利后卫的防守，何影一开始带球速度不是很快，在快带到大禁区线上的时候，边后卫张琳鹏从后面追了上来，然后内切向中路靠拢。

　　何影这才突然加速，要把足球往底线带，引得智利的后卫也跟着往底线压。这样张琳鹏就正好处于空当位置了。

　　何影马上把足球用脚后跟磕了过去！

　　“脚后跟妙传！好球！”

　　获得绝好机会的张琳鹏抡圆了右腿，一脚大力抽射！

　　但是足球却射高了，飞出了底线……

　　“哎——呀！”这次是张璐情不自禁的长叹一声。“这球张琳鹏啊太想发力了……”

　　射高的张琳鹏双手捂嘴，显得非常遗憾和懊恼。

　　在场边的周易用力拍着巴掌，向场内的队友们大喊：“没关系没关系！再来！”

　　他也不在乎自己的声音队友们是否能够听到了，这个时候的他看起来就好像是个教练……

　　……

　　当然，智利队也不是完全被动挨打。

　　中国队攻的猛，就意味着智利队有了反击的机会。

　　第六十分钟，智利队在中国队禁区前沿组织进攻，桑切斯突然送出一记斜线直塞。

　　足球斜着穿过了中国队的防线，来到了他们的身后，在禁区左肋，巴尔加斯机敏的前插，在中国队防线身后接到了球！

　　孙盼在桑切斯传球的时候就弃门出击，扑向了巴尔加斯。

　　巴尔加斯已经没机会调整在射门了，他只能凭借本能捅了一脚！

　　这球被孙盼的脚挡了一下，但还是顽强地窜过去，晃晃悠悠地滚向了球门……

　　“看这个球——”段欣惊恐地叫了起来，这球要是再进，中国队重新落后两个球，比赛可就不好打了啊。这对中国队的士气绝对是更沉重的打击！

　　就在足球即将滚进球门的事后，郭怒拍马杀到，倒地转身同时铲球，在球门线上把足球踢了出去！

　　“郭怒——！”段欣吼得就像是郭怒进球了一样，“千钧一发之际，郭怒把足球踢了出去！这球没进！”

　　但是智利球员有意义，他们向主裁判提出了抗议，认为这球在郭怒解围的时候已经进了。

　　不过这种抗议并没有影响到主裁判的判断，因为本届世界杯也引入了门线技术，国际足联终于跟上了潮流……

　　经过门线技术的回防，大家可以清楚地看到在郭怒解围的时候，足球确实压线了，但也仅仅是大约五分之一在线上，其他五分之四还在外面呢。根据国际足联的规则，要足球整体全都越过门线，才能算进，哪怕有一丝投影在门线上，都不能算进。

　　更不要说如此明显的不进了。

　　所以智利抗议也没用，这球就是没进。

　　孙盼起身之后看到郭怒把足球在门线上解围了出去，这次没有“嘲讽”他，而是用力抱住了他，以示感谢。

　　“看到孙盼抱住郭怒的那一刻，真是令人感动……”后来有网友在网络上这么回顾那场比赛令他印象深刻的地方。“每个人都在努力，每个人都在拼命。这支球队团结一致，向着同一个目标迈步奋进的样子，令人动容。我知道，这支球队的前途将无可限量！”

　　……

　　“智利失去了扩大领先优势的绝好机会……”在中国这边欢欣鼓舞的时候，智利电视台解说员却很遗憾，他在解说席上不断摇着头。“在遭遇了中国队的狂轰滥炸之后，我们本有机会终结这种尴尬和狼狈的……现在悬念还将继续，我们只领先一个球，而这是非常非常危险的！”

　　桑保利显然也知道这一点，于是他在这个球没进之后，马上就做出了换人的举动。

　　他用费利佩·古铁雷斯换下了比达尔。

　　比达尔被换下之后，愤怒的将擦汗用毛巾摔在了地上。也不知道是对桑保利提前换下他不满呢，还是对他自己本场比赛的表现不满。

　　他这场比赛的表现确实乏善可陈，作为尤文图斯的主力中场，比达尔在国家队要承担更多的责任，他就是智利队的中场核心，能攻善守。一个状态出色的比达尔在加上桑切斯的话，肯定会让中国队更狼狈。

　　但是在世界杯之前，比达尔遭受了伤病的影响。因为右膝半月板的伤病，他在五月七日的时候还接受了外科手术。当时大家都认为在距离世界杯开幕只有一个多月的时候选择接受手术治疗，比达尔将肯定错过世界杯。哪想到比达尔恢复情况快的惊人。六月初就已经开始有球训练了，几天之后，在对北爱尔兰的友谊赛中，他还替补登场，并且参与了智利的第一个进球。

　　当时智利球迷都为此感到振奋。

　　但也有人对比达尔如此着急复出感到担心。智利国内知名的《水星报》采访了为比达尔做手术的库加特交手，后者的回答也确实不容乐观：“如果你让比达尔在七月七日之前就参加比赛——距离他做完手术还不到两个月时间——那他的伤势极可能会复发。”

　　但是比达尔却很自信，认为他肯定可以参加对中国队的世界杯第一场小组赛。

　　现在看来，他却是赶上了，但付出的代价就是形同梦游，无论是对球队的进攻还是防守，都毫无贡献。这充分说明了他的膝盖并不像他说的那样好，伤病和手术都影响了他的发挥。

　　……

　　第六十五分钟的时候，智利队获得了一个角球的机会。

　　桑切斯将角球开出来，却没有形成攻门，足球被孙盼直接单拳击出，打到了禁区外。

　　杨牧歌把足球传给了郑志，郑志抢在对方逼上来之前，把足球传到了在旁边的合影。

　　何影接球的时候，他的前面有大片大片的空当，身边也没人干扰，他一下便将足球趟出去五六米远，然后开始加速。

　　中国队除了严闵之外，何影也是一匹快马。

　　刚刚换上场的智利球员费利佩·古铁雷斯也加速冲上来，要阻止何影。

　　但是在速度的比拼上，他却落了下风。

　　在他即将贴上何影的时候，何影再次将足球趟走，然后加速摆脱，古铁雷斯怕犯规，举起双手示意自己的清白，而脚下却乱了节奏，踉跄了几步之后，他只能对何影望尘莫及了。

　　“中国队的反击！何影！漂亮！他用速度突破了古铁雷斯的防守！”

　　甩开了古铁雷斯之后何影带球向中路去。

　　这个时候，在他前面只有一名智利的中后卫了，同时严闵从另外一边高速前插，和他保持齐头并进的势头。

　　何影既可以自己带球，也可以传球给严闵，这就让智利队在防守的时候非常为难，他们不敢全都上来扑何影，怕把严闵给漏了。

　　这就大大减轻了何影的压力。

　　当何影带球杀到大禁区线前，他稍稍放慢速度，然后横向拨球，做出要横向盘带内切的架势。

　　引得挡在他前面的智利中后卫梅德尔跟着封堵中路，结果何影的左脚把足球从身后磕向了右侧！

　　同时变向转身！

　　内切进了禁区！

　　刚刚内切进禁区的何影就用右脚把足球再往前一趟，这个时候，回追到禁区里的古铁雷斯也下脚铲向了足球，但他下脚晚了，并没有能够碰到足球，而是踢到了何影的脚……

　　何影就这么被他给铲翻在禁区里……

　　“诶？诶！！点球！这是点球！！”段欣一开始愣了一下，然后迅速瞥了一眼主裁判，发现主裁判杜埃鸣哨并且跑向了禁区里，到现在还不知道是会判何影假摔还是古铁雷斯犯规，但他已经不能等了。

　　很快，主裁判也做出了判罚，他抬手指向点球点！

　　是点球！

　　中国队在第六十五分钟的时候，获得了一个扳平比分的绝好机会！


第10章 倾尽全力

　　当何影倒在禁区里的时候，看台上的中国球迷们已经欢呼了起来，他们打心眼里认为这就是一个点球，毫无疑问。

　　而与此同时，看台上的智利球迷则发出了嘘声——他们条件反射地认为何影是假摔。

　　不过球迷们的看法怎么样，不重要，重要的是主裁判怎么看。

　　杜埃鸣哨暂停比赛，同时跑向了禁区里，接着抬起手臂，指向了点球点。

　　这是标准判点球的手势！

　　从多个角度的慢镜头重放来看，古铁雷斯的犯规也是毫无疑问的，他确确实实铲到了何影的脚，尽管他肯定不是故意的，他原意是想铲球的，但是何影比他快，抢先一步拨走了足球，他收不住脚了，只能踢倒了何影。

　　在古铁雷斯犯规的时候，主裁判的位置很好，眼前没有任何遮挡，看到了古铁雷斯犯规的全过程。

　　所以他做出了点球的判罚。

　　智利球员当然不可能就这样接受这个结果，不管他们有没有理，都是要围着主裁判抗议一番的。

　　但这并没有什么用，说了半天，判罚结果也不可能被改变。

　　而且古铁雷斯还因为这一脚从斜后方的铲球被主裁判杜埃出示了一张黄牌。

　　“古铁雷斯才刚刚被换上场五分钟，就吃到了黄牌，还给了中国队一个点球……桑保利不知道会不会为自己的这个换人感到后悔啊……”段欣调侃道。

　　中国队拿到了点球，扳平比分在望，他的心情也好多了。

　　在古铁雷斯犯规给中国队点球的时候，电视转播还抽空给了已经被换下场的比达尔一个特写镜头，看看他的表现。

　　比达尔摊开双手，很无奈的样子。

　　桑保利则在找第四官员抱怨，他坚持认为何影一定是假摔了。

　　……

　　主裁判杜埃将所有无关人员都赶出了禁区，禁区里现在除了他之外，就剩下智利门将布拉沃和何影了。

　　何影将亲自来主罚这个点球。

　　如果他能打进，他就将梅开二度。

　　这又创造了新的历史——他不仅是在世界杯上进球的中国男足第一人，也是第一个在世界杯上梅开二度的中国男子足球运动员，同时目前还是在世界杯上进球最多的中国男子足球运动员……

　　基础低就是这点好，随随便便就能创造纪录。

　　“何影将要来主罚这个他自己创造的点球……”段欣说话的声音都小了很多，似乎生怕打扰到何影。

　　中国球迷们都屏气凝神，盯着智利的球门。

　　而智利球迷们则不断发出噪音，想要干扰到何影。还好下半场双方易地而战，智利的球门正好在中国球迷聚集的看台下面，所以不会出现大量球迷挥舞手臂来干扰何影的情况。

　　这边的中国球迷们不少人都双手合十，闭上眼睛不敢看了。

　　主裁判杜埃见双方球员都退出了禁区，门将布拉沃和何影也都准备好了之后，便吹响了口中的哨子。

　　哨音响起。

　　何影深吸了一口气，开始助跑。

　　随着他的这个动作，无论是现场还是电视机前的中国球迷们，也都屏住了呼吸。

　　何影的助跑距离并不长，只两步，他就跑到了足球跟前，然后左脚支撑身体，抡动右脚，踢向足球！

　　嘭的一声！

　　足球飞向了球门的右上角！

　　门将布拉沃判断对了方向，但是他扑出去的高度不够，没有碰到足球！

　　这种时候智利的球迷们都在祈祷足球会最终飞出横梁，但并没有让他们如愿。

　　何影踢出去的足球稳稳地从横梁下沿飞进了球门！

　　“球进啦！！！2:2！中国队扳平了比分！”段欣振臂高呼。“何影冷静沉着地打上角，将足球稳稳地踢了进去！布拉沃尽管判断对了方向，但何影这球射的太刁了，他扑不到！”

　　“真是艺高人胆大啊……”张璐在旁边感慨道。“这个球很多球员都会选择打地滚球，这样保险，但何影却射了个上角……稍微用力大一点，这球就可能飞出去……现在的年轻人，真是厉害！”

　　……

　　进球之后的何影很兴奋，他毕竟梅开二度了，这次他没有跑向中国球迷聚集的看台，尽管那就在他眼前，他转身跑向了中国队的替补席，身后还跟着自己的队友们。

　　然后他一头扎入中国队替补席前地人群，抱住了周易。

　　“这个球是给你的，周易！”何影在他的耳边兴奋地喊道。

　　“谢谢！”周易用力拍打着何影的后背。

　　其他人涌上来，将他们两个人淹没了。

　　“何影给了周易一个拥抱……”段欣在说到这里的时候，哽咽了一下。“这是一个团结的集体，团结的球队……”

　　……

　　看台上的中国球迷们在尽情欢呼。他们当中有很多人都是万里迢迢从中国来到巴西的，并不是每一个来巴西为中国队加油助威的球迷都家财万贯，来巴西看球毫无压力。

　　很多人其实是普通工薪阶层，他们都是狂热的中国球迷，为了能来巴西看球，付出了巨大的代价。这些代价可能包括工作丢了，也可能包括和家人关系的紧张。

　　但他们还是要来。

　　对他们来说，中国足球就是他们的信仰。

　　今天，中国足球在让他们失望了一次又一次之后，终于让他们扬眉吐气了。

　　在世界杯这个世界足坛最高的舞台上，中国队连追两球！

　　这是一支顽强的团结的中国队，和他们记忆中的中国队有很多不同。队内没有派系没有山头，只有一个又一个充满朝气的年轻人。

　　虽然没有周易，让他们有些担心。

　　但现在中国队的表现，让他们的心又落到了肚子里。

　　缺少了周易，中国队的实力确实会受到影响，但只要这支球队团结一心，球迷们就敢于寄托更多的希望在他们身上。

　　能够看到今天这两个进球，对于那些付出了巨大代价来到巴西看球的中国球迷们来说，就已经值回票价了。

　　他们尽情欢呼，宣泄自己内心的情绪。

　　除了2002年，每次世界杯他们都是这个星球上最热情的看客，将一个和自己没什么关系的赛事搞成了国内盛事。

　　而这一次，真正和他们有关系了。

　　他们对足球的狂热在这世界杯上有了感情寄托。

　　……

　　在中国队结束了庆祝之后，比赛继续进行。

　　刚刚被扳平比分的智利队有些懵。他们怎么也想不到，自己在比赛开始十三分钟就连进两球，结果这场比赛却并没有进入他们的节奏，反倒让中国队连追两个，给扳平了比分……

　　这种恍惚让智利在比赛中几乎被中国队全面压制。

　　在中国队进球的两分钟之后，郑志在禁区右侧远射，足球打偏了。

　　第六十九分钟，张琳鹏右路送出四十五度角传中，何影再次在门前抢到了点，但是他的头球稍稍高出。

　　“中国队明显在提速了，他们想要利用刚刚扳平比分的气势再进一球。毕竟如果想要从这个小组出线的话，那么他们第一场比赛就必须击败智利队！”

　　但是很可惜，中国队这种加速并没有持续多久，因为他们的体能出现了问题。

　　本场比赛是中国队在本届世界杯上的第一场比赛，一开始全队紧张，被连进两球。接下来的比赛时间里，中国队一直都在拼尽全力追赶。好不容易追平了，体能消耗的也差不多了。

　　这场比赛和平常那些比赛的节奏完全不同，球员的体能消耗的更快。

　　当然中国队这边消耗了大量的体能，智利队也没好到哪儿去。

　　当比赛进行到第七十五分钟的时候，两支球队的体能都下滑严重，传接球失误开始增多。在国家队里体能出色的杨浩甚至都出现了抽筋地情况……

　　里皮随后用赵旭阳换下了杨浩。

　　第八十三分钟，桑切斯获得了一个不错的机会，不过他在禁区外的远射直接飞上了看台。

　　射完这一脚门，桑切斯双手撑着膝盖，附身喘粗气。

　　他也累的够呛。

　　因为比达尔状态低迷，这场比赛智利的攻势基本上就是他一个人带动的。他不断奔跑，也消耗了大量的体能。

　　现在比赛发展让他有些郁闷。明明是两球领先的，现在变成了平局，到手的三分变成了一分。他拼命想要把三分追回来，结果就来了一脚高射炮……

　　其实中国队和桑切斯的想法一样，他们也想赢得这场比赛呢。

　　在智利身上全取三分，总比在荷兰、西班牙身上拿三分要容易一些吧？

　　但中国队现在也是“有心杀贼，无力回天”。

　　虽然很想赢，但之前体能消耗过多，再加上缺乏真正的组织者，在最后时刻需要发力的时候，都不知道该怎么发力。

　　里皮的替代战术，其实挺成功的，但也要看情况。在大部分比赛时间里都可以这么用，在需要全力以赴爆发的时候，这么大就难免有些手段单一，缺乏变化了……

　　这种时候，大家都无比想念周易。

　　如果周易在球场上，他肯定有办法带领他们撕开智利的防线。


第11章 问题的关键

　　但可惜周易并不在球场上，他也不可能被换上场。

　　郑志年纪大了之后，踢如此高强度的比赛，也让他的体力有些撑不住了。

　　在第八十六分钟的时候，里皮再次换人，他用郝俊敏换下了体力不支的郑志。

　　随后他又用头球出色的高中锋杨胥换下了高林。

　　一口气用掉了所有的换人名额，里皮是希望中国队可以在最后时刻拿下这场比赛的。

　　中国队在最后的战术也很简单了，就是边路传中，中路头球轰炸。希望能够轰开智利的球门。

　　但是智利门将布拉沃就跟开了挂一样，面对中国队的头球轰炸，奋力扑救，力保球门不失。

　　而在第九十二分钟的时候，智利还因为布拉沃的出色发挥获得了一次反击的机会。

　　当时中国队传中门前，布拉沃提前出击，截下了这个球。然后他马上手抛球发动反击。

　　智利迅速发动进攻。

　　“小心！”段欣惊呼。

　　桑切斯带球过了中场之后，把足球传了出去。他将足球传给了刚刚替补上场没多久的前锋皮尼亚。

　　这是一个很大的空当！

　　“危险了……”

　　皮尼亚接球之后带球杀向中国队的禁区。

　　而这个时候，在他前面只有门将孙盼！

　　孙盼已经弃门出击了。

　　“机会啊！单刀——！！”智利电视台的解说员激动地吼了起来。

　　在他的吼声中，皮尼亚并没有选择过掉孙盼，或许他对过掉孙盼有些没自信，于是他选择了直接射门。

　　在他射门的时候，孙盼也倒地扑救，扩大自己的防守面积。

　　他的腿成功的挡住了皮尼亚的射门，足球撞在他的小腿迎面骨上，向外反弹回去。

　　郭怒冲上去，打算把足球解围掉，但他的距离有点远。

　　足球还是让智利球员博塞茹尔拿到了，他看到了空门，决定射门。

　　于是他调整了一下，抡脚射门。

　　足球贴着草皮飞向了球门。

　　就在中国球迷的心都提到了嗓子眼上时，之前扑救倒地的孙盼从地上爬了起来，然后踉踉跄跄地再次扑向足球！

　　他就像是贴着海面飞行的鱼雷一样，撞上了足球，将足球撞出了底线！

　　“孙盼！在比赛的最后时刻他拯救了球队！虽然在比赛中丢了两个球，也犯过错误，但是这一次，他是球队的英雄！”

　　“连续两次扑救，孙盼展现了他良好的第二反应和爆发力！真是世界级的扑救！”

　　“皮尼亚单刀被扑……还有机会！博塞茹尔补射——！被扑出去了！不可思议！中国队的门将，效力于切尔西的孙盼做出了一次难度极大的扑救！”智利解说员连声惊呼。“智利失去了一次绝杀中国队的机会！太可惜了！”

　　孙盼从地上爬起来，他并没有兴奋的挥舞双拳。如果这个时候是中国队一球领先智利，然后智利发动了这次决死的反扑，被他扑出去了，他可能会兴奋的好好张扬一番。

　　但现在，只是平局，他不过是避免了中国队的失败，但他的扑救并不能为中国队带来胜利。

　　这是孙盼情绪不高的原因。

　　赛前夸下海口，结果比赛中丢了两个球。这表现还有什么脸吹呢？

　　……

　　孙盼对自己的表现不是很满意，但智利队却就像遭到了重击一样。

　　在博塞茹尔补射的时候，桑切斯迫不及待举起了双手，准备庆祝进球和胜利了。

　　结果当他手都举起来之后，就看到难以置信的一幕——孙盼把足球拨出了底线！

　　智利队的最后绝杀，就这么被孙盼给扼杀了！

　　他举起的双手扣了回来，罩在脑袋上。

　　我的上帝……

　　他在心里喃喃道。

　　……

　　孙盼扑出了这个球，给了智利队一个角球。

　　但是这次射门没进，对智利队的打击也挺大的。他们的角球开出来，高高飞过门前人群密集的区域，飞向禁区外，落了一下地，最后反弹出了边线——球权还给了中国队。

　　在比赛时间已经所剩无几的情况下，这基本上意味着智利队失去了再进球的机会。

　　而中国队也没有取得进球。

　　在全场比赛第九十四分十二秒的时候，主裁判杜埃吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束了……”段欣并不是很激动，因为他知道这个结果对中国队来说非常残酷。“中国队最终也没能击败智利，双方打成了2:2平。这个结果对我们来说，就意味着中国队想要从这个小组出线，难度更大了……当然，并不是说我们就肯定无法出现了，我们就肯定无法击败荷兰和西班牙了，只不过从概率上来说，接连击败荷兰和西班牙的几率是非常非常低的……非常可惜，我们没有能够赢下这场比赛。这是这支国家队第一次参加世界杯，他们缺乏经验，在开场之后有些紧张……当然，缺乏周易对球队的影响还是很大的……”

　　比赛结束了，场上的中国队球员们也很沮丧和郁闷。他们是希望能够赢下这场比赛的。他们下半场的表现非常出色，按理说，他们应该能赢的，但足球哪有那么多“按道理”呢？

　　回到更衣室的时候，大家都还很郁闷，更衣室里的气氛也因此有些沉闷。

　　主教练里皮去参加赛后新闻发布会了，周易站起来拍了拍巴掌。

　　他的掌声将大家的目光和注意力都吸引了过来。

　　“积极一点，最起码我们没输。在落后两个球的时候，很多人可能都觉得我们要输了，但最后我们扳平了。”周易说道。“所以还没那么糟糕，我们有一个积分，这总好过一个积分都没有吧？历史上也不乏第一场没赢，但最后小组出线的例子。所以不要太沮丧了，赶紧忘掉这场比赛，朝前看吧。”

　　“话是这么说啊，周易。但如果能赢那不是更好吗？”吴磊摇头道。

　　“当然。但哪有那么多如果啊？”周易摊开手。“比赛已经踢完了，就别说什么如果了。总之，心态很重要，我还没有失去信心呢，现在就说什么完蛋了、没戏了还为时尚早。”

　　“我们还是来分析一下，想要出线，我们接下来需要怎么做吧。”周易继续说道。“第二场打荷兰，非常非常难打。如果我们想要小组出线的话，我认为最好不要输。能赢当然好，但希望很渺茫，但平局我觉得还是可以做到的。如果我们逼平了荷兰队才，会出现什么情况呢？”

　　周易开始在里皮用过的白板上写写画画，给大家说明形势。没有拿下比赛郁闷沮丧已经没有用了，这种时候就应该忘记刚刚结束的比赛，然后冷静下来想想以后怎么办。

　　“情况A：如果我们逼平了荷兰，而智利输给西班牙的话。荷兰四分，西班牙三分，我们两分，智利一分。情况B：如果我们逼平荷兰，而智利和西班牙打平的话，荷兰四分，我们两分，智利两分，西班牙一分。情况C：如果我们逼平荷兰，而智利赢了西班牙的话，荷兰四分，智利四分，我们两分，西班牙零分。”

　　周易将三种可能出现的情况都写在了白板上。

　　大家则专注地看着他，听他说，至于刚刚没有赢下比赛的沮丧和郁闷已经被他们抛到了脑后。

　　“情况A最简单，只要我们最后一轮击败西班牙，那么不管荷兰和智利打成什么样，我们都出线。老实说，我觉得我们未必没有可能击败这支西班牙。情况B，我们最后一轮击败西班牙，荷兰队和智利队打平，那么荷兰五分，我们也五分……瞧，我们甚至还有机会和荷兰队争一下小组第一。”周易摊手道。“还是情况B，我们赢了西班牙，荷兰赢了智利，我们出线。如果智利赢了荷兰呢？我们和智利同积五分，而荷兰积四分，于是上届世界杯的冠亚军小组赛就被淘汰出局了。”

　　说到这里，周易笑了一下：“那画面一定很美。好了，情况C，我们最后一轮击败西班牙，荷兰赢了智利，我们和荷兰一起出线。如果智利赢了荷兰，我们和智利一起出线。”

　　“最重要的来了。”周易提高了音量，大家已经完全被他带入了话题中，听到周易提高音量，他们的精神也为之一振。

　　“情况C，我们最后一轮击败了西班牙，而荷兰和智利打平了……那就热闹了。我们、荷兰和智利将同积五分。这时候就得比净胜球了，我们现在净胜球和智利队一样是零，而荷兰队是两个。如果我们第二轮能够逼平荷兰，而第三轮荷兰和智利队打平，那么荷兰的净胜球将一直都是两个。我们和智利比净胜球其实就看各自和西班牙队打的结果了。我们只要能够比智利队多赢西班牙的球，就行了。所以，其实大家看，事情一下子变得简单了。”

　　周易说到这里，拿起板擦将他在白板上写的东西全都擦掉，然后重新写上一个单词：SPAIN。

　　西班牙。

　　接着他在西班牙的名字上画了个大大的叉。

　　“到最后我们只要战胜西班牙就行了。”

　　一群人都听愣了，没想到周易分析来分析去，最后竟然落到了这么一句话上。

　　“那个……我怎么觉得卫冕冠军让你说成了软柿子？”孙盼喃喃道。

　　“西班牙当然不是软柿子，但我们想要出线，就必须战胜他们，哪怕他们是卫冕冠军。”周易笑着对孙盼说。“我们必须要有这样的信心和信念，否则还不如提前投降。但我不想投降，怎么办呢？当然还是要击败西班牙。”

　　“有个问题，周易。”杨牧歌举起了手。“你这个假设全都要基于一个基础，那就是我们必须在第二场比赛中逼平荷兰队……”

　　“没错，刚刚5:1击败了西班牙的荷兰队。”周易点头。“但我对你们有信心，我相信你们一定可以做到。尤其是孙盼你……”周易转向孙盼。

　　“靠，那还用说！我要是让他们进了球，老子就直播吃……”孙盼被周易盯得受不了。

　　“你就算敢直播我们也不敢看啊。还是别了。”周易连忙摆手。“再说你吃屎的话，问过你室友增城的感受吗？他到时候要和一个一张嘴就是屎臭味的人住一屋，多难熬啊……”

　　增城捂住了脸：“我还真想了一下那场面……”

　　“这是一个有味道的画面。”周易说道。

　　“靠！”孙盼叫道。

　　其他人则哈哈大笑起来，更衣室之前还稍显郁闷沮丧的气氛都一扫而空了。

　　……

　　当里皮结束了赛后新闻发布会，回到更衣室的时候，球员们已经都回到了大巴车上。

　　他在更衣室里转了一圈，也准备离开时，瞥到了他用过的白板。

　　那上面他曾经写的那些东西都被擦掉了，取而代之的是“SPAIN”，他还注意到了SPAIN上被打了个大叉。

　　里皮驻足停了下来，盯着这个白板看入了神。


第12章 羸弱的亚洲力量

　　在中国队和智利队的比赛结束之后，没有人知道在更衣室里发生了什么，但是外界媒体对于这个结果是比较失望的，对中国队在本届世界杯上的前景也很悲观……

　　赛后中国国内的各大媒体都对于中国队没有能够赢下这场比赛表示遗憾，然后批评了球队在开场之后的表现，当然也赞扬了在落后两球之后的表现。

　　至于要怎么才能小组出线，媒体们和球迷们也很热心的进行分析、出谋划策。

　　但是在他们看来，无论是哪种方法，想要击败荷兰或者西班牙，难度都很大。

　　西班牙在强强对话中输给荷兰，大家并不是很意外，大家意外的输的比分那么大……

　　卫冕冠军已经输掉了一场比赛，那么为了确保小组出线，剩下两场比赛他们肯定要赢的。

　　中国的媒体和球迷怎么也不敢想，卫冕冠军会打完小组赛就被淘汰出局。虽然说2010年的南非世界杯，意大利作为卫冕冠军，也没有从小组出线。但意大利和西班牙的情况不同，而且怎么可能会连续两届世界杯，卫冕冠军都小组即被淘汰呢？

　　所以无论怎么看，中国队想要小组出线，都非常非常非常难……

　　但是在中国队内部，确实另外一番景象。

　　球员们都充满斗志和信心地备战和荷兰队的比赛。

　　主教练里皮也提出了力争小组出线的目标。

　　首先，他们要面对荷兰队这个强敌。

　　里皮提出的目标和周易出奇的一致——如果能赢当然更好，但如果赢不了，则一定要争取一场平局。

　　在有两分在手的情况下，最后一场力拼西班牙，拿到三分，以五分获得小组出线的资格。

　　……

　　第二天，世界杯小组赛又进行了四场。在小组赛阶段，赛程是一天三场或者四场。

　　这一天进行的四场比赛最早开始的是哥伦比亚对阵希腊，这是C组的一场比赛。最终凭借阿尔梅罗、古铁雷斯和罗德里格斯的进球3:0击败了希腊队。

　　第二场比赛是D组的一场比赛，由乌拉圭对战哥斯达黎加，这是拉丁美洲的内战。赛前大家都更看好乌拉圭，毕竟乌拉圭拥有卡瓦尼、苏亚雷斯这样的高手，而且届世界杯，乌拉圭可是四强之一。

　　哪想到这场比赛里，乌拉圭却以1:3输给了名不见经传的哥斯达黎加。曝出了本届世界杯的第一个冷门。

　　接下来登场的是英格兰和意大利，这是大家在这个比赛日李最关注的一场比赛，意大利上届世界杯作为卫冕冠军，结果小组垫底出局，成为了不少人的笑柄。本届世界杯，他们卷土重来，想要在世界杯上重新证明自己。

　　第一场小组赛就碰上了“夺冠大热门”英格兰，两强相争，鹿死谁手？

　　最终意大利2:1击败了英格兰，争议不断的天才球员巴洛特利在比赛中打进制胜一球，并且当选了全场最佳。

　　英格兰的“夺冠之路”刚刚开始就遭到了沉重的打击。

　　没届世界杯，英格兰媒体都会宣传炒作这支英格兰是“史上最强的英格兰队”，是“夺冠大热门”。但每届世界杯，英格兰的表现都不尽如人意。当然英格兰媒体才不会认为自己被打脸了，他们会在球队失败之后迅速找到背黑锅的替罪羊。

　　六月十四日的最后一场比赛又回到了C组，另外一个亚洲球队亮相。日本对战科特迪瓦。日本同样是一支非常有野心的球队，自从2002年他们打进了世界杯淘汰赛阶段之后，这个国家就充满了一种自信，每届世界杯的目标都顶在了打入淘汰赛。当然，自从1998年开始，从没缺席过任何一届世界杯决赛圈的球队来说，他们也确实到了该更进一步的时候了，不能总是满足于千辛万苦打进世界杯决赛圈，然后打完三场小组赛就打道回府的成绩。

　　上届南非世界杯，日本队小组赛中两胜一负，积六分获得了小组出线权，再次打入淘汰赛。只不过他们在八分之一决赛就停下了前进的脚步，点球决战输给了巴拉圭。

　　本届世界杯日本队集结了国内国外多名优秀球员，目标依然是小组出线，但又不仅仅是小组出线，他们希望可以走的更远。

　　尽管这场比赛开场十六分钟，日本队就由本田圭佑为球队首开纪录，取得领先。但接下来他们还是难逃输球的命运——科特迪瓦在六十四和六十六分钟连进两球，逆转了比分。最终这个结果保持到了比赛结束。

　　科特迪瓦2:1击败了日本，日本队的小组出线目标一开始就遭到了打击。

　　……

　　中国队的下一场比赛是本届世界杯的第二十场比赛，要等到十八日才开球。在此之间，他们一边训练一边关注着其他球队在世界杯上的表现。

　　E组的两场比赛，瑞士2:1击败了厄瓜多尔，法国队3:0完胜洪都拉斯。

　　F组真正的夺冠大热门阿根廷登场，拥有多名世界级球星的阿根廷最终2:1击败了首次参加世界杯的波黑队。不过这场比赛似乎并不太能让人信服，因为在比赛中阿根廷球员只打进了一个球，另外两个球都是波黑球员打进的，一个是乌龙球……梅西打进了阿根廷队唯一的那个入球，靠乌龙球才击败首次参加世界杯的波黑队，这让人怀疑阿根廷本届世界杯是否真的可以拿到冠军。

　　在南美洲举办的世界杯，是阿根廷夺冠的好机会，因为他们比欧洲球队更熟悉这里的环境。梅西如果想要毫无争议的封王的话，那么他必须拿下这个世界杯冠军。

　　梅西自己恐怕也很清楚，所以他在这场比赛中有一个进球。

　　同组另外一场比赛，第三支亚洲球队登场亮相，伊朗和尼日利亚打成了0:0平。

　　G组德国队在和葡萄牙的比赛中展现了他们恐怖的实力和状态，他们4:0大胜葡萄牙。这个结果真是出乎了不少人的意料。之前大家都觉得就算葡萄牙要输，也输不了这么多……

　　当时足坛最强的两个人之一克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然在俱乐部里能够大杀四方，但是在国家队，他一个人根本撑不起葡萄牙整支球队，孤掌难鸣，纵有再多的力量，也发挥不出来。

　　另外一场比赛，美国2:1击败了加纳。

　　H组第一场比赛是比利时对阵阿尔及利亚，最终充满不少天才球员的比利时队2:1击败了阿尔及利亚。

　　同组另外一场比赛，最后一支亚洲球队亮相。

　　韩国队面对俄罗斯。

　　在韩国队看来，俄罗斯应该是他们在这个小组必须要赢下来的球队。他们和日本队一样，都有小组出线的目标。

　　韩国队在世界杯上的最好成绩也是在2002年日韩世界杯上创造的，他们打进了四强。只不过对于韩国队的这个成绩，除了韩国意外的其他国家的球迷，恐怕都不是很服气的。

　　上一届南非世界杯，韩国队和日本队都打进了淘汰赛，但是他们和日本队的命运也一样，在八分之一决赛就被淘汰出局了。同样是以小组第二身份出线的他们遇到了乌拉圭，1:2不敌，止步十六强。

　　本届他们和日本队一样，不仅要小组出线，还希望能够走的与越远越好。

　　面对俄罗斯，韩国队认为他们理应取胜，这是小组出线的必经之路。

　　但最终结果却让人失望，他们1:1和俄罗斯打成了平手……

　　至此，全部四支亚洲球队都亮相完毕，中国队、伊朗和韩国队都取得了平局，拿到了一分，日本队则输了球。

　　从首轮小组赛来看，亚洲球队的表现都不能让人满意，因为他们的对手都不算是小组赛中最强大的，但就算是这样，他们也没能拿到哪怕一场比赛的胜利。

　　要在亚洲这四支球队里排个座次的话，中国队还算是表现最好的了，因为他们进球多……

　　不过这种菜鸡互啄一样的对比没什么意义。

　　有专家分析说，从这首轮小组赛各队的表现来看，搞不好本届世界杯，亚洲球队要全军覆没。如果真是那样的话，那对亚洲足球来说可不是件好事。

　　因为世界杯参赛名额是和各大洲球队在世界杯上的表现直接挂钩的。

　　要是亚洲球队总是表现不佳，那么属于他们的出线名额就会被削减，而亚洲球队数量又多，这对亚洲足球的整体利益显然是一个很大的损失。

　　一时间，愁云惨雾不仅笼罩在中国球迷心头，也笼罩在日本、韩国、伊朗，甚至那些没参加世界杯的球迷心头，比如澳大利亚——他们当初加入亚足联，就是想着亚洲这边竞争力不强，而且出线名额也不少，有利可图。哪想到这次世界杯他们碰上了崛起的中国队，连出线权都没捞到。如果本届世界杯亚洲球队全军覆没的话，势必也会影响到澳大利亚以后的世界杯参赛机会……


第13章 小组最强

　　韩国队和俄罗斯的比赛是第一轮小组赛的最后一场。

　　打完之后，紧接着就是第二轮小组赛了。

　　A组球队再度登场。

　　这次东道主将迎战墨西哥，只要巴西队能够击败墨西哥，那么已经取得两连胜的他们就将提前获得小组出线权。

　　但是在巴西球迷们的加油助威声中，以进攻闻名天下的巴西队却集体哑火了，经过九十分钟的缠斗，最终两支球队打成了0:0平，谁也没进球！

　　两支球队同积四分，但巴西凭借净胜球的优势排名小组第一，墨西哥紧随其后。

　　这个小组的另外一场比赛，克罗地亚和喀麦隆的比赛要等到第二天下午，所以目前还不好说这个小组的最终出线形势会变成什么样子。

　　……

　　六月十八日，这天第一场比赛就是中国队和荷兰队的比赛。

　　比赛时间是巴西当地时间的下午一点钟，虽然南半球这个时候是冬天，但对于处于赤道上的巴西来说，无论冬天还是夏天，都没区别，正午的阳光依然很炽烈。

　　这让中国队的球迷们更加担心球队能够发挥什么样了。

　　在贝拉里奥体育场的主队更衣室里，中国队球员们正在做最后的准备工作。

　　这场比赛，中国队抽到了主队签，按理说中国队的主场球衣其实是白色的那一套，所以说中国队应该穿白色球衣来迎战荷兰队。荷兰队的主场球衣是橙色的，正好不会撞色，可以很容易的区分开。

　　但是在中国队内有一个投票，因为大家对这套白色的球衣有些不太满意，用迷信的说法就是跟丧服一样，太晦气不吉利。大家都不喜欢这套阿迪达斯赞助的白色主场球衣。

　　周易也是反感白色球衣的人，不过他对白色球衣的反感是从他还是个球迷时就开始了。当时中国队的主场球衣就是白色的。

　　他始终没弄明白，我们的国旗是红色，我们人民最喜欢的颜色是红色，为什么我们国家队的球衣的主场颜色竟然会是白色？白色在中国绝大部分地方都等同于“丧服”，只要在举行葬礼的时候，你才能看到大面积的白色……

　　他一直以为红色那套才是主场球衣，后来才知道原来他搞错了，白色才是！

　　和白色比起来，他更喜欢红色的中国队球衣。

　　而和他想法一样的人在国家队看来不少。那次投票结果，绝大多数人都希望让红色来替代白色成为主场球衣颜色。

　　上一场打智利，中国队抽中了客队签，如果按照阿迪达斯对中国队球衣的规定，白色是主场球衣颜色，红色是客场球衣颜色，那么中国队应该穿红色。结果抽中主队签的智利主场球衣就是红色，智利当然选择他们的代表色红色了——他们的国旗上也是有红色的。于是为了避免撞色，中国队就只能穿白色球衣了。

　　结果该赢的比赛没赢下来……

　　所以这一次，尽管中国队抽中了主队签，但他们依然选择传“客场球衣”红色的那套。

　　这样一来，荷兰队就只能放弃他们最喜欢的橙色球衣，该穿白色的那套。

　　现在，穿着红色球衣的中国队球员们都在更衣室里，听主教练里皮讲话：“荷兰队很强大，这一点毋庸置疑。可以说他们是这个小组里最强大的球队。但这不是我们认输的理由。如果我们想要出线，那这场比赛就绝对不能输。对我们来说，这是生存之战，输了我们就死。形势非常危急，但我听说中国有一句俗语叫做‘置之死地而后生’，我想没有什么比这个时候更适合用这句话的了。”

　　“让荷兰队瞧瞧我们的信念吧！”

　　……

　　这场比赛，里皮对中国队的首发阵容进行了一个地方的调整，那就是换下了上一场比首发的中锋高林，换上了吴磊。

　　然后让何影去中路，严闵和吴磊一左一右。

　　这是典型的反击阵容了，何影、严闵和吴磊都有速度，都具备一定的单兵作战能力。

　　另外何影同时还是一个很全能的前锋，他也可以在前场起到进攻支点的作用。

　　荷兰这边，范加尔保持了和上一场5:1大胜西班牙一样的首发阵容，并没有进行任何调整。

　　荷兰队打西班牙的那场比赛表现确实很好，范加尔身为球队主教练，没有理由对这样一套运转流畅的阵容进行任何调整。

　　在赢球的时候，调整是没有必要的。

　　这支荷兰队状态很好，他们有信心横扫任何挡在面前的对手。不管是西班牙还是……中国队。

　　这支中国队确实有一些在欧洲联赛表现出色的球员，但是最重要的周易不在，那其实在荷兰队心目中，中国队的威胁等级就下降了许多。

　　赛前范加尔仔细研究过中国队和智利队的比赛录像，尤其是前十五分钟，看智利队是怎么在短时间内领先中国队两个球的。

　　他认为这对于自己的球队，有借鉴意义。

　　当然，最后中国队扳了回来，但范加尔认为那是因为智利队自己的问题，他们犯了错，再加上智利队的实力对中国队并没有占据优势，两支球队实力伯仲之间，那么最后打成平手是很正常，很公平的。

　　荷兰可不是智利，一旦让荷兰队取得了两球领先，中国队是绝对不可能扳平的。

　　……

　　比赛开始之后，荷兰队确实像中国队的球门发起了猛烈的进攻，他们的目标很明确，就是在比赛开始阶段利用他们的速度冲垮中国队的防线，打中国队一个措手不及，然后争取在短时间内领先两个球。就像智利那样。

　　然后接下来，比赛就不会再像智利那样发展了。

　　比赛开始五分钟，中国队在中场地带控球。杨浩拿球的时候有些犹豫，本来该往前传的，结果他不知道该传给谁，马上就被德容给贴了上来。

　　德容的凶名那是大名鼎鼎的，杨浩有些晃，连忙转身，想要把足球护住。结果他刚刚转身，斯内德又逼了上来。

　　这些杨浩根本顾不上其他的了，只能仓促把足球往回传！

　　但是由于回传太仓促了，郑志没有接到球，杨浩传偏了，反而让郑志后的罗本截下了球！

　　截下球的罗本转身直接把足球往前用力一踢！

　　然后他启动加速，靠自己的速度强行突破面前的中国队中后卫冯晓庭。

　　尽管他距离冯晓庭还有一段距离，但是他的速度实在是太快了，后发先至，还是在大禁区线上接到了足球。

　　“罗本——危险！”贺平惊呼道。

　　不过在这个过程中，冯晓庭也没有放弃，他也在全力冲刺，逼向罗本。

　　在他的紧追不舍下，罗本虽然接到了球，但也没有完全甩开他。

　　所以当罗本在大禁区线上拿球时，发现冯晓庭竟然追了回来！

　　这有些出乎他意料。

　　也许是被这个意外惊到了，接下来罗本再次处理球的时候出现了失误，他把足球趟了出去，但在自己要加速地时候，却脚下一软，没蹬起来……

　　冯晓庭连忙护住足球，把足球让给了出来的孙盼。

　　虚惊一场。

　　“好险，好险……罗本最后时刻脚软了，否则这球真是危险……中国队要小心了，中场回传可不能再出现这样的失误……”本场比赛解说中国队比赛的换了个人，是平时解说西甲和欧冠的贺平。

　　而和他搭档的是国内的足球评论员、教练龚磊。

　　“杨浩处理球太黏了，他应该清楚自己的定位，他不是组织者，他处理球要果断，把足球给自己身边的队友就行了，不要想着一脚送出致命的传球……后腰处理干净利落就是最好的……”龚磊也批评了杨浩刚才对足球的处理方式。

　　“还好冯晓庭在这个球的防守上没有放弃，虽然被罗本靠速度甩开了，但依然穷追不舍，并且最后在禁区里追上了……”

　　“其实冯晓庭的速度本来也不慢地，他是国内少有的拥有出色的冲刺速度的中后卫。”龚磊本身就是中超球队的主教练，他当然了解在国内效力的球员的情况咯。“里皮肯定也加强了球队在防守上的要求，防守球员地注意力明显是集中了。刚才这个球是个意外情况，但冯晓庭的反应也很快。这场比赛我们的底线是不能输，所以防守显得很重要……”

　　错失了这次机会的罗本在特写镜头中自己也无奈地笑了起来。

　　荷兰电视台的解说员则不能够理解罗本为什么会在最关键的时刻腿软了……

　　“……不过没关系，比赛才刚刚开始五分钟，我们还有的是机会！”

　　最后他还是给了电视机前的荷兰球迷以信心。


第14章 以世界波的名义回答

　　虽然罗本开场五分钟就制造了一次杀机，虽然中国队开场五分钟就出现了一次传球失误，险些丢球。

　　但是当荷兰队以为他们可以复制上一场比赛智利对中国队的开局时，他们却发现情况下和他们所想象的有些不一样。

　　他们遇到了中国队非常顽强的抵抗。

　　这主要体现在拼抢的激烈程度上。

　　有一个统计数据，统计全球平均身高最高的国家是荷兰。

　　虽然双方在身体上有一些差距，但中国队用奔跑和斗志来弥补了他们在身体上的不足，他们勇敢地和荷兰队进行身体接触。

　　几乎做到了每球必争。

　　这是荷兰队赛前没想到的，他们没想到中国队竟然如此强硬。

　　其实这正是里皮在赛前反复叮嘱球员们的。对荷兰这样的球队，一定要表现的足够强硬，千万不能被他们在气势上所压倒，如果被他们的气势压迫的话，那再想要翻身就难了。

　　中国队凭借顽强切强硬的防守，给荷兰队的进攻制造了很大的麻烦。

　　荷兰队的进攻很难组织起来，顺利推进到中国队的门前。

　　贺平对中国队这段时间的表现也提出了表扬：“看得出来，国家队是非常认真总结了上场比赛的得失经验教训的。他们明显加强了的开场之后的防守力度，同时每个人都迅速进入了比赛状态，没有出现走神的情况……”

　　顽强的防守让中国队这次没有在前十五分钟的时候丢球。

　　不少担心中国队会重蹈覆辙的中国球迷松了口气。

　　而且中国队不仅防守，还试图在进攻端有所表现。

　　第十六分钟的时候，中国队将足球打到了荷兰队的禁区前沿，然后吴磊在右路传中，郑志后插上在大禁区线上接到了吴磊的传中之后射门！

　　荷兰队中后卫德弗里伸腿去挡，将足球挡出了底线，中国队因此获得了一个角球。

　　不过这次角球中国队并没有威胁到荷兰队的球门，反而让荷兰队打出了一次快速进攻。

　　回追的中国队左后卫荣浩在边路面对即将提速的罗本不得不拉倒了后者，主裁判判给了荷兰队一个任意球，同时向荣浩出示了一张黄牌，这也是中国队在本届世界杯上的第一张黄牌。

　　“荣浩没办法，罗本的速度已经要提起来了，如果他不犯规的话，搞不好就让罗本直接带球突入禁区了……”贺平摇头道。

　　随后罗本来主罚这个边路的任意球，他把足球送到了门前，范佩西抢在郭怒之前绕到前点头球攻门！

　　不过这球没能突破孙盼的十指关，他顶的太正，被孙盼候个正着。

　　其实这球扑救难度很低，但孙盼还是顺势抱着足球趴在了地上，多呆了两秒钟。他是在通过一切可以使用地手段来拖延比赛的时间。这场比赛中国队的目标是最起码逼平荷兰队，现在比分是0:0，他当然要尽量让比赛时间走快一点咯……

　　就在中国球迷们都在为国家队的防守感到高兴时，第二十分钟，中国队后场长传想把足球打到前面去找何影。但是荷兰队中后卫布林德卡住了位置，然后跳起来头球把足球顶了回去。

　　罗本在中圈接到球之后，加速往前带。

　　依靠速度优势，他很快就突破了冯晓庭，朝着中国队的禁区奔去！

　　“罗本！又是罗本！他的速度真快！多名中国队球员在他身后紧追不舍，但都追不上！”贺平惊呼。

　　这个时候拖在后面的郭怒本来是防范佩西的，现在他肯定也顾不上范佩西了，扔下这位荷兰前锋，他就冲向了罗本。

　　面对冲过来的郭怒，罗本把足球稍稍往左侧拨了一下，带球杀入了禁区，然后没有调整，抡脚就射！

　　郭怒把自己整个人都甩了出去，伸脚想要挡住罗本的射门。

　　他的脚确实碰到了足球，但却没把足球挡出底线，足球在他脚底磕了一下之后变线继续飞向球门！

　　孙盼本来打算扑近角的——罗本射的也是近角。

　　但足球被郭怒碰了一下，之后鬼使神差地飞向了远角！

　　整个人已经朝着近角倒去的孙盼只能抡脚踢向足球，希望用脚把足球挡出去。

　　结果足球被郭怒碰了之后变得更加刁钻，他没能碰到足球。

　　足球最终从远角窜进了球门……

　　第二十分钟，中国队落后了！

　　“哎！”贺平重重地叹了口气。“还是丢球了！这个球是罗本个人能力的极致体现，他的速度和带球节奏都太好了，最后射门那一下被郭怒挡了一下之后反而打了个死角，就算是孙盼也无能为力……表现完美的对手加上足够糟糕的坏运气，中国队这个球丢得让人很无奈……”

　　……

　　进球的罗本张开双臂飞奔向角旗区，庆祝进球。

　　在他身后，郭怒和孙盼两个人都躺在地上，没起来。

　　郭怒双手掩面，他知道这球是自己蹭到了变线的。如果他不碰的话，说不定还能被孙盼扑出去呢……

　　本场比赛，如果想要让逼平荷兰队的希望最大化，那首先就是不能丢球。

　　但现在开场才二十分钟，就丢球了，仅比上一场比赛晚了九分钟而已……

　　郭怒从地上缓缓爬起身，看到了同样缓缓站起来的孙盼，他嘴巴蠕动了一下，还是决定向孙盼道歉，是自己害的孙盼连续两场比赛丢球的。而且孙盼赛前不是还赌咒发誓不丢球吗？

　　于是他喃喃道：“那个……对不……”

　　没想到孙盼却摆了摆手，似乎并不因为丢球而生气：“还好吧，最起码比上一场晚了九分钟，算是进步。”

　　然后他用力拍着巴掌，对自己的队友们大喊：“一个球而已，没什么大不了的！我们扳平就是了！”

　　接着他指向何影：“老何你不是很牛逼吗？现在考验你的时候到了！拿出点真本事来啊！”

　　何影撇了撇嘴，没有回应孙盼，他转身就往中圈大步走去。

　　而孙盼还在他的身后咆哮着：“都给老子打起精神来！弄死荷兰！怕什么？不要怂！就是干！就是怼！和他们死磕！操！！”

　　他挥舞着拳头，就像真的要冲出去和荷兰队干上一架……

　　他的咆哮声在每个中国球员的耳畔回荡，每一个听到他吼声的中国队球员都忍不住攥紧了拳头，咬紧了牙关。

　　连续两场比赛都先丢球，我们就会认输吗？

　　不！

　　正如孙盼说的那样，都到这份儿上了，还有什么顾忌的？正面刚啊！

　　……

　　当荷兰队的众将士们簇拥着罗本跑回半场的时候，他们还沉浸在领先的喜悦气氛中。

　　完全没注意到旁边那些中国球员脸上的表情。

　　他们并没有丢球之后的痛苦和沮丧，相反他们眼神中有一团火，迫不及待想要烧掉他们所看到的一切。

　　他们已经在自己的位置上站好了，就等荷兰队回来，比赛便可以重新开始。

　　……

　　当比赛重新开始之后，贺平还在和龚磊讨论刚刚的那个丢球，在他们看来，中国队的运气实在是太糟糕了，那个球如果郭怒不挡的话，罗本或许还进不了球呢……

　　“足球比赛就是这样……”最后“足球诗人”贺平叹了口气，感慨道。“并不是每一个改变命运的时刻发生的时候，都会电闪雷鸣，响起背景音乐的。有些时候，在不经意间，一次意外，或许命运就发生了转折……在这个丢球之前，大家都欣喜于中国队这场比赛的表现，谁也不会想到丢球会来的这么快……简直就像是一记耳光，打了所有人的脸……”

　　在他富有诗意和哲理的叙述中，中国队开球之后经过一连串的传递，已经把足球打过了中线。

　　郑志在中场稍稍靠右的地方拿球。

　　荷兰队的球员并没有立刻上来逼他。刚刚进球的他们似乎还沉浸在那份喜悦当中，没有回过神来，并没有将眼前的中国队队长放在眼里。

　　郑志抬头看了一眼前面的情况，然后突然起脚长传！

　　足球飞过了半座球场，飞到了荷兰队大禁区的左肋。

　　因为高度太高了，荷兰队在禁区里的中后卫都没有办法跳起来解围，他们只能够跟着足球往回跑。

　　那个地方远离球门，角度也有些偏，并不是一个能够直接威胁到球门的地方，荷兰队的后卫们也没太放在心上。

　　但是当他们的中后卫，三号德弗里转过身来的时候，就看到中国队的何影在跑动中抡起了左脚！

　　看这架势，他不是要停球，而是要直接抽射啊！

　　何影在往外线跑的同时，左脚抡过来抽中了足球！

　　他并没有特别发力，在踢中足球的时候甚至还收了一下力的。

　　而足球被他抽中之后，划出了一道弧线，飞向球门。

　　就在何影身边，距离他最近的德弗里面对这一脚突然的抽射，甚至都没赖得及做出任何阻挡的动作，就只是条件反射地转过身去，似乎想要用身体来挡住这脚射门。

　　但这怎么可能呢？

　　荷兰队门将西里森腾空而起，扬起手臂，想要当初这脚抽射，但是他的速度还是慢了一点，足球早就穿过了他的身体，飞到了他身后，然后一头撞在了横梁下沿，弹向地面，再弹起来的时候，被顶部的球网给拦了下来……

　　“诶？诶！！！漂亮！！！”刚才还在文绉绉感慨命运无常的贺平猛地嘶吼起来，因为毫无预兆，他嗓子连热身的机会都没有，直接吼嘶了。“漂亮！！漂亮！！何影！！！世界波！！！当之无愧的世界波！！！精彩绝伦的进球！！关键的进球！中国队只用了一分钟就扳平了比分！！”

　　龚磊也非常激动：“好球啊！好球！何影这球射的真是漂亮！难度这么高的直接抽射，竟然能够打在门框范围内，这就很不容易了！他压住了足球，控制好了力道……虽然角度不是完全相同，但这球确实让我想到了范巴斯滕在1988年欧洲杯上的那一脚天外飞仙！了不起啊！”

　　贝拉里奥体育场的气氛被何影这一脚精彩的凌空抽射给点燃了。

　　中国球迷们都欢呼起来，甚至不少中立的巴西球迷们也都在为何影的这一脚漂亮射门而欢呼鼓掌。

　　巴西球迷是崇尚攻势足球，喜欢美丽足球的。何影这个漂亮的进球，为中国队赢得了不少巴西球迷的喜爱和支持。

　　进球之后的何影转身跑向了自己的队友们，招呼大家上来庆祝进球。

　　而孙盼，也张开双臂跑了上来，参与到集体庆祝中。

　　中国队所有球员都聚集在一起，没有一个人游离在外。

　　在遇到困难的时候，他们团结起来，同甘共苦。

　　结束庆祝的时候，何影指了指孙盼，这是对刚才孙盼那番话的回应。

　　孙盼嘿嘿一笑：“没我的激将法，你能打进这么漂亮的世界波？你得感谢我！”

　　何影狠狠地在孙盼的后背上拍了一巴掌：“谢谢！”

　　孙盼痛的呲牙咧嘴地跑回了自己的球门……

　　看到这一幕的中国队球员们都笑了起来。


第15章 上半场

　　当中国球员在庆祝进球的时候，电视里在重放刚才何影那一脚射门。

　　如此精彩漂亮的进球，当然要多放几遍，让大家看个够啊。

　　从郑志起脚传长传开始，通过多角度重放，大家可以看到何影是怎么跑位的。

　　他一开始是在禁区前沿的罚球弧顶一带，那是中路。

　　但是在郑志长传球之后，他马上移动向了足球的落点，不过他的速度并不是很快，而是慢慢的横向侧步移动，或许是因为这个原因，荷兰队的防守球员一开始没注意到他，注意力都在这个球商。

　　“……荷兰后卫犯了盯球不盯人的错误……”龚磊结合这一幕分析道。

　　当足球快要飞过来的时候，何影突然提速，大步跑向肋部，然后横向拉开，在拉开的同时调整步伐，当足球飞过来的时候，他的步伐也调整好了，顺势抡左脚凌空抽射。整个动作非常流畅自然，动作看上去很舒展，射出去的力道当然也刚刚好。

　　“这是一脚高质量的射门啊……”最后龚磊赞叹道。

　　荷兰电视台这边的解说员也对何影的这个球心悦诚服：“这个球真是打的我们的后卫无话可说……面对这样的高吊球，很多球员能够停下来就不错了，更不要说这么漂亮的直接凌空抽射……很显然，荷兰队在领先之后，球员们有些过于得意忘形了……这样的错误不应该出现的，但它就是出现了。这和何影的个人能力也有关系，毕竟也不是随便什么人都可以在这个位置打进这么漂亮的进球的。上赛季何影在巴黎圣日耳曼的表现非常抢眼，是伊布拉希莫维奇之后的队内第二射手，他在欧冠对多特蒙德的四分之一决赛有着非常出色的表现，梅开二度，并且打进了一个很精彩的进球……这个球员不仅有着出色的速度，而且很全能，他并不是一个单纯靠速度的进攻球员……”

　　对于中国这支球队，荷兰解说员最熟悉的恐怕就是那几位在欧洲联赛踢球的球员，尤其是参加了欧冠的球员。

　　范加尔对于这个丢球非常不满，他在场边不断挥舞着手臂，朝球场上的球员们表达他们的愤怒。

　　刚刚领先一分钟，就被扳平了比分，这简直太儿戏了！

　　荷兰队的球员们也被中国队这个球打懵了，怎么也想不到他们也就领先了一分钟……

　　按照赛前的安排，他们要取得进球，然后扩大领先优势。如果中国队要反扑，那荷兰队就打他们的反击，因为荷兰队有罗本这样的速度狂魔，相信中国队防线上没有一个人能够跟得上罗本的速度。

　　如果能够领先两个球，那么这场比赛荷兰队就稳了，只靠罗本的反击就能让中国队无法倾巢而出，全力以赴地扳平比分了。上一场中国队全力进攻，然后扳平比分的那一幕，将不会在这场比赛上演。

　　结果呢？

　　刚刚进了一个球，中国队就马上给扳平了！

　　说好的不会重演呢？

　　确实没重演……上一场比赛中国队是落后两个球之后开始的绝地反击。而这场比赛干脆就你进一个我进一个了！

　　满怀信心打算完胜中国队，然后成为本届世界杯第一支确定小组出线球队的荷兰球员们，被这个丢球打懵了。随之而来的是……愤怒。

　　自从世界杯小组赛首场5:1横扫了卫冕冠军西班牙之后，荷兰队现在心气很高，他们怎么能够允许一个瘸了腿的中国队在他们面前猖狂嚣张？

　　他们都是高水平的球员，当然知道何影这一脚凌空抽射有多厉害，有多漂亮。但正因为这样，才更激起了他们心中的斗志——中国队都拿出这样的表现了，我们又怎么能够甘拜下风呢？

　　尤其是罗本、范佩西和斯内德这样的球员。

　　……

　　在比赛重新开始之后，被进了球的荷兰队并没有慌张到失误连连，相反，他们反过来向中国队的球门发动了猛烈的进攻，似乎要将怒火全都宣泄在中国队的球门里。

　　第二十四分钟，斯内德在禁区外突施冷箭，打出了一脚质量很高的远射。

　　足球被他压在了门框范围内，不过孙盼同样做出了质量很高的扑救，他单掌把足球托出了横梁。

　　接下来荷兰队获得了个角球，斯内德踢出来的角球让后卫弗拉尔在小禁区边缘力压冯晓庭头球攻门，但是足球被顶偏了。

　　两分钟之后，荷兰队卷土重来。这次是罗本在他最熟悉的区域带球，然后突然变向，横向盘带。

　　“罗本来了，这是他最习惯的进攻方式，要小心，千万不要……”贺平惊呼道。

　　他话音未落，罗本就起脚射门了。

　　不过这一次，他的射门并没有威胁到孙盼的球门，而是被一直贴着他的郭怒用腿给挡了出去。

　　“郭怒！防的好！他贴住了罗本！看来他没有受到那个丢球的影响……”

　　郭怒从地上起来之后，和身边的冯晓庭击掌庆祝了一下。刚才他贴上去防罗本，而冯晓庭在后面就要面临一些风险，要做的更多，才能让后防线不出问题。两个中后卫搭档，必须要有这样的默契。

　　互相鼓励和呼应也是很必要的。

　　郭怒和冯晓庭一个在国外踢球，一个在国内踢球，除了国家队比赛和集训之外，两个人基本上没有交集。这种时候场上的一些主动联系就很重要了。

　　……

　　面对荷兰队咄咄逼人的攻势，中国队也没有完全消极的坐以待毙，他们也趁机发动了一些反攻。

　　第三十一分钟，中国队长传到前场，何影回撤用胸部把足球停下来，然后背身拿球，再把足球往回传，传给了杨牧歌。

　　杨牧歌没有停球，而是直接把足球传到了右边路。

　　右边路的吴磊停下球，弗拉尔连忙逼了上来。面对弗拉尔，吴磊也没有怯场，他先是左肩微沉，做出了要内切的假动作之后，猛地用左脚把足球往禁区里一扣，然后变向加速突入禁区！

　　“吴磊，好样的！”

　　看到吴磊突破之后，何影也迅速往门前压，他未必是要在门前抢点射门，而是这样才能把荷兰队的后防线压缩，同时在身后制造空当。

　　果然吴磊突破之后选择了传中，但是没有把足球传给何影，而是传到了何影身后的空当里。

　　足球划过了巨大的真空区域，落到了后点。

　　跟上的严闵抡起一脚，迎球就射！

　　与此同时，回防的荷兰队球员德古兹曼也赶到了，他倒地铲向了严闵，想要阻止严闵的射门。

　　这一脚还是影响到了严闵，他下意识想要让足球避开德古兹曼的脚，于是力量大了一点，打高了……

　　“严闵啊……太想发力了……”贺平语气中透着无尽的遗憾，吴磊这个突破和传球都非常棒，何影的牵扯跑位也很好，就是严闵最后那一脚差了点意思。

　　严闵自己也很遗憾，他用力捶了一拳草皮，嘴巴里喋喋不休的，抱怨着自己刚才那一下没处理好。

　　一分钟之后，杨牧歌在中场缠住了斯内德，郑志上前机敏的一脚捅掉了斯内德球之后，中国队迅速由守转攻，张琳鹏右路传中，何影的头球在德弗里的贴身干扰下，没有发上力，足球绵软无力地飞向了球门，对西里森没有构成任何威胁，被他抱在怀中。

　　这段时间，尽管荷兰队的攻势更多，但中国队的进攻威胁反而更大，中国队在扳平比分之后，士气高涨，锋芒大盛，就算是荷兰队在面对他们的锋芒时，也不得不小心一点。

　　荷兰队的进攻呢？

　　虽然次数多，但却遇到了中国队顽强的抵抗。一切就像是开场那十几分钟一样，荷兰队很难获得特别好的射门机会，就算射门了，也难过孙盼的十指关。

　　中国队直到上半场快结束的时候，才在里皮的临场指挥下，重新收缩防守，争取在上半场比赛结束前不再丢球。

　　他们成功了。

　　主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，比分1:1，中国队和荷兰队打成了平手。

　　距离全场比赛结束还有四十五分钟。只要中国队能够守住这四十五分钟，他们就可以实现赛前的目标了。

　　而那样，他们距离小组出线便又近了一步！


第16章 急躁和耐心

　　中场休息的时候，里皮对球队上半场的表现提出了表扬，然后要求他们继续保持这样的发挥。在防守的时候要集中注意力，一秒钟都不能松懈。而在反击的时候，要坚决果断。

　　当然，这对球员们的体能要求很大。球队的理疗师在中场休息的时候也在抓紧时间给球员们做按摩，放松他们的肌肉，减少他们的疲劳程度。

　　“……还有四十五分钟，抛开一切杂念，别去想之后怎么样，先把这四十五分钟的比赛打好。只要比赛没结束，战斗就没结束。”在临出场的时候，里皮这么对中国队球员们说道。

　　而在另外一边，范加尔则对球队上半场的表现非常不满，他认为球队在进球之后太得意忘形了，注意力不够集中，才会被中国队进球。

　　“简直就是耻辱！那个丢球不是因为他们踢的有多好，而是因为你们踢的太差了！”范加尔吼道。

　　每个荷兰队的球员都被他骂的抬不起头来。

　　“下半场绝对不能再这样了！否则你们就将成为笑柄！”

　　……

　　下半场比赛开始之前，荷兰队率先进行了换人调整，范加尔用年轻的小将孟菲斯·德佩换下了后卫因迪，年轻的德佩今年才二十岁，是荷兰联赛里涌现出来的天才攻击手，范加尔显然是希望用这个换人来加强荷兰队的进攻质量。

　　下半场被比赛双方易边再战，荷兰队确实展现了他们必胜的信念。

　　他们利用开球的机会向中国队的球门发起了进攻。

　　在禁区前沿，斯内德一记直塞，范佩西斜插进入禁区，准备接球射门。

　　不过郭怒比他提前启动了一步，卡在了他的前面，范佩西情急之下手上发力，将郭怒推倒在地，然后抢到了足球。

　　不过这个时候主裁判的哨音也随之响了起来，尽管范佩西还是完成了射门动作，但这个时候就算进球也无效，更不要说孙盼也没给荷兰队丝毫侥幸的机会，他把范佩西这脚射门挡了出去。

　　“范佩西推人犯规，主裁判做出了一次正确的判罚……”贺平说道。

　　而郑志和杨牧歌则找到了主裁判，希望他能够给范佩西出示一张黄牌，因为范佩西在鸣哨之后还有踢球动作，根据国际足联规则，任何球员都不许再碰球了，碰球就要给牌。

　　不过规则是死的，掌握规则的人是活的，所以是不是一定要给牌，还是要看当时执法的主裁判怎么想。如果他认为没必要给，那他也可以不给牌。

　　这次，当值主裁判，来自阿尔及利亚的哈伊蒙迪就选择了没给牌。

　　不管郑志和杨牧歌怎么劝说，哈伊蒙迪都没掏牌。

　　不过范佩西最终还是没逃过黄牌的惩罚——两分钟之后，荷兰队在右边路获得了一个界外球，罗本将足球掷向了底线方向，范佩西前插接球。郭怒再次贴上来，两个人有身体接触，然后范佩西的手臂向后扬，打中了郭怒的脸，郭怒马上捂着脸倒在了地上。

　　接着主裁判哈伊蒙迪的哨音就响了。

　　“范佩西又犯规了！这次是在和郭怒的拼抢中……他的手臂抬起来达到了郭怒的脸，这是一个多余的附加动作，百分之百是犯规……”

　　这一次不用中国队的球员再提醒了，主裁判已经将黄牌从口袋里掏了出来。短时间内连续两次犯规，主裁判哈伊蒙迪觉得有必要用黄牌来警告一下这位荷兰队的队长控制一下情绪，不要总是这么暴躁。

　　另外范佩西连续两次对同一个人犯规，如果他再不出牌的话，中国队球员的情绪肯定也会压不住，到时候双方都打出火气来，这场面可就失控了……

　　“范佩西被判犯规，还吃到了一张黄牌。这样一来，他将缺席下一场对智利队的比赛……这可不算一个好消息。”荷兰解说员抱怨道。“范佩西应该控制一下他的脾气的……”

　　“范佩西连续两次犯规终于被黄牌警告了，下半场开始之后，荷兰队的进攻确实很猛烈，但同时也可以看得出来他们的情绪有些急躁。我想这对于中国队来说，应该是件好事吧……”贺平说道。

　　“对，荷兰队下半场确实有点着急，我们现在只要保持耐心就可以了。千万不要着急，平局是完全可以接受的……”龚磊也说道。他现在就担心周易不在球场上之后，中国队球员在一些攻防节奏上犯错误，该加速的时候不加速，该慢下来又慢不下来，然后让对方抓住机会。

　　里皮作为中国队的主教练，也跑到场边，用手势提醒自己的球员们，这个时候要保持冷静，不要被荷兰队下半场开始的攻势吓到了。

　　……

　　接下来，当中国队在后场拿球的时候，荷兰队就在前场展开了逼抢，这就要求中国队球员处理球要干净果断。这方面，中国队球员表现的还不错。

　　尤其是杨牧歌和郑志。

　　在周易不在场的情况下，他们两个人等于各自弥补了一部分周易的工作。

　　他们怎么处理球，也就决定了中国队的节奏。

　　他们不仅能够防守，还能组织进攻。

　　郑志在广州恒远就一直都是组织核心，而杨牧歌在国奥队踢球的时候，当时周易还没有加入国奥队，他就肩负着国奥队组织进攻的重任。

　　第五十分钟，杨牧歌送出斜长传，何影在左路距离球迷二十五米的地方接到了球之后，一脚劲射。

　　足球被荷兰队门将西里森扑了出去。

　　这次进攻虽然没有进球，但却告诉了荷兰队，不要以为中国队是可以随便捏的软柿子，他们在防守的时候一样有机会威胁到你们的球门。

　　这就让荷兰队再进攻的时候总得掂量掂量，想一想自己全力攻上去之后，身后的空当会不会被中国队利用。

　　现在比分是1:1，对于中国队来说，这完全是一个接受的比分，他们可以用相对比较轻松的心态来踢接下来的比赛。

　　但荷兰队不行啊。他们是要赢的，他们要两连胜，然后提前获得小组出线权。他们怎么会接受和中国队打成平局呢？

　　他们只能继续向中国队的球门施压。

　　五十八分钟的时候，还真让他们获得了一个绝好的机会！

　　当时德佩在左边路带球发动进攻，他面对张琳鹏的防守一个变线，想要内切突破，回防的吴磊冲过来把足球捅掉了。但是德佩并没有放弃，马上就地反抢，和吴磊撞在一起，足球滚到了一边，被斯内德给拿走了。

　　接下来斯内德稍微控制了一下，又把足球传给了德佩，自己沿边路往前插。

　　德佩并没有把足球传给前插的斯内德，而是传给了在禁区里的范佩西！

　　范佩西在中后卫冯晓庭和郭怒的身后接到了足球！

　　“这球……不越位吗？！”贺平没有听到主裁判的哨音，发出了这样的疑问。

　　当时很多人都以为范佩西越位了。

　　冯晓庭甚至站在原地举起了手臂，示意范佩西越位。

　　但孙盼却果断弃门出击，压根儿没理会范佩西是否越位。

　　范佩西刚刚接球转身，马上便射！

　　他射出去的足球打在了出击的孙盼胯部，折线弹出了底线！

　　“孙盼！！他做出了一次关键的扑救！！他拯救了中国队的球门！”贺平惊呼。

　　主裁判鸣哨指向了角旗区，示意荷兰队发角球。

　　这个时候，通过电视重放，大家才看到在德佩传球的瞬间，中国队的左后卫荣浩拖在了最后面，所以范佩西并不越位……

　　“真是好险啊……”龚磊感到后怕。“造越位的思想不统一就容易出现这样的问题。还好孙盼反应够快，够冷静！”

　　完成了一次关键扑救的孙盼从地上跳起来，用力拍着巴掌对自己的队友们吼道：“集中注意力！！集中注意力！”

　　他没有责怪造成造越位失败的荣浩，也没有责怪光顾着举手没回防的冯晓庭。

　　他甚至都忘记了利用这次关键扑救来出出风头。

　　作为一个脾气暴躁爱出风头的门将来说，还真的是……很不容易。


第17章 出风头的孙盼

　　“范佩西射门——啊啊啊啊啊！”荷兰解说员尖叫起来。“被扑了出去！”

　　射门没进的范佩西双手抱头，不敢相信他自己竟然错过了这么好的一个机会……

　　但是范佩西他不应该这么意外的，因为在曼联效力的他应该对在切尔西效力的孙盼有足够的了解，知道一个能将切赫挤到替补席上去的人有多大能耐。

　　现在据说，切尔西在考虑卖掉功勋门将切赫了。倒不是切尔西绝情，而是切赫自己主动提出来的。在切尔西坐了一个赛季的冷板凳，切赫对自己还是有更高要求的，他可不想现在就守饮水机。

　　既然在切尔西打不上比赛，那当然就要想办法离开切尔西，去能够打上比赛的地方咯。

　　范佩西也是在联赛中直接面对过孙盼的，上赛季双方第一次在联赛中交手是联赛第二轮，那场比赛切尔西客场打曼联，主场作战的曼联对切尔西的球门狂轰滥炸，结果都没有能够红开孙盼的球门。当时孙盼还刚刚因为挤掉了切赫的主力位置，备受争议呢。

　　但是那场比赛孙盼拿出了非常出色的表现，让所有质疑他的人都闭了嘴。

　　最终依靠孙盼的出色发挥，切尔西客场0:0逼平了曼联。

　　联赛二十二轮，双方第二次交手，切尔西主场3:1击败了曼联，孙盼面对曼联十脚射门只丢了一个。不过曼联那个进球还和范佩西没什么关系，是墨西哥射手“小豌豆”埃尔南德斯打进的，那场比赛范佩西压根儿就没有进入大名单……

　　首回合交锋他倒是首发出场了，但也没有能够攻破孙盼把守的球门。

　　或许是因为在世界杯上的状态太好了，范佩西有一种无论谁把守的球门他都能够洞穿的感觉。上一场对西班牙，面对曾经的世界头号门将卡西利亚斯，他都梅开二度了，说明自己现在的射门感觉好到爆。

　　但如此出色的射门感觉却让他在面对孙盼的时候，吃了闭门羹。

　　其实他的射门已经不可谓不迅速不刁钻了，但是孙盼还是用胯部把足球挡了出去，角度封堵的非常彻底。

　　……

　　范佩西错过了一个几乎算是下半场开始之后最好的机会，这可不仅仅是荷兰队没有进球那么简单，对荷兰队的士气也是一种打击。

　　同时中国队这边，孙盼的出色表现让中国队士气大振，刚才那个造越位失误把荣浩吓得不轻，现在死里逃生之后，他在防守中更加拼命了。他想用自己的出色表现来弥补他差点犯下的大错……

　　在能够顶住荷兰队攻势的同时，中国队在进攻上也能够威胁一下荷兰队的防守，让他们不敢全线压上。

　　第六十三分钟，严闵左路传中，何影在远点跳起来抢到了点，直接头球攻门，结果足球稍稍偏出了近角。虽然没进球，但也把荷兰队一众球员吓得不轻。

　　第六十七分钟，荣浩冲上来参与进攻，送出传中，吴磊在距离球门十米的地方用胸部把足球停了下来，然后凌空抽射，结果没有踢中部位，足球没有发上力，被荷兰门将西里森抱住。

　　随后荷兰队组织了一次反攻。西里森手抛球发动进攻，足球被打到前场，德佩在距离球门三十五米的地方接球之后转身，往前带了两步，然后突然起脚射门！

　　这脚球打的非常突然，德佩又是抡圆了腿来的一脚，力量很大，直奔远角而去。

　　这是一脚质量非常高的远射。

　　而且足球在飞到小禁区线上的时候，还有一个坠地反弹，增加了扑救的难度。

　　不过孙盼再次做出了精彩的扑救，他侧身横扑，用手指尖捅了一下来球，足球稍稍变线，擦着远端门柱飞出了底线！

　　“德佩远射——孙盼！世界级扑救！！了不起啊！”贺平兴奋地喊道。“他又一次阻止了荷兰队的进球！”

　　这一次，扑出射门之后的孙盼从地上跳起来，振臂高呼，好好的出了一次风头。

　　而他的这个动作非常提气，看台上的中国队球迷们也爆发出了巨大的欢呼，就好像中国队进球了一样。

　　……

　　随着比赛时间的流逝，荷兰队的攻势也更猛烈了。因为他们也意识到了留给他们的时间越来越少。

　　第六十九分钟，范佩西在禁区里获得了一次射门的机会，不过他的射门又被孙盼给挡了出来，落在门前的球被郭怒迅速踢了出去。荷兰队控制了第二落点，再次发动进攻，足球传到禁区里，博扎尼奇射门，这次他的射门被冯晓庭用胸脯挡了出去。

　　第七十二分钟，罗本传球，斯内德在禁区边缘远射，足球没有飞到门前，而是被杨牧歌用身体挡了出去。

　　“中国队现在简直众志成城！每一个球员都像在堵枪眼！坚持住！现在已经七十二分钟了！距离比赛结束还有十八分钟！”贺平在解说席上为球队加油打气。

　　作为一个专业的解说员，他当然知道中国队这场比赛如果能够逼平荷兰，那么就还能保留出线的希望。当然，如果能够赢球更好。只是想要赢球就得进攻，一进攻了后防线上就会更大的空当。

　　这种时候必须做个取舍，是进攻还是防守。

　　中国队选择了防守，尽全力守个平局。

　　第七十四分钟的时候，荷兰队在前场距离球门二十五米的地方获得了一个位置很好的任意球，罗本来主罚。

　　他踢出来的足球绕过了人墙，但是却没能逃脱孙盼的十指关，孙盼横身侧扑，直接把足球从空中摘了下来。

　　第七十八分钟，荷兰队再次在中国队的门前获得了机会，范佩西带球杀入禁区。郭怒把他往底线逼，牢牢卡在他内线，不让他转身，也不让他起脚射门。

　　范佩西确实被逼的没有射门的机会。

　　但是他还可以传球啊！

　　他在吸引了两名中国球员之后，突然把足球往回传。这下可打了中国队防线一个措手不及。

　　但是中国队的最后一道防线是值得信赖的。

　　尽管范佩西很巧妙的拉开了空当，然后把足球传给了后插上的队友德容。

　　但是就在他传球给德容的同时，孙盼也果断往前压，封堵射门角度。

　　等德容起脚射门的时候，留给他的角度已经基本上没了。

　　这球被孙盼用胸膛给挡了出去。

　　“孙盼！他再次做出关键的扑救！”

　　“范佩西这球传的已经很好了，德容射的也很果断，但孙盼就像是一堵会移动的长城！”荷兰解说员长叹一声。

　　扑出这球的孙盼从地上跳起来，向自己的队友们咆哮道：“集中精神！坚持到底，就是胜利！！”

　　这个口号很俗，但是没有比这个大俗的口号更适合现在的了。

　　比赛已经进行到了最后十几分钟，留给荷兰队的时间越来越少。中国球迷现在最担心的就是守到最后时刻被荷兰队给绝杀了。

　　所以现在的防守更重要。

　　……

　　这个时候，中国队也改变了战术，全线回收，同时进行了人员调整，用赵旭阳换下了吴磊。加强中场的防守。

　　比赛也随之进入了第八十分钟。

　　荷兰队倾尽全力，狂轰滥炸。但是在他们这么做的时候，意外却随之而来。

　　第八十四分钟，在拼抢中崴到了脚，无法继续坚持比赛。

　　范加尔不得不把他换下来。

　　对荷兰队的进攻来说，这是一个巨大的损失。

　　因为这场比赛可以看出来，范佩西在荷兰队的进攻体系中作用非常重要。

　　但是他现在却不得不因为受伤而被换下场……

　　当荷兰队需要在最后时刻发力的时候，他们的主力进攻手却将缺席，荷兰还怎么在进攻上发力？

　　范佩西的受伤打击的还不仅仅是战术层面上，还有心理士气方面的。

　　荷兰队的球员们看到范佩西一瘸一拐地走下场，心就跟着往下沉。

　　失去了范佩西，他们能不能攻破状态正好的孙盼的十指关？

　　不少人心里都没底。

　　“范佩西下场了！这对我们来说是个好消息！”贺平兴奋地喊道。

　　龚磊在旁边提醒他：“当然，不过也要警惕。如果中国队球员这么想的话，可就危险了……”

　　贺平也意识到他刚才有些失态，连忙补充道：“对对对，这个时候不要管那些，就是专心致志做好自己的，把防守做好，做到极致！然后等待主裁判吹响全场比赛结束的哨音就可以了！”


第18章 关键的平局

　　范佩西下场之后，荷兰队的攻击威胁明显减弱了。

　　但尽管如此，中国队的球迷们却依然很紧张。

　　在中国足球过去的历史上，有一个著名短语不得不提，那就是“黑色三分钟”。中国队在比赛的最后三分钟里，有过多次被人进球翻盘的黑历史。

　　比赛的最后时刻，往往是球队体能下降到了极限，注意力也不集中的时候。

　　这种时候，确实容易出现进球。

　　但在中国队身上出现的概率稍微有些高……

　　每个中国球迷都会担心再次上演黑色三分钟。

　　虽然荷兰队在最后时刻全力出击，但是他们面对全线回收的中国队，更多的也只能打打远射。

　　而远射对于孙盼来说，是威胁最小的一种射门方式。

　　他高接低挡，力保球门不失。

　　在场边第四官员举起了伤停补时的牌子，示意大家这场比赛的伤停补时是三分钟。

　　看台上的荷兰球迷们发出了一阵嘘声，三分钟对现在的荷兰队来说太短了。

　　在中国的替补席前，替补球员们全都站了起来，然后肩并肩站在场边，紧张焦急地注视着球场内。

　　周易就在其中。

　　这个时候他们都帮不上忙，只能够通过这种举动来表示他们和场上的队友在一起。

　　……

　　“还有三分钟比赛就要结束了……”贺平说话的时候声音都小了一些，似乎生怕打扰到了中国队的球员们。“我们只要再坚持三分钟就行了……加油中国队！”

　　“这个时候一定要顶住！”龚磊说道。“同时还要冷静，千万不能给对方在禁区前沿的定位球机会！”

　　孙盼在门前不断大吼着：“加油！顶住顶住！跑起来！不要停！逼上去！逼上去！对！就是这样！干得漂亮！”

　　他用自己的吼声来提醒自己的队友，当队友们有出色的防守了，他又毫不吝啬地用吼声来称赞他们。

　　中国队的球员们听着身后传来的这个声音，就感觉到安全……

　　第九十三分十三秒，伤停补时已经走完了三分钟，但主裁判依然没有吹响口中的哨子。

　　这个时候荷兰队正在进攻，他似乎是打算让荷兰队的这次进攻打完再吹。

　　贺平对此非常不满：“哈伊蒙迪还不吹哨？比赛时间已经到了！这个时候不管荷兰队是否在进攻，都应该果断吹哨了！”

　　斯内德在禁区外接到了球，他没时间去观察和传球了，他选择了直接一脚远射！

　　作为荷兰国家队的中场核心，斯内德有一脚非常出色的远射功夫，所以他这一脚还真有可能造成进球。

　　贺平惊呼：“看这个球……小心！”

　　在他的惊呼声中，孙盼腾空而起，将空中飞来的足球打出了横梁！

　　“好样的！孙盼！他再次做出精彩扑救，力保球门不失……”贺平话音未落，就看到主裁判做出了比赛结束的手势，于是他兴奋地大喊道：“比赛结束！比赛结束！中国队逼平了强大的荷兰队，他们拿到了宝贵的一分！这位我们小组出线保留了希望！”

　　“太好了！”龚磊在旁边说。

　　早就等候在场边中国队替补球员们一窝蜂涌上了球场，和他们的队友拥抱庆祝。那高兴劲儿就好像他们不是逼平了荷兰，而是击败了荷兰一样。

　　孙盼从地上爬起来，就被冯晓庭给抱住了。

　　郭怒也上来用力拍了拍他的后背，感谢他在这场比赛中的出色发挥。

　　“……孙盼，他应该是这场比赛当之无愧的全场最佳了。”贺平说道。“虽然在比赛中丢了一个球，但那个球是变线折射球，和他的关系不大。接下来的比赛中，他用一次又一次出色的扑救，将荷兰队的全部射门都挡在了门外。在上一场比赛丢了两个球之后，他这场比赛一雪前耻！”

　　周易跑上场之后，也专门跑到了孙盼的跟前，和他拥抱。

　　这一幕自然也落到了电视转播画面中。

　　“……在周易无法上场的情况，孙盼的发挥就显得至关重要。里皮的中国队要打防守反击，孙盼绝对是这个战术中的核心人物。据说周易将可能在下一场比赛中复出，那么孙盼就算是完成了交给他的任务。他为中国队保留了出线的希望，也让周易的复出还有意义……”

　　……

　　“我们本可以成为本届世界杯第一支小组出线的球队，但因为球员们在比赛中的走神，我们不得不推迟小组出线的时间了……”荷兰解说员对于这个结果很无奈。“我们本应赢下这场比赛的，但中国队远比我们想象的顽强。没有周易的他们立足防守打反击，靠这孙盼和何影的出色发挥，他们逼平了我们……另外下一场比赛，范佩西将无法出场，荷兰队的小组出线前景突然变得没那么光明……”

　　电视转播中也给了一些荷兰球员和教练的镜头。

　　无论是罗本还是斯内德，都对这个结果感到失望，在比赛结束的时候，他们一脸无奈和沮丧。

　　这个结果真是他们赛前所没有想到的，他们以为自己肯定可以击败中国队，但没想到没有周易的中国队依然如此顽强……

　　所有荷兰球员都仿佛被打了闷棍一样，在比赛结束之后依然呆呆的站在球场上，他们中有人看着中国队球员庆祝也没有任何反应。

　　……

　　兴奋的记者们将孙盼拉到了混合采访区，要采访他。

　　这场比赛孙盼的表现是最好的，正是他一次又一次的扑救保证中国队到最后能够逼平荷兰队。

　　在记者的镜头面前，孙盼也还很兴奋：“我们说了不会让周易的复出失去意义，就肯定会做到的。我们就是这么信守诺言！”

　　“逼平荷兰我不吃惊，因为我们有这样的实力。”

　　“我对我自己的表现当然很满意了，但还不算最满意，因为还是丢了一个球……那个丢球当然和我有关系，如果我反应再快一点，我应该可以扑出去的！”

　　“赛前我就对周易说了，这场比赛绝对不会输给荷兰。事实证明我这个人说话一向算数！”

　　面对记者的镜头和话筒，他开启了吹牛逼模式。

　　不过中国的记者们都很高兴，任由他吹咯。

　　最后孙盼应记者的要求，将双手在摄像机镜头前亮了出来，这两只蒲扇般的大手就是中国队本场比赛的头号功臣。

　　在孙盼接受完了采访，何影又被拉了过来。

　　孙盼的扑救帮助中国队在后面的比赛中力保球门不失，但如果没有何影的那脚世界波，就算孙盼发挥再完美，也改变不了中国队落后的结果。所以何影一样是球队能够逼平荷兰的功臣。

　　“那脚射门啊？我没想太多，就觉得位置好，感觉到了，就可以射了……当然，最后打的那么漂亮，我也挺意外的。不管怎么说，只要进了就好。如果那个球没进的话，我也还会继续寻找其他破门的机会。”何影显得低调谦逊一些。

　　有记者问他：“据说下一场比赛周易就能回来了，你是否期待他的回归？”

　　“当然。”何影点头道。“我们队内每一个人都在期待他的回归。”

　　……

　　在赛后新闻发布会上，里皮也回答了记者关于周易复出的问题，不过他并没有确定下一场比赛周易肯定会复出。

　　“我现在不能说他究竟能不能在下一场我们打西班牙的时候复出。我希望这样，但我不能确定。”

　　老狐狸不到最后一刻不话说说死。

　　当然，也不排除他是在释放烟雾弹。

　　毕竟下一场比赛中国队是肯定要好西班牙死磕的，西班牙如果想要出线的话，不管接下来他们和智利的比赛打成什么样子，都肯定是要击败中国队的。

　　里皮不想让对手过早知道他的底牌。

　　……

　　虽然孙盼在面对记者的时候说话挺狂的，但其实那还不是他最狂的状态。

　　在从球场返回酒店的大巴车里，孙盼抱怨周易当初不让他赌咒发誓：“……如果你让我把誓发完了，我肯定就可以零封荷兰队了！结果话都没说完就被你打断了……”

　　周易调侃道：“这不还有一场比赛吗？你还是有机会的呀，盼盼。”

　　孙盼听了周易的话之后，愣了一下，然后没有回应周易，而是低头拿起了手机。

　　“你在干嘛？”杨牧歌好奇地探头去问。

　　“发微博。”孙盼说道，“好了！”

　　然后他拿起手机对周易说：“我刚才已经把誓发到了微博上，这下你可阻止不了我了！”

　　周易愣了一下：“啥？”

　　“呃……”何影拿着手机说道。“孙盼刚才发了一条微博，说他下一场比赛要零封西班牙，如果做不到他就直播吃屎……”

　　“我靠！”众队友们被吓住了，没想到孙盼竟然真的听了周易的话。

　　“那是一句开玩笑的话，你听不出来吗？”杨牧歌很无语。

　　“哼哼！”孙盼头扬起来，得意洋洋地说：“这叫‘破釜沉舟’！如果不把自己逼到绝境，怎么能够创造奇迹呢？”

　　周易捏着鼻子道：“古有项羽破釜沉舟，今有盼盼直播吃屎……盼盼你要是真能零封西班牙，这倒是成一段佳话了，就是这佳话的味道……不怎么样啊……”

　　一车人哄笑起来。


第19章 真正备受关注的问题

　　孙盼在网上发的那条微博顿时引起了无数人的围观。

　　在中国队逼平了荷兰队之后，尽管中国国内已经是六月十四日的凌晨两点过了，但在网络上，依然非常热闹。

　　看完了一场精彩比赛的中国球迷们兴奋的根本睡不着，还有些人则是在等待下一场比赛。

　　他们抽空刷新着微博，想看看网络上有什么关于刚刚结束的这场比赛的消息和段子，同时也迫不及待想要把自己内心的喜悦分享出来。

　　然后这些球迷们就发现了孙盼新发的微博：“很高兴我们能够拿到关键的一分。但是丢了一个球，表现不够完美。我在这里发誓，下一场对西班牙的比赛保证不让西班牙队进球！如果做不到我就直播吃翔！！”

　　大家都惊呆了，一开始有人在下面小心翼翼地回复：“这个……孙哥的微博是不是被盗号了啊？”

　　还有人@微博管理员，让他们来处理盗号的事情。

　　但是当周易转发了这条微博，并且配上：“古有项羽破釜沉舟激励士气，今有盼盼直播吃翔，FLAG立得飞起，用如此巨大的牺牲来鼓励球队的士气，真是可歌可泣！”

　　大家这才确信了孙盼没被盗号……

　　然后网络上就疯了，大家纷纷跑来围观和转发评论，趁着刚刚逼平荷兰队的高兴劲儿调戏孙盼。

　　这批球员让中国球迷最喜欢的地方就是，虽然他们是电视机里光芒四射的大明星，但是在现实生活中，在网络上，确实每一个普通人都可以接触到并且与之开玩笑的。他们不再只是以前那种只能存在于墙头海报和电视新闻里的明星人物，他们还是有喜怒哀乐，和普通人一样的人。

　　大家在网上可以和轻易和他们互动。

　　“孙哥太拼了，其实你在对荷兰队的比赛里发挥已经很棒了，完全没必要立这个FLAG啊……”

　　“圣孙盼这场比赛的表现真是牛逼！当然，对西班牙的比赛我们也看好你哦！”

　　“孙哥你真要直播吃翔？到时候我一定围观！”

　　“大杀器来了！上一次盼盼说如果丢了球就直播吃翔是什么时候的事儿了？大家还记得吗？国奥队打韩国啊！他当时说丢了球就直播吃翔，结果呢？愣是没让韩国队进一个球！这次盼盼又把这话说了出来，简直就跟‘勿谓言之不预’一样啊！我要为卫冕冠军祈祷了！”

　　“男人就是要对自己狠一点——孙盼。”

　　“这是一条有味道的微博……”

　　“我正在吃夜宵啊！”

　　……

　　白天的时候，就连一些传统媒体和网络媒体也都纷纷转载了孙盼的这条微博，并且那这条微博说事儿。当然主要是以调侃为主，也没几个人真的把这事儿当真的。

　　在中国队取得了大家满意的成绩之后，当然也不会有人在这个时候跳出来批评孙盼恶俗烂俗低俗。

　　孙盼的这条微博毕竟只是插曲，并不是大家真正关注的重头戏。

　　大家所关注的重头戏还是在周易身上。

　　在世界杯开始之前，关于周易什么时候能够伤愈复出有两种说法，一种是他肯定会缺席前两场小组赛，还有一种说法则是他有可能要等到淘汰赛阶段才能出场。

　　后来随着周易伤势的回复，第一种说法被提及的次数最多，大家也都更愿意相信第一种说法。

　　毕竟如果周易要等到淘汰赛阶段再复出的话，那搞不好中国队都被淘汰回家了，他就算到时候复出了也毫无意义。当然小组赛最后一场再复出，同样是有风险的，如果中国队前两场小组赛就都输了，那也一样被淘汰出局了，到时候周易也就是世界杯一场游就得回家。但总的来说，第一种还是要比第二种的希望更大的。

　　在世界杯开幕前一天，周易就恢复了有球训练，这让大家都看到了周易在第三场小组赛彻底复出的希望。

　　但是一直到第二场小组赛之前，周易都还是一个人进行训练，并没有和全队合练。

　　这又让人对他能否在第三场小组赛里复出，感到担忧。

　　毕竟足球不是一个人的运动，而是团队运动。就算周易身体准备好了，但他一直没有和球队一起合练，他和球队的默契又如何保证呢？到时候上了场和全队其他人完全不在一个频道上，怎么行？更不要说他是球队的绝对核心，他不和队伍不在一个频道上，就意味着球队的表现根本就好不起来。

　　现在中国队小组赛前两场拿到了两个平局，两分，保留了小组出线的希望，最后一轮只要能够击败西班牙，就有很大的几率可以小组出线。那么周易复出之后的表现自然就成了重中之重。

　　在中国队和荷兰队的比赛结束之后，西班牙和智利队的比赛也开始了，最终结果是令人惊讶的0:2，西班牙输掉了最关键的一场比赛。

　　两场比赛都输了，西班牙等于已经被提前淘汰出局了。连续两届世界杯，卫冕冠军都小组赛即打道回府，也算是创造了历史。

　　但这对于中国队来说可不算是好消息。

　　已经提前淘汰的西班牙在最后一场比赛没有了胜负包袱，同时他们还要为荣誉而战，他们急需用一场胜利来洗刷身上的耻辱。对中国队，他们百分之百不会放水，而是会全力以赴，搞不好卫冕冠军在那个时候才能真正发挥出世界冠军的实力。成倍增加了中国队战胜西班牙的难度。

　　但中国队的主教练里皮对这个问题有不同的看法，就在西班牙和智利队比赛结束之后，他接受了一个相熟的意大利记者的电话采访，然后他谈到了这一点：“……我不觉得是这样的，实际上无论西班牙和智利的比赛究竟打成什么结果，对我们来说都没有区别。因为如果我们想要从这个小组出线，最后一场比赛都必须击败西班牙。同样，西班牙如果赢了智利，他们最后一场也一定会死拼我们的，因为他们有了出线的希望。所以我不在乎西班牙的比赛结果。我们只要做好自己就行了。”

　　里皮抽着雪茄回答了这个问题。

　　八年前他率领不被人看好的意大利获得了世界杯冠军，一战登上神坛。但是在四年后的南非，他却被打落神坛，他所率领的卫冕冠军最终在小组赛耻辱性的出局了。

　　那场比赛之后，里皮第二次从意大利国家队离职，后来他去了万里之遥的中国，执教广州恒远，没想到率队拿到了亚冠冠军，完成了中国足球历史性的突破。这个职业生涯暮年的老头儿，一下子找到了第二春。

　　而这次，他再次出现在世界杯赛场上，则是以中国队主教练的身份。

　　而且还是临时出任的救火教练。

　　只不过这一次，和四年前的南非相比，他干得还不错。两轮小组赛之后，中国队拿到两分，保有小组出线的希望。

　　这对于缺乏了绝对核心周易的中国队来说，已经是非常不错的接过了。要知道他们面对的对手里可有上届世界杯亚军荷兰。除了第一场打平智利多少让人觉得有些意外之外，第二场逼平荷兰绝对算得上是里皮执教中国队在世界杯上打的最漂亮的一场比赛。

　　这位意大利记者在采访的最后问了一个不仅中国球迷关注，全世界球迷都很关注的问题：“周易会在第三场对西班牙的比赛中复出吗？他能打多久？是首发还是替补？”

　　里皮回答道：“这三个问题的答案都一样——‘我不知道’。我不知道他是否能在第三场比赛中复出，我也不知道他是否能够首发，更不知道他能打多久。直到现在周易还没有和球队在一起合练，他是否能够复出，还要看看他和球队在一起训练的效果如何。我希望他能复出，因为他对我们非常重要。但我也不愿意冒这个风险，毕竟他还很年轻，他并不只是参加这一届世界杯，我要为球员的未来负责。”

　　但熟悉里皮的这位记者心里才不这么想呢，位球员考虑固然有这方面的原因，但更重要的原因恐怕是不想对他泄露中国队的内部机密吧？

　　毕竟周易是对付西班牙的重要武器，而他的复出与否，很有可能决定中国队和西班牙的成绩。所以西班牙也一定都在关注着这个问题的答案……

　　其实他自己也知道没办法那么轻易从里皮嘴里问出个什么来，但他还是要问，说不定里皮突然就对他敞开心扉了呢？

　　当然，他失败了。


第20章 开始合练了

　　在中国队和荷兰队的比赛结束后第一天，中国队照例开始了他们的训练，训练前十五分钟，对媒体开放。

　　来自中国和记者和一部分西班牙记者聚集在训练场外，等着观看中国队的训练开始。

　　作为下一场比赛的对手，西班牙的球迷们当然关心中国队的情况，尤其是周易是否能够复出。

　　对于西班牙来说，他们已经提前从世界杯被淘汰出局了。那么现在只剩下一件事情，那就是绝对不能三战全负的离开世界杯，他们必须要拿下一场胜利。这是一场荣誉之战，堂堂世界杯冠军，要维护自己的尊严。

　　所以他们也很关注周易能否上场，如果周易上不了场，当然最好。

　　当中国队球员们穿着训练装备，陆陆续续出现在训练场上的时候，记者们从中看到了周易。

　　之前的训练在热身阶段周易都是和球队在一起，但是热完身他就自己一个人到一边训练去了，有专门的教练来带他。

　　今天还会是这样吗？

　　很快，当里皮带着教练组全都来到训练场上之后，体能教练李铁和助理教练马达洛尼开始带领中国队的球员们热身。

　　摄影记者则开始拍摄中国队热身训练的照片和视频。

　　文字记者们则聚集在一起讨论着周易是否能够和球队一起训练的问题。

　　“……其实我觉得周易到现在都还没有和球队合练，就算他今天可以合练那又怎么样呢？留给他和中国队的时间都太紧张了。如果我没记错的话，下一场我们和西班牙的比赛是在六月二十三日，今天是十九日，只有四天时间，够干什么啊？”

　　这位记者说完之后，旁边不少人都默默点头。

　　他们也觉得，就算周易今天能够和球队合练，时间也太紧张了。

　　他能够和这支球队完全合拍？人家都是提前一个多月开始集训，就是为了能够把球队捏合成型。哪有比赛开始前四天才集训的？

　　但也有持不同的观点：“不管怎么说，周易只要能够上场就意义非凡。他上场之后最重要的影响并不会体现在战术上，而是心理上。有他没他，对于其他国脚来说完全是两种感受。”

　　这位的说法也得到了不少记者的同意，觉得有道理。

　　周易是这支球队的战术核心，同时也是精神领袖，所以他如果能够上场，对其他球员们的鼓舞必然是不一样的。

　　但不管是哪一种观点，都默认周易在战术上的作用不大。

　　毕竟时间这个客观规律是改变不了的。

　　正说着，场上的热身结束了。

　　接着球员们重新集合起来，听主教练里皮的训话。

　　训话时间并不长，接下来就是正式训练了。

　　这个时候十五分钟的媒体开放时间还没有结束，还剩下几分钟的时间。

　　训练场外的所有记者都将目光投向了周易。

　　他们要看看周易就竟然是会留在球队里，还是像往常一样离开球队，自己去另外一半球场训练。

　　答案很快揭晓了。

　　里皮直接将周易拽在自己的身边，然后对全队宣布：“今天周易和我们一起训练。队医组认为他已经达到了可以进行对抗训练的程度了，尽管如此，但我希望大家对周易下脚稍微温柔一点。”

　　中国队的球员们中响起了一阵掌声和欢呼。

　　那些记者们听不到里皮说的话，但是他们可以听到掌声和欢呼。

　　反应慢的记者还在询问：“发生了什么？”

　　而聪明的记者则已经猜出了答案：“周易要和球队一起合练了！”

　　中国记者中也跟着响起了一阵努力压抑的欢呼。不管周易下一场比赛上场了作用有多大，大家还是希望看到周易能够复出的。

　　西班牙记者们则马上凑到一起交头接耳起来。

　　已经有等不及的记者掏出手机，开始在各自的社交网络帐号上发布这个消息了。

　　“重磅！周易和全队一起训练！有望参加下一场对西班牙的世界杯小组赛！”

　　“国足生死战前周易英雄归来！训练场为他响起了掌声和欢呼！”

　　“中国队最关键的时候，他们的核心回来了！”

　　“快讯！周易与球队一起合练！本报记者将在最前方持续为大家发来最新报道！”

　　现在是网络时代，传统媒体在报道突发新闻的时候，时效性已经跟不上网络的速度了。

　　很快，通过网络，远在中国的球迷们就都知道了在巴西的训练场上发生了什么。

　　“周易复出了！”

　　“周易和球队一起合练了！这是他成功复出的第一步！”

　　“太棒了！太棒了！前两场比赛，中国队在没有周易的情况下打的那么狼狈……终于等来了我们的核心！”

　　“众神归位！中国队的最强形态即将来临！”

　　“西班牙颤抖吧！我们的周易回来了！”

　　“就算世界杯冠军又怎么样？有了周易，一样斩给你看呀！”

　　……

　　尽管比赛还有好几天才踢呢，但中国球迷们似乎已经觉得胜券在握了。兴奋的他们开始憧憬淘汰赛阶段的比赛了。

　　而且不仅仅是中国队的球迷对此看好，欧洲和澳门的博彩公司也都纷纷调整了中国队和西班牙队比赛的胜负赔率，之前从赔率上看，西班牙取胜中国队更被看好。但现在经过调整之后，虽然还是西班牙更被看好，但中国队的赔率已经不像之前那么坑了。

　　……

　　记者们已经离开了训练场，对外开放的时间早就结束了。

　　但是这些记者并没有彻底离开，而是守候在外面，等待中国队训练结束。他们迫不及待地想要知道周易合练的效果怎么样。

　　他们看不到训练的场面，只能听到隐约传出来地哨声和踢球的声音，以及偶尔的笑声。

　　“又有笑声……看起来中国队球员的心情不错啊……”

　　“这就对了，有笑声就对了。说明中国队的训练开展的很顺利，否则的话，大家怎么还会笑得出来？”

　　“有道理啊！”

　　“这么说的话，周易的合练效果一定不错咯？”

　　为了获知最新情况，一群记者愣是化身成为了福尔摩斯、名侦探柯南和金田一……不放过任何一点蛛丝马迹，从少得可怜的线索中推测出事情的真相。

　　为了新闻报导也真是够拼的了。

　　……

　　而事实上，周易的合练效果确实很好。

　　在训练场边，里皮正在和他的翻译温书荡交流着对目前训练的看法。

　　“周易真是一个有魔力的人，令人难以置信……”里皮感慨道。“你能想象他在今天这堂训练课之前，已经缺席正常训练快一个月了吗？”

　　温书荡摇了摇头：“确实不可思议。他的表现就像是每天都在和球队一起训练一样，毫无生疏感。虽然说这支国家队里有不少人他都有过合作，但今非昔比，大家的状态也不一样，而且连主教练都换了。”

　　他还调侃了一下里皮。

　　“克洛普给我打电话的时候说过周易会给我制造惊喜的，我当时以为是在战术上的惊喜，但现在看来，我还是低估了他……”里皮喃喃道。

　　“这不是挺好的吗？周易能够无缝融入球队，我们就省心了。”

　　“当然，当然。我们省心了……”里皮笑道。

　　他们两个说的就是刚才所有人看到的情况。

　　无论是攻防套路训练还是分组对抗训练，周易和球队的融合度都非常高。完全没有丝毫地不适应，从他踏上训练场的那一刻起，他就融入了这支球队。就像温书荡说的那样，他仿佛每天都和球队在一起训练一样。

　　一开始中国队的球员们都被吓了一跳。后来就顾不上诧异了，全身心投入到训练中去。

　　既然周易没有任何适应上的问题，那他们就别浪费时间了。

　　没有人知道周易为什么这么适应里皮的训练课，要知道在里皮执教中国队之后，他还是第一次参与到全队合练中。但为什么他看起来对里皮教练团队的训练要求完全不陌生？

　　大家最后也只能把原因归结为周易天赋惊人，战术理解能力远超常人。

　　天才嘛，当然不能用普通人的标准去衡量咯……

　　没人知道，周易其实在此之前，一直都在和球队合练，只不过是在虚拟空间里。如果按照那里面的时间来计算的话，他已经和大家在一起合练了一百七十多天了！

　　怎么还可能出现不适应呢？


第21章 效果不错

　　当天的训练结束之后，媒体们在训练场门口堵住了每一个中国队球员，他们想要通过一切途径来打听周易和球队合练之后的结果，究竟是好还是坏？

　　虽然他们可以通过从训练场里传出来的笑声来推测，但这总归是他们的推测，缺乏实锤证据。

　　他们希望可以从球员或者教练那里知道正确的答案。

　　“周易？合练？当然，他和我们在一起合练了……感觉？感觉挺好的，完全看不出来他这是第一次合练……”

　　“我们都被惊呆了，周易表现出来的适应能力实在是太惊人了……”

　　“今天的训练很成功……”

　　……

　　每一个接受采访的人给出的回答都让中国记者欣喜若狂。

　　他们之前对于周易归队训练的效果并不抱希望，觉得周易和球队一起合练，象征意义大于实际意义。

　　但是现在听了参加过训练的球员们这么说，惊讶之余又觉得高兴——周易的回归原来不只是象征意义啊……

　　随后，当里皮接受采访的时候，这一点又被身为主教练的他证实了。

　　“……今天众所周知，周易参加了球队的训练，和我们一起合练。令人高兴的是，训练效果不错。我们所有人都很高兴的看到在缺席了将近一个月之后，周易和球队的首次合练，就取得了不错的成果……”

　　里皮这番话等于是证实了之前球员们的说法，彻底坐实了周易伤愈复出之后的首练效果不错这个消息。

　　虽然里皮也可以谎称效果不佳，来给西班牙方面释放烟雾弹，但他没有这么做。

　　一方面是如此备受关注的问题，很难作假，他不可能控制得住每一个人的嘴。另外一方面，也是最主要的原因，里皮觉得没必要耍这个小聪明。他就算让西班牙人知道了这一点，他也有信心带领中国队击败西班牙。

　　或许是他经历过四年前卫冕冠军意大利耻辱性的小组出局，所以他现在多少能够猜到西班牙的想法，并且知道西班牙不过就是一个看起来很唬人的“纸老虎”，看起来是世界杯卫冕冠军，但其实这支球队和四年前的那支世界冠军已经完全不同了。

　　在小组赛两连败之后，媒体上有很多分析这支球队的文章。

　　有一个观点说的很对——没有什么宇宙无敌的战术，只不过是一群合适的球员在最好的年纪碰上了合适的战术而已。

　　在里皮看来，无论是巴塞罗那还是西班牙国家队的Tiki-taka，都算不上是这个世界上最伟大的战术，Tiki-taka也远称不上是这个世界足坛最流行的战术，也无法带起流行潮流。

　　很简单，这套战术对球员的要求很高，并不是所有球队都能够像2008-2009赛季的巴塞罗那，能够像2010年世界杯的西班牙一样，有那么一群处在黄金年龄又正好适合这套战术的球员。

　　当初高宏博想要在中国队推行Tiki-taka，模仿巴塞罗那，但效果并不算特别好。为什么？

　　虽然中国队拥有周易这样可以媲美哈维的中场核心，但中国队还缺少很多其他位置的合适球员。

　　现在这支西班牙江河日下和当初这支西班牙如日中天，其实原因都一样——时间。

　　从2008年到2012年，西班牙国家队两夺欧洲杯冠军，一夺世界杯冠军，因为这批球员都在当打之年。而现在呢？

　　主力中锋比利亚已经三十二岁了，托雷斯三十岁，伊涅斯塔三十岁，哈维三十四岁，哈维·阿隆索三十二岁，卡西利亚斯三十三岁。

　　其中哈维的老去对球队的影响是最大的。

　　再加上在过去三届大赛期间全部夺冠，这支球队的求胜欲望已经大不如从前。

　　他们再也不能像之前那样满场飞奔，覆盖整座球场了。

　　没有谁能够敌得过时间，无敌舰队也有被英国的海盗船打败的时候，西班牙王朝的崩溃也是非常符合客观规律的。

　　西班牙已经日薄西山，而反观里皮手下的中国队，和西班牙的核心球员大多年龄老化不同，这支中国队的核心人员则才二十二三岁左右，正是充满了青春朝气的时候。

　　所谓初生牛犊不怕虎。

　　如果西班牙是老虎，那也是年迈的老虎。

　　而中国队则是初生牛犊，谁也不怕。

　　……

　　周易第一天和球队合练，效果突出的新闻很快就出现在了各大媒体和网络上。

　　中国球迷们都欢呼雀跃，备受鼓舞。

　　虽然现在才合练，稍微有些晚，但训练效果不错，那还是挺让人高兴的。

　　西班牙媒体一样在关注周易的情况。

　　这个消息对于他们来说当然是坏消息。

　　但是有一部分西班牙媒体总是善于发掘坏消息中的闪光点。

　　比如有媒体就宣称周易是否合练效果突出，还不好说。因为谁也没看到，都是听中国队球员和教练说的，他们完全可以撒谎，为了给西班牙的备战制造紧张空气。劝西班牙国家队不要太紧张，如果将注意力都放到了周易身上，万一到时候周易没上，西班牙不就白费劲了吗？而且还打乱了西班牙队自己的备战节奏。

　　这家西班牙媒体还顺便黑了一波中国，说中国有制假售假的传统，他们擅长制造假货，欧洲不少著名品牌都曾经深受其害。为了掩饰他们造假的行径，中国人还发明了一个稍微好听一点的词语叫做“山寨”。此外，在2008年北京奥运会开幕式上，有一个小女孩唱歌的环节，事后也被证明是假唱的。这家西班牙媒体利用这件事情向大家说明，在如此重要地奥运会开幕式上，中国人都敢造假，那么世界杯小组赛期间集体撒谎又算什么呢？

　　当然，这家西班牙媒体恐怕是忘了他们西班牙著名的成衣制造商ZARA就是以山寨其他知名品牌的服装款式赚钱的……每年他们打官司输掉的赔款数目不菲，当然靠抄袭而赚到的钱更多，对他们是划算的。但是这样一个牌子在国内却可以堂而皇之的出现在各大高级商场的显著位置。不得不说外来的和尚会念经，抄袭都抄的更清新脱俗……

　　……

　　第二天，周易第二次和球队一起合练，效果依然显著。

　　第三天，赛前最后一天的训练，里皮主要进行了定位球训练。

　　在关键的生死大战中，定位球一直都是重要的破门得分手段。

　　在训练间隙，周易和队友们在一起聊天，他突发奇想，就想要为球队多设计几套定位球战术。

　　周易这个提议得到了大家的热烈响应。

　　然后大家就凑在一起开动脑筋，群策群力，充分发挥自己的想象力。

　　还真让他们给设计出了几套。

　　然后大家就上了训练场，开始演练自己设计出来的几套定位球战术。

　　教练组没有人阻止他们，而是在旁边看着。

　　“真好……”里皮的助理教练马达洛尼喃喃道。

　　“周易归队之后的感觉就是不一样。”国家队球探佩佐蒂也点头道。

　　“他有天生的领袖气质，不用大嗓门，也不用夸张的肢体动作，就能让人听他的。”球队的体能教练高迪诺也评价道。

　　里皮没有参与讨论，而是在旁边静静地听着，脸上始终保持着微笑。

　　他发自内心的相信，中国队肯定可以在他手上完成历史性的突破，从小组出线，甚至还可能走得更远……

　　……

　　结束了最后一天训练，周易在训练场边被记者们给堵住了，他们想要听听周易对明天的比赛有什么看法和展望。

　　当然，他们最关心的是周易明天的比赛是否一定可以出场。

　　面对这个问题，周易没有给出肯定地答案：“我不知道，我努力训练，做好我能做的一切。至于能否出场，那是主教练考虑地问题，他让我出场，我就好好发挥。如果不让我出场，那肯定是有他的考虑。我不对此发表任何意见。”

　　周易这番话说的滴水不漏，但却不是记者们想要听的。

　　于是记者们又问他对西班牙成为第一支在本届世界杯上被淘汰出局的球队怎么看。

　　“很意外，世界杯开始之前，谁也想不到会发生这样的事情。但这就是足球，在球场上，任何事情都可能发生。卫冕冠军也可能会小组出局，没什么是不可能的。”

　　“所以中国队也有可能击败西班牙？”有中国记者问。

　　周易笑而不语，不过他的意思是什么，大家都看懂了。

　　“但西班牙是为荣誉而战，为荣誉而战的球队是不好对付的……”有一位西班牙记者说道。

　　周易微笑道：“而我们是为生存而战。”


第22章 亚洲球队的出线形势

　　在中国队备战西班牙的时间段里，世界杯小组赛一刻不停的在进行着。

　　所有小组赛都踢完了两轮，这个时候，谁能出线，谁会被淘汰出局，也基本上都明朗了。

　　C组第二轮小组赛战罢，哥伦比亚2:1击败了科特迪瓦，两战两胜，提前出线。日本0:0战平希腊，两轮踢完只积一分，已经基本上告别了本届世界杯淘汰赛。最后一轮日本队要迎战本组实力最强的哥伦比亚，想要取胜很难。

　　D组第二轮小组赛，已经输了一场的英格兰面对乌拉圭，可谓是背水一战。如果他们想要从这个小组里出现，就必须击败乌拉圭。但最终结果让人意外，英格兰1:2不敌乌拉圭，两战皆负，提前出局。这个消息真是震惊了英格兰，赛前的夺冠热门，如今却提前一轮被淘汰出局，简直是奇耻大辱。不过可能出了英格兰人自己之外，其他人都对这个结果并不意外……

　　英格兰出了在自己家门口的那届世界杯上拿到了冠军，其他时候的表现都算不上夺冠热门。他们的强大实力，完全是被英格兰发达的媒体给吹出来的……

　　另外一场小组赛，赢了一场的意大利只需要击败哥斯达黎加，就能够提前从小组出线了，但冷门再次曝出，意大利竟然0:1不敌哥斯达黎加！而先后击败乌拉圭和意大利的哥斯达黎加反而提前从这个小组里出线。在分组时被认为是本小组实力最弱，其他球队抢分对象的哥斯达黎加反而成为了第一个小组出线的球队，已经有媒体将哥斯达黎加称为本届世界杯上最大的黑马了……

　　E组第二轮小组赛，瑞士和法国相遇，两队上演了进球大战，最终法国队5:2击败了瑞士，同样提前小组出线。

　　而厄瓜多尔则2:1击败了洪都拉斯。最后一轮小组赛，厄瓜多尔和瑞士都有小组出线的希望，但瑞士的对手是提前出局的洪都拉斯，厄瓜多尔则要面对实力强劲的法国。

　　F组阿根廷第二轮小组赛遇到了伊朗，本来以为可以轻松取胜，从而提前晋级的，结果却被伊朗逼的狼狈不堪，直到第九十分钟才依靠梅西的一个直接任意球得分，击败了伊朗。拿到三分，从而提前出线。

　　尼日利亚和波黑的比赛同样也是1:0，尼日利亚取胜。现在尼日利亚积四分，伊朗积一分，波黑两战皆负已经被提前淘汰出局。最后一轮小组赛，尼日利亚迎战阿根廷，波黑和伊朗互相厮杀，如果伊朗想要小组出线，那么他们就必须在最后一场比赛里击败波黑，同时希望尼日利亚输给阿根廷。尼日利亚输给阿根廷可能没什么悬念，但伊朗能否击败波黑，可并不好说……

　　G组德国在倍受看好地情况下，却意外的和加纳踢成了2:2平，如果不是克洛泽替补出场进球救主的话，德国队甚至有可能输掉这场比赛。而克洛泽地这个进球也让他追平了巴西传奇前锋罗纳尔多的世界杯总进球数，两人同为十五个世界杯进球，并列世界杯历史射手榜第一。

　　美国队和葡萄牙的比赛也打成了2:2。

　　这么一来，德国、美国都是四分，葡萄牙和加纳都是一分，小组赛最后一轮德国打美国，葡萄牙打加纳。谁都有可能出现，谁都有可能被淘汰出局，可谓相当复杂。而第一场4:0大胜葡萄牙，被认为是夺冠大热门的德国队竟然也有可能被淘汰出局。对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多领衔的葡萄牙来说，如果想要出线，就得希望德国队击败美国，而他们要大比分击败加纳，只有这样他们才可能在和美国队同分的情况下，靠净胜球优势挤掉美国。但由于他们第一场比赛就输了个0:4，净胜球是-4个，而美国队现在是一个净胜球，双方的差距是五个球，他们首先要保证自己净胜加纳最少四个球，然后希望美国队输给德国队最少两个球，这样他们才能在净胜球上获取优势，但难度相当大，因为加纳也想要小组出线，他们才不会坐以待毙呢。

　　H组的第二轮小组赛，比利时1:0击败俄罗斯，两战两胜，提前出线。而韩国队在面对据说本组实力最弱的阿尔及利亚之前，国内媒体都雄心万丈，认为球队可以击败阿尔及利亚，那样的话，积四分的他们出现几率将大大增加。结果他们却在这场比赛中2:4不敌阿尔及利亚，两张之后只积一分，最后一轮还要面对本组实力最强的比利时，可以说小组出线的希望已经非常渺茫了。

　　至此所有小组的第二轮比赛都结束了，从积分上来看，四支亚洲球队的表现并不能令人满意。

　　中国对方积两分，最后一轮要和西班牙死磕。

　　日本、伊朗和韩国队都只积一分，出线希望十分渺茫，仅存在于理论上。

　　中国队想要出线还简单一些，只要能够击败西班牙就行了，不用看别人脸色。而其他三支球队如果想要出线，都要满足很苛刻的条件，还得看别人的脸色。

　　到目前为止，四支亚洲球队在本届世界杯上连一场胜利都没有，和上一届世界杯都的表现大相径庭。上一届世界杯，亚洲最后有两支球队进入了淘汰赛阶段的比赛，是2002年世界杯之后亚洲球队在世界杯上成绩最好的一届，那之后，亚洲足球就野心勃勃想要在世界足坛谋取更重要地地位。结果这一届就被打回了原型。

　　本来中国队还备受瞩目的，他们在预选赛中表现出色，队中也拥有多名在欧洲留洋，实力一流的球员。谁曾想，在世界杯开幕之前，他们的核心周易却在欧冠决赛中受了伤，导致缺席了两场世界杯小组赛，这两场世界杯小组赛，中国队也只拿到了两场平局。

　　现在最后一轮小组赛即将开战，亚洲足球的命运和荣耀也许就在此一举了。

　　……

　　六月二十三日这一天，将进行A组和B组的四场小组赛，其中在下午一点先同时进行的两场小组赛是B组的比赛，最受人瞩目的自然是中国队和西班牙的比赛了。

　　然后在下午五点同时开球的是A组的两场小组赛。东道主巴西能否从小组出线，也就要看他们和喀麦隆的比赛了。

　　中国队和西班牙的比赛是在当地时间的中午一点钟，北京时间零点，对于熬夜看球的中国球迷来说，这个时间段是很好的，不会太晚，看完比赛也才两点钟，不耽误睡觉。

　　作为国足生死战，同时又有可能是周易复出的第一场比赛，自然备受瞩目，在国内的收视率肯定将会床下体育赛事在国内直播的新高，有机构预测，甚至可能会超过上一届世界杯决赛的收视率……

　　在这场比赛开始之前，记者们疯狂打听着中国队的首发名单。

　　一会儿有消息说周易将肯定首发，一会儿又有另外一个消息说周易可能替补出场，然后过了一会儿新消息又说之前的消息都是错误的，周易在赛前突然觉得身体不适，可能还会缺席这场生死大战……

　　各种消息满天飞，有中国媒体发布的，也有国外媒体发布然后被转载到国内的，甚至还有网友自己编出来的三无来源的消息。看的中国球迷眼花缭乱，到后来都不敢相信任何消息了。

　　目前来看，最确定的消息就是里皮要等到最后时刻才会公布首发名单，只要耐心等到比赛开始前两个小时，谜底就可以被揭晓了。

　　在距离比赛开始还有两个半小时的时候，中国队全队在酒店登上了大巴车，准备启程奔赴最终的决战战场拜沙达竞技场。

　　中国记者云集在酒店外，拍摄中国队登车出发的画面。

　　周易出现在了球队中，当然这也说明不了任何问题。因为全队球员都要去球场的，去的人不代表就能出场。

　　在看到周易的时候，那些因为没有买到球票，而只能在酒店门口等候的中国球迷们爆发出了一阵欢呼声，他们冲周易喊道：“拜托你了！周易！一定要出场！一定要出线！”

　　周易冲他们挥了挥手，然后登上了大巴车。

　　央视的现场记者手持话筒，以中国队登车的画面为背景，站在摄像机镜头前略微有些激动地说道：“……目前为止，我们还不知道周易是否会首发出场，但看周易的表情非常轻松，并没有不能出场的郁闷和沮丧，希望这是一个好兆头……中国队全体登车，准备出发！他们背负着十四亿人的期待和厚望！让我们为国足的将士们加油！这一刻，他们为了中国而战！”


第23章 一触即发

　　就在中国队刚刚抵达拜沙达竞技场的时候，中国队的首发阵容终于出现在了世界杯官网上，任何人都可以查到中国队的首发名单。

　　周易的名字赫然在列！

　　“周易首发了！”

　　“他回来了！”

　　“核心归位！”

　　“周易确定首发出战西班牙！”

　　“大好消息！周易可以参加对西班牙的比赛了！”

　　“在缺席了两场小组赛之后，周易总算是赶上了最后一场！”

　　“来得早不如来得巧，迟到总比不到好。周易来了！”

　　“抱歉，让大家久等了！周易英雄归来！”

　　“在祖国最需要他的时候，他终于复出了！”

　　“我靠，我要哭了！周易终于赶上了！盼盼和其他球员的努力总算是没有白费！他们拼尽全力，为球队保留了出线的希望，现在终于等到了那个最重要的人！”

　　……

　　一时间，中国的网络上，周易成为了被提及次数最多的名字。

　　所有人都在热烈的讨论着周易的首发对这场比赛的意义。

　　国内某大型知识分享社区上关于“如何评价周易在对西班牙比赛中的首发？”这个问题才刚刚发出来，就有了两百多条回答。

　　目前被点赞最多的回答是：“还能怎么评价？当然是不要怂！就是干啊！神挡杀神，佛阻杀佛！就算是卫冕冠军，只要挡了我们的路，也一样杀给你看！中国队的世界杯现在才真正开始呢！”

　　……

　　当中国的网络上因为周易的首发而激动到让不少人都流泪的时候，周易正在更衣室里给他的球鞋系鞋带。他并不知道在外面的世界发生了什么。

　　这是一双他的赞助商彪马专门为他这次世界杯之旅打造的定制款球鞋，每一双球鞋上都印有当场比赛交战双方和比赛时间，以及比赛地。

　　每双球鞋的左右两只脚都是不同颜色的，根据两支球队的国旗颜色和图案作为主色调来进行配色和设计。

　　所以可以说每一双球鞋都是独一无二的。

　　但是很可惜，前两场比赛的球鞋他并没有机会穿着亮相。

　　今天他穿上了中国对西班牙这场比赛的定制球鞋，左脚是以大面积红色为主，金色作为点缀，代表着中国的五星红旗，上面还有艺术化了的五星图案。右脚则以红白黄三色搭配，这是西班牙国旗和国徽的配色。

　　彪马这种一双球鞋颜色不统一的设计并不新鲜，他们之前就这么干过了。

　　但是在周易脚上这款球鞋，他们将这种风格用了淋漓尽致，花哨的球鞋在球场上会非常醒目，和阿迪达斯和耐克千篇一律，只是换个颜色其他都一样的球鞋设计完全不同。

　　彪马和阿迪达斯、耐克比起来，市场占有率并不高，但却依然一群死忠粉，和他们出众跳脱的设计风格有很大的关系。

　　周易将鞋带仔细绑好，然后再把鞋舌翻过来，盖住鞋带打结的地方。

　　做完这一切，他起身走出了更衣室，跟随队友们一起走向球场，准备热身。

　　……

　　在拜沙达竞技场的看台上，尽管距离比赛开始还有一个小时，但球场的看台上已经出现了不少双方球迷，球迷们正在陆续入场，每一个进入球场的球迷们，第一件事情并不是埋头找座位，而是拿起手中的手机、相机拍摄球场中正在热身的双方球员。

　　正在热身的周易几乎是所有人镜头焦距对准的对象了。

　　无论是中国球迷还是西班牙球迷，无论是中国记者还是中国记者。

　　大家都想看看周易的状态如何。

　　之前几天，虽然媒体都在说周易和球队合练的效果不错，但谁也没有真的亲眼看到，他们所谓的合练效果不错全都是听中国队的球员和教练说的。就像那家西班牙媒体说的那样，并不能排除中国队上下合起来集体蒙人的可能。

　　周易正在和杨牧歌进行互相的传球热身，他们把足球来回传递，但都是不停球的一脚传递。

　　在传递的过程中，两个人的距离也在不断发生变化，从远到近，又从近到远，不管他们怎么跑，脚下都要不停球直接把足球传出去，要保证传球的精准度。

　　从这个热身中可以看得出来，周易的传球非常稳定的，都是很普通的推传，并没有什么高难度的动作，他也没有可以炫技，采用了最普通的动作，但足球都很准确的被传到了目的地。

　　尤其是在两个人距离很近的情况下，两个人传球的速率都很快，但准确度都很高。

　　从这个动作可以看得出来，周易的脚感最起码是恢复了。

　　接下来周易还尝试了几脚射门，不过射门的命中率就不高了，在禁区外尝试了四脚射门，只有一脚突破了孙盼的十指关，另外三脚中有一脚被孙盼直接抱住，另外两脚打偏了。

　　不过周易并不在乎射门的精准度，他和队友们有说有笑的热身，看起来整个人都很放松。

　　在这么重要的生死大战之前，能够从周易脸上看到微笑，这说明周易很平静，心态很好。

　　这对于中国球迷来说是一件好事。

　　央视的现场记者也提到了这一点，来给电视机前的球迷们打气。

　　……

　　双方球员结束了热身，陆续回到了自己的更衣室。

　　现在距离比赛开始只有半个小时的时间了。

　　当他们再次出来的时候，比赛就将正式开始。

　　里皮环顾四周，看着坐在更衣室里的球员们，他们已经做好了所有准备。

　　他抬腕看表。

　　“再过十三分钟，我们就要面临一场生死战了。这不是世界杯的决赛，但我希望你们把它当做决赛来踢，至于为什么，我想你们都很清楚。在世界杯开始之前，我们经历了很多意外和挫折，那个时候很多人都不看好我们，认为我们将要在小组赛之后就打道回府。但现在我们还保有小组出线的希望。我要感谢你们所有人，是你们让这最后一场比赛还有意义。我相信周易也一定同意我所说的，对不对？”

　　里皮向周易眨了眨眼。

　　周易连忙站起来向大家鞠了一躬，说道：“是的，真的要谢谢你们。我从一开始就没有放弃过参加世界杯的想法，我一直都相信大家，事实再一次证明我又对了，哈！我这人就是眼光好！”

　　更衣室里响起了一阵笑声。

　　里皮先等大家都笑了一阵子，然后抬手示意大家安静，他继续说：“我想最终结果会证明我们前两场比赛的努力不会白费，会证明我们所有人的坚持和付出是值得的。西班牙是卫冕冠军，但那只能代表以前他们很强大，并不能说明他们现在很强大。他们的前两场比赛打成什么样，大家都看到了。我对你们有信心，你们比他们更年轻，更有朝气，用你们的朝气去冲击他们那条年迈的中轴线，胜利就一定会属于我们！”

　　“记住，你们很强，远比别人所以为的都还要强！”

　　同样是在更衣室里，博斯克一样在给球队鼓劲：“……我们经历了失败的一届世界杯，作为卫冕冠军，我们不得不面临踢完两场小组赛已经回家的尴尬结果。但世界杯还没有结束，我们还剩下最后一场比赛。这场比赛是我们为之前糟糕表现赎罪的唯一机会。我想不用我说，你们自己也希望用一场胜利来结束这届世界杯吧？”

　　博斯克看着自己的球员们，继续说：“在我们被提前淘汰出局之后，外界有很多声音，不少人都认为西班牙足球已经完蛋了，西班牙国家队徒有其表，早就不是四年前拿到世界杯冠军的那支球队了，有很多轻视的声音。那么今天就是一个机会，向全世界那些轻视我们的人证明，西班牙足球的荣耀不是随便什么人都可以践踏的！”

　　……

　　当双方球员在球员通道中相遇的时候，他们偶尔彼此对视之后，就会迅速将视线移开，但尽管如此，空气中依然留下了双方目光相撞的火花和硝烟味。

　　一方为了荣誉，一方为了生存。

　　这场重量级的大战，已经一触即发！


第24章 队长周易

　　这场比赛因为周易首发，所以之前两场比赛都首发出场，并且佩戴队长袖标的郑志很自然就坐在了替补席上。

　　而队长袖标也到了周易的胳膊上。

　　当双方球员出场的时候，队长周易走在了最前面，带领自己的队友们步入球场。

　　在他旁边的是西班牙本场比赛的队长中后卫塞尔吉奥·拉莫斯。

　　“队长周易！”刘建红在看到这一幕的时候，很激动。

　　虽然周易当上中国队队长这事儿，已经不是什么新闻了，但这毕竟是第一次周易戴着队长袖标亮相在众人眼前。

　　“二十三岁的队长，周易是中国国家队历史上最年轻的正式队长！”

　　周易以前在国家队和俱乐部，都没有当过队长，从来没有佩戴过队长袖标。

　　但是大家似乎并不担心他缺乏当领袖的经验，因为他在俱乐部虽然不戴队长袖标，确实实际上的精神领袖，和一个真正的队长也差不多，他除了没上去挑边之外，基本上队长该做的事情他都做了。

　　而且上赛季多特蒙德在那么困难的情况下，依然拿到了双冠王，成功卫冕欧冠冠军，周易不仅在球场上发挥了重要的作用，在更衣室里，也起到了关键作用，帮助球队稳定了军心，让克洛普都夸拥有周易是任何一个主教练都梦寐以求的事情。

　　通过这些新闻，大家都知道了周易的领导能力。

　　领导力并不一定都要和年龄、经验挂钩的。更不要说，其实周易的经验是很丰富的，在中国队内，他是欧战经验最多，欧洲联赛经验最多的球员，经历过两场欧冠决赛，还经历过无数场恶战。

　　在这支国家队里，如果他没有资历做队长，那就没有人有资格比他更适合这个位置了。

　　……

　　戴着队长袖标的周易出场和他平时出场比赛没什么区别，一出来，就东张西望，左顾右盼。

　　最开始周易还没出名的时候，这么做被人批评过“注意力不集中”“不够认真严肃”。

　　现在当然没有人这么说了，这成为了周易的习惯，大家也没什么也好说的。

　　这场比赛中国队抽到了主队签，他们依然选择了红色的球衣，而西班牙则只能穿黑色的客场球衣。

　　在红色的球衣上，金黄色的队长袖标就显得非常显眼了。

　　再配上他脚下那双撞色设计的个性球鞋，就算是在非高清信号的电视转播画面中，也可以让人一眼认出周易来，他完全有别于其他那些球员。

　　当然，个人气质也是非常重要的。

　　这虽然是他人生中第一次世界杯出场，第一次佩戴队长袖标出场，但却没有丝毫紧张和不适。

　　在出场之后，双方球员排成一队，现场奏起了参赛国的国歌。

　　在奏响中华人名共和国国歌的时候，周易并没有以手盖着胸口的国旗，而是双手背后，昂首挺胸跟着音乐唱国歌。

　　当转播摄像机给他特写的时候，电视机前的观众们甚至可以听到他所发出的歌声。

　　国歌演奏完毕，现场响起了双方球迷的欢呼声。

　　接下来就是必要的赛前程序，包括双方球员握手啊，双方队长互相交换队旗、礼物，挑边啊……

　　周易和拉莫斯站在了一起。

　　他们时隔一个月之后又见面了。

　　不过一个月前的欧冠决赛，两个人都不是队长的身份。

　　皇家马德里的十冠梦，让周易给打了个粉碎，拉莫斯对周易的印象可深了。

　　现在这场比赛简直可以说是国仇家恨都攒到一起了。

　　周易甚至觉得拉莫斯在和他握手的时候比欧冠决赛时都更用力……

　　这场比赛西班牙的第一队长卡西利亚斯坐在了替补席上，最后一场世界杯比赛，西班牙主教练博斯克对球队的阵容进行了一些调整，也不知道是出于战术上的考虑，还是出于安抚人心的考虑。

　　反正前两场比赛丢了七个球的卡西利亚斯没有继续首发，顶替他的是雷纳。

　　之前两场比赛都首发的归化中锋迭戈·科斯塔这场比赛也坐在了替补席上，顶替他的是比利亚和托雷斯这两位上届世界杯的主力前锋。

　　迭戈·科斯塔在联赛中大杀四方，还引来了巴西足协和西班牙足协的争抢互怼，巴西队希望迭戈·科斯塔能够为巴西国家队效力，毕竟现在的巴西队非常缺优秀的中锋。

　　但迭戈·科斯塔却抛弃了巴西，选择为西班牙效力。这个决定引来了巴西国内的强烈不满。这届世界杯上，巴西球迷们可没少嘘他。不知道他在本届世界杯中糟糕的表现是否于此有关。

　　但科斯塔的表现确实很烂，作为主力中锋，连续两场首发，背后是强大的西班牙中场，结果一球未进。西班牙两场比赛就进了一个球，还是靠哈维·阿隆索点球破门的，运动战中西班牙队一球未进。

　　这样的糟糕的进攻表现，也难怪博斯克会对这场比赛的锋线做出调整，换下了科斯塔和佩德罗，让三十三岁的比利亚和三十岁的托雷斯首发。

　　除了在锋线和门将上进行了调整之外，博斯克还对其他位置一并做出了调整，后防线上，上场比赛首发的阿兹皮利奎塔和哈维·马丁内斯都被换下，顶替他们的是胡安弗兰和阿尔比奥尔。

　　中场哈维这场比赛依然没有进入首发名单。作为西班牙的中场核心，在第一场1:5惨败于荷兰之后，哈维就没有在出过场了。这场比赛也是如此，他没有上场，让那些打算看看周易和哈维在世界杯上对话的人很失望，毕竟周易是踢球风格和哈维最相似的了，有的人甚至说从周易身上可以看到年轻时的哈维，不知道哈维是否也这么看。但两个人就这么失去了直接对话的机会，着实可惜。

　　也许博斯克是觉得年老的哈维已经跟不上比赛节奏了，如果让年轻气盛的中国队将比赛节奏拉快，那哈维就算在场上也没什么太大的贡献。所以这场比赛依然没有让他首发。

　　顶替他的人是卡佐拉。

　　布斯克茨同样没有首发，取而代之的是马德里竞技的年轻球员科克。

　　可以说，这次的西班牙队首发阵容来了一个乾坤大挪移，调整幅度非常大。

　　第一场对荷兰队时首发的球员，如今还继续留在球场上的只有拉莫斯、阿尔巴、哈维·阿隆索和伊涅斯塔四个人。

　　最后一场比赛，博斯克彻底放弃了前两场比赛坚持的东西，将哈维和布斯克茨都方在替补席上，说明他意识到巴塞罗那的那一套已经不适合现在的西班牙队了。

　　之前西班牙队之所以能够横扫欧洲和世界杯，就是因为靠着强大的巴塞罗那式的Tiki-taka足球。

　　但那个时候主要球员都在当打之年，所以无论是俱乐部还是国家队，使用这套战术都毫无问题，能够囊括三届大赛的感觉。但现在主力核心们已经老去，这套战术对体能的要求又高，大家经历了一个艰苦的赛季之后，身体和心理都非常疲惫，再用这套战术的结果就是崩盘。

　　换上卡佐拉和科克，换上比利亚和托雷斯，博斯克希望这场比赛西班牙能够摆脱之前Tiki-taka足球的影响，改打另外一种快速简单直接的足球。

　　对边路的重视，也是西班牙足球之前的传统。

　　和西班牙的乾坤大挪移相比，中国队的调整就小多了，只在一个位置上进行了调整，那就是让周易替下了郑志，同时周易的位置稍微靠前一点，杨浩和杨牧歌这两个后腰在他身后保护他。

　　中国队的板凳厚度没有西班牙那么强大，所以也没那么大的可调整空间。

　　……

　　在挑边结束之后，中国队赢得了挑边权，西班牙则拿到了开球权。

　　周易在选择场地的时候毫不犹豫选择了背靠西班牙球迷所在的半场。这在他出场的时候就已经看好了。

　　他这么做的目的是让中国队上半场进攻的时候可以朝着有自己球迷支持的方向，在攻到西班牙门前的时候，可以近距离获得中国球迷的支持。而下半场双方异地再战的时候，中国队背靠自己的球迷防守，也能得到自己球迷的支持。

　　中国球迷的热情和狂热，应该会对中国队击败西班牙起到一定的作用——周易是这么相信的，就像相信他的队友那样。

　　……

　　在双方所有的程序都走完之后，两支球队的球员在各自位置上站好，等待比赛开始。

　　比利亚和托雷斯两个人走进了中圈，准备开球。

　　“双方已经各就各位，这场比赛即将开始。观众朋友们，接下来就是决定中国队命运的九十分钟！”


第25章 熟悉的周易

　　当来自巴林的主裁判舒克拉拉吹响了全场比赛开始的哨音时，拜沙达竞技场的看台上响起了一阵欢呼声。

　　西班牙打算利用他们开球的优势，向中国队的球门发动进攻，争取早点取得进球。

　　不过他们这次进攻并没有打到中国队的门前，当卡佐拉在边路拿球的时候，他被杨牧歌贴上了，卡佐拉并没有马上传球，而是打算带球摆脱杨牧歌。

　　杨牧歌是那么好摆脱的吗？

　　看准机会，伸脚一捅，卡佐拉一个踉跄，脚下的球就丢了……

　　捅掉足球的杨牧歌反应很快，马上绕开了卡佐拉，控制住足球，然后把足球传给了周易。

　　“周易拿球了！”解说员刘建红兴奋的大喊。

　　其实不光是他兴奋，电视机前和看台上的中国球迷们兴奋起来。

　　拜沙达竞技场看台上马上就响起了中国球迷的欢呼声。

　　为了这一幕，所有人已经等待了两场比赛。

　　前两场比赛，缺乏周易的中国队拼尽全力才能够逼平对手。

　　而这一次，有了周易的中国队能够有什么表现呢？

　　另外伤愈复出的周易是真的已经摆脱了伤病的影响吗？他在这场比赛里的状态如何？

　　这些都是大家关心的问题。

　　所以当周易拿球的时候，千万双眼睛已经瞄准了他。

　　但周易就完全没有感受到这种注视所带来的压力一样，他在接球之前左右摆了摆头，当足球来到他脚下的时候，他只停了一下，便又迅速把足球传了出去。

　　他传给了另外一边的后腰杨浩。

　　接着他自己斜线跑位，保持和杨浩始终处在一个有角度的位置上，这样当杨浩遭到对方逼抢，必须要快速把足球传出去的时候，他不用再观察，也不用担心队友距离他中间隔着人，不好传，他只需要把足球传给周易就行了。

　　周易所在的位置一定是让他最好传球的位置。

　　杨浩拿球之后，确实遭到了西班牙球员的逼抢。

　　他马上就把足球传给了周易。

　　周易刚刚接球，西班牙的中场球员哈维·阿隆索就冲了上来，试图不让周易转身。

　　但周易就像是后脑勺长了眼睛一样，没转身，用脚后跟把足球向后一磕，足球穿过了哈维·阿隆索的档，滚到了回撤接应他的何影脚下。

　　“喔！漂亮！！”刘建红兴奋地大叫起来。“一个精彩的脚后跟传球，戏耍了阿隆索！”

　　看台上的中国球迷们也马上爆出欢呼和掌声，送给周易。

　　不够周易的表现并没有到此为止，他把足球巧妙地传给何影之后，马上转身，从阿隆索身边抹过去，然后前插。

　　何影同样是背对进攻方向接球的，他看到周易转身上来之后，便马上把足球又传回给了他。

　　这次周易干脆连球都没停，直接抡脚一个斜长传，把足球传给了右路的吴磊，那里正好有一个空当！

　　“漂亮的转移！漂亮啊！这视野，几乎没怎么观察，他就看到了右路的空当……”刘建红在周易面前，几乎成了人肉复读机，就会不断重复“漂亮”了。

　　“吴磊接到了球！好机会！！”刘建红提高了音量尖叫起来。

　　在中国球迷们的欢呼声中，吴磊带球冲向西班牙的禁区。

　　西班牙左后卫阿尔巴上来防守，面对阿尔巴的防守，吴磊打算用自己的速度强行突破，把他足球往前一趟，然后加速！

　　但是阿尔巴的速度也很快，并且经验丰富，马上转身内切，卡在了吴磊和足球之间，让吴磊想要提速也提不上来，吴磊打算绕开阿尔巴，但阿尔巴没有给他这样的机会，最终足球被阿尔巴护出了底线。

　　中国队的第一次进攻连个角球都没捞到，就这样结束了。

　　“吴磊有点急了，不过还好，比赛才刚刚开始，气势是最重要的！”刘建红还是对吴磊的表现比较宽容。

　　吴磊自己倒是非常懊恼，他浪费了周易给他的好球，于是他向周易举起双手，表示歉意。但周易却回了他一个竖起的大拇指。

　　……

　　各国解说员们对于吴磊的失败突破并没有太在意，他们的重点只在周易一个人身上。

　　大家纷纷评价刚才周易的传球表现。

　　“还是熟悉的配方，熟悉的味道……这就是周易！”

　　“那个熟悉的周易又回来了！这就是我们曾经在多特蒙德的比赛中经常看到的一幕，他对于整个球场似乎都了如指掌！”

　　“周易的传球依旧潇洒谢意，而且还很精准。有了周易的中国队看样子确实可以对西班牙构成威胁了……”

　　“刚才西班牙在边路出现了一个空当，其实空当不是很大，而且阿尔巴很快就填补了。但还是被周易抓住机会送出了一脚精准的传球……我觉得仅从开场这两分钟的比赛中就可以看得出来，周易的状态非常好。他并没有因为受伤一个月，而对比赛有什么生疏感……”

　　“真是太不可思议了，这是因伤远离球场一个月的球员该有的表现吗？伤愈复出之后的首场比赛，开场两分钟就有了两次精妙的传球……周易的表现令人惊叹！”

　　……

　　中国队这次进攻虽然没打成，但对于球场上的中国队球员们来说，却是一种鼓舞，让他们知道，有周易在场，他们就是能够和前两场比赛打的不一样，他们有能力威胁到西班牙的球门。

　　赛前都说西班牙虽然是卫冕冠军，但只是纸老虎。可那毕竟只是别人说的，西班牙究竟是不是纸老虎，还得亲身体验一下才能知道。

　　现在中国队的球员们觉得，面对西班牙，他们确实有戏！

　　于是一分钟之后，中国队再次利用后场的严密防守，断了西班牙的传球，然后发动进攻。

　　这一次何影在禁区外来了一脚远射，足球打偏了。

　　“哇！开场四分钟了，中国队已经完成了两次进攻，而西班牙连一次进攻都没完成！虽然赛前博斯克说西班牙会用一场胜利来告别世界杯，全队已经准备好了为荣誉而战。但就从这几分钟的比赛来看，西班牙的球员好像还没准备好进入比赛呢……”

　　在比赛进行到第十一分钟的时候，西班牙才终于组织起了一次看起来有威胁的进攻。

　　但是比利亚在禁区前沿选择强行突破的时候，他被郭怒很强硬的拦了下来。

　　“郭怒！拦截满分！”刘建红现在很兴奋，看到中国队球员表现出色，就马上毫不吝啬地送上赞美。“准确的选位，敏捷的出脚，干净利落！”

　　这还没完，里皮这一个月来，不断向中国队球员灌输一个理念，那就是在任何一次防守中，成功的防守都是一次进攻的开始。所以每个人在防守的时候都要想防下来之后要怎么进攻，每个人都要准备好随时在防守和进攻中进行快速切换。

　　之前杨牧歌断球之后中国队的进攻是这种思想的体现。

　　现在郭怒的成功断球也是。

　　他断下比利亚的球之后，马上就把足球往前传。

　　周易没有在中场和任何人过渡，而是直接把足球往前长传，给了拉到边路去的何影。

　　何影接球之后已经快到三十米区域了，他往前带了两步，看到严闵已经从另外一边直扑门前了，于是他果断起脚，四十五度角传中！

　　足球高高越过了禁区里西班牙后卫阿尔比奥尔的头顶，坠向在后点的严闵！

　　“中国队的反击，又来了——！”刘建红大喊。

　　严闵高速前插之后，面对被何影传来的足球，他没有选择停球，而是趁势抡起了左脚，打算直接抽射！

　　与此同时，塞尔吉奥·拉莫斯也迅速回防到了门前，看到严闵有机会，他连忙跳起来，转过身去，挡在了严闵身前。

　　严闵抽中了足球，但足球也打在了拉莫斯的身上，弹出了底线，并没有威胁到雷纳把守的球门。

　　看台上响起了一阵惊呼，既有中国球迷的，也有西班牙球迷的。

　　射门被挡的严闵双手抱头，显得非常遗憾。

　　而拉莫斯落地之后则紧了紧队长袖标，然后示意队友们回来参与角球防守。

　　“到现在为止，中国队已经有了两脚射门，而西班牙还一脚都没有呢，真是让人担心西班牙是否能够用胜利告别世界杯……”西班牙电视台的解说员忧心忡忡地说道。从这十几分钟比赛来看，显然中国队的求生意志更强烈，而西班牙球员们的荣誉感则稍微淡了点……


第26章 拼在一起

　　这场比赛直到第二十分钟，西班牙才有了第一脚射门。

　　当时是伊涅斯塔在右边路传中，比利亚在禁区里凌空抽射，和之前严闵那一脚凌空抽射非常相似。

　　但是比利亚的这一脚凌空抽射不仅大大偏出了底线，而且还越位在先……

　　虽然这次射门总体来说不算成功，但好消息是西班牙慢慢找到了比赛的感觉，他们的进攻也开始逐渐变得有威胁起来。

　　三分钟之后，西班牙的进攻卷土重来，托雷斯回撤到三十米区域外接到了队友的传球，他假装往边路带球，却突然用脚后跟把足球磕向了身后，同时迅速转身。

　　跟着他的杨浩连忙也转身，托雷斯则把足球往前带了起来。

　　杨浩贴身上去，用身体来阻拦干扰托雷斯的带球。同时在托雷斯的正前方，郭怒也上前一步，准备断球。

　　在杨浩的干扰下，托雷斯没有控好球，足球被他直接趟到了郭怒的腿上。

　　但是郭怒对于这突然来球也很仓促，他只是被动的承受，而没有办法主动把足球控住。

　　足球撞在他的小腿之后，偏转弹了出去，恰好落到了比利亚的身前。

　　比利亚冲上去接球，但他没有尝试自己拿球，尽管大家都以为他要这样做——中国队的右后卫张琳鹏就跟着比利亚冲了上去，想要贴住他，不让他轻易拿球转身。

　　但比利亚没有停球，他很聪明的用脚后跟把足球向身后用力一磕！

　　足球就这样穿透了中国队的肋部防线，滚到了张琳鹏上来之后留下的空当里……

　　“比利亚脚后跟传球！危险！”刘建红大喊起来，有些紧张。

　　这个时候，阿尔巴已经冲到了大禁区线上，就在张琳鹏身后的空当里，而且由于冯晓庭拖在最后面，阿尔巴还不越位！

　　接球之后的阿尔巴往前小带了一步，同时做好调整，抡脚射门！

　　他刚刚把足球射出去，郭怒的飞铲就到了，如果他再多调整一下，这球可能就被郭怒给铲出去了……

　　但足球虽然躲过了郭怒的铲截，却没有能够穿透孙盼的十指关。

　　封住角度的孙盼倒地侧扑，对于阿尔巴这一脚势大力沉距离又近的射门，他没有选择抱住，那样的话足球很有可能脱手。他是直接双拳把来球打了出去！

　　足球落到了禁区外，然后被中国队球员踢出了边线。

　　这个时候托雷斯向主裁判示意刚才中国队球员杨浩有犯规，他出示了“证据”——来拉扯中被杨浩撕破的球衣……

　　“托雷斯的球衣都被扯了个大洞出来，应该是刚才杨浩在防守时扯破的……看样子杨浩刚才被托雷斯晃了之后，真是拼了命在防守啊……”刘建红说道。

　　他说对了，杨浩刚才真的是拼命在防守。在托雷斯突然转身的时候，他被吓了一跳，生怕托雷斯摆脱自己之后，给自己身后的后卫们带来麻烦，于是他也跟着迅速转身，手脚并用地进行防守，那个时候他根本顾不上考虑是否会被判犯规这种事情。

　　周易已经归队了，如果中国队还是无法出线，那么我们之前所做的一切还有什么意义？

　　无论如何，不能让周易的复出失去意义，也不能让我们自己的努力失去意义！

　　这就是杨浩当时的想法。

　　现在看到托雷斯的球衣竟然都被自己给扯烂了，他也有点后怕——当时要是主裁判判自己拉人犯规，那岂不是一个位置很好的任意球？

　　他看向了周易，周易也正笑着看向他，然后向他竖起了大拇指。

　　这是周易本场比赛第二次竖起大拇指。

　　他为自己的队友们点赞，他们也确实值得被点赞，因为每个人都很努力，都很拼命，都很团结。

　　……

　　接下来比赛双方进入了相持阶段。

　　西班牙确实要为了荣誉而战，而且进行了阵容和战术调整之后，目前球场上这套球员反而打的更加得心应手。

　　尤其是托雷斯和比利亚两个“老将”，他们是上一届世界杯西班牙拿到世界杯冠军的功臣，他们和队里的球员配合默契，另外他们也不缺乏斗志。前两场比赛，比利亚枯坐了一百八十分钟的冷板凳，眼睁睁看着球队被淘汰出局，他却不能贡献丝毫力量。

　　而现在，他有机会贡献出自己的力量，并且在全世界面前挽回西班牙足球的荣耀，他又怎么会不拼尽全力呢？

　　三十三岁的比利亚很清楚，这将是他最后一次参加世界杯了，这也是他最后一场世界杯比赛。

　　这最后一次，他不想给自己留下任何遗憾。

　　西班牙这边很拼，中国队一样很拼。

　　双方拼在了一起。

　　第二十五分钟，托雷斯换好了球衣上场之后，就接到了伊涅斯塔的直塞球——在哈维没上场的情况下，伊涅斯塔肩负起了最后一传的重任，而哈维·阿隆索则更多的负责整体节奏控制。

　　接球之后，托雷斯在禁区右肋的位置直接射门。

　　但是郭怒背着双手出现在了托雷斯的前面，足球结结实实打在了他的胸膛上，反弹出去。

　　而郭怒遭受了这么一击，却跟没事儿人一样，又马上投入到了比赛中，并没有捂着胸口倒在地上打几个滚。

　　随后西班牙又在第三十分钟获得了一个角球。

　　不过这个角球并没有对孙盼的球门构成威胁，西班牙开出了一个战术角球，可是面对中国队滴水不漏的防守，再加上缺乏了哈维，西班牙队也没有更好的传球思路，最终战术角球变成了一路回传，一直传回到了门将雷纳脚下。

　　“西班牙的角球却变成了回传，真是让人有点意外……面对中国队的防守，西班牙连尝试一下往禁区里传的想法都没有，是担心被中国队断球之后打反击吗？”德国电视台的解说员马塞尔·莱夫调侃道。“周易确实有很出色的抓反击机会的能力……”

　　这场比赛，德国电视台也对全国进行了直播。解说这场比赛的解说员专门找的是对周易非常熟悉的马塞尔·莱夫。

　　随后中国队也发动了一次进攻，第三十四分钟，严闵在左边路拿球，他速度并不快，挡在他前面的西班牙右后卫胡安弗兰，却并不敢贸然出脚。严闵上赛季在多特蒙德打的怎么样，大家都清楚，胡安弗兰对他也不陌生，知道这个球员的爆发力好，启动速度快，擅长连续变向过人，脚下速率非常快。不敢贸然出脚，怕自己一出脚，就露出了破绽，让对方过掉自己，他只能且战且退，希望能够将严闵逼到死胡同去，留给他的空间越小，他就越难威胁到西班牙的球门。

　　但哪想到对于严闵来说，进入禁区才是如鱼得水呢。

　　刚刚进入禁区，严闵就在胡安弗兰面前踩起了单车。

　　胡安弗兰很郁闷——之前自己不敢伸脚，是怕严闵过掉自己，而现在他更不敢伸脚了，怕严闵摔倒在地，给判个点球。

　　于是面对严闵的踩单车，胡安弗兰显得犹豫不决。

　　就在这个时候，严闵敏锐的察觉到了胡安弗兰的犹豫，发现胡安弗兰重心不稳起来，于是他果断用左脚外脚背把足球轻轻往前一磕，再猛地一个箭步，超越了胡安弗兰！

　　“严闵！突破了！”

　　在接近底线的时候，严闵一脚把足球扫向了门前！

　　“传中……看这个球——！”

　　在刘建红的大喊声中。

　　何影迅速前插向前点，然后伸脚踢向足球！

　　但他没有踢到足球，足球从他脚前划过，滚向了后点！

　　而在后面吴磊和西班牙的右后卫阿尔巴纠缠在一起，吴磊想要抢在阿尔巴之前碰到球。这球只要能够碰到，就十有八九是进球。

　　但阿尔巴的经验比吴磊丰富，始终将吴磊卡在身后，也没有急着解围，而是在足球来到的时候，一闪身把足球让了过去，同时还把企图超车的吴磊挡在了身体之后。

　　严闵这脚传中就这么以飞快的速度滑门而过……直接滚出了边线。

　　“哎哟喂！”刘建红发出惊呼。“谁也没碰到，就这么划过去了！中国队错过了一次打破僵局的绝好机会啊！”

　　“西班牙门前响起了警报声，面对冲击力十足的中国队攻击阵容，西班牙的后防线显得有些慌乱！”马塞尔·莱夫并不算完全中立，虽然他是中立国的解说员，但因为对周易和严闵都比较熟悉，他自然是站在中国队这边的。

　　反正西班牙已经被淘汰出局了，他当然希望西班牙牺牲自己，让中国队能够从这个小组出线。他还想再多看看周易在世界杯上的表现呢……只看这一场怎么够呢？

　　周易已经在联赛和欧冠中证明了他的天赋和能力，怎么能缺席世界杯这么重要的赛事呢？


第27章 移动长城

　　就在何影和吴磊两个人都错过了严闵的传中球之后，第三十八分钟，西班牙发动了一次攻势。

　　伊涅斯塔在中场突然送出一脚直塞，足球从中国队防线左肋的空当穿了过去，胡安弗兰迅速前插，靠速度冲到了中国队的左后卫荣浩的身后！

　　“伊涅斯塔漂亮的直塞球，彻底打乱了中国队的防线！”西班牙电视台的解说员兴奋地高呼起来。

　　胡安弗兰在荣浩身后追上足球，往底线带。荣浩则在拼命回追，想要弥补自己犯的错。

　　胡安弗兰可没有等荣浩追上来看，在快带到底线的时候他就一脚把足球扫向了门前！

　　而这个时候中国队的后防线因为刚才突如其来的变故，还没有重新形成有效的防守，两个中后卫还没回防到位，门前只有内收回来的右后卫张琳鹏，并且他距离前插到门前的西班牙前锋比利亚也还有一段距离，比利亚可以说是完全处于无人盯防状态！

　　面对胡安弗兰的传球，比利亚稍微跑过了一点点，但这并没有妨碍他射门，他面对来球做了一个出人意料的射门动作——当足球从他两腿之间钻过去的时候，他的右脚向内侧一磕！把足球磕向了近在咫尺的球门！

　　这是一个非常突然隐蔽的射门，只要能够打在门框范围内，对任何门将来说都是莫大的威胁，进球率非常非常高。

　　但这一次，站在中国队球门前的是孙盼！

　　他在胡安弗兰传球的瞬间，就已经降低了重心，双手张开。

　　随后他在比利亚接球的瞬间，注意到了他的动作。

　　那不是常规的抡脚射门的动作。

　　孙盼的脑海中马上浮现出了比利亚可能会用的射门手段——脚后跟射门！

　　这种脚后跟射门一般都是射向球门远角的。

　　于是孙盼在比利亚还没有踢到球之前，就马上倒地扑向了远角，然后足球就被比利亚磕了过来……

　　足球果然滚向了远角，但因为孙盼提前做出了正确的判断，他这一扑，右手正好将滚过来的足球拨了出去！

　　被孙盼拨出去的足球恰好就落到了张琳鹏的身边，他当时什么也顾不上想，转身抡脚就把足球给踢了出去！

　　“孙盼！孙盼！！！”这个时候刘建红才敢高声为孙盼欢呼起来。“他刚才做出了一次不可思议的扑救！他把比利亚这非常隐蔽的一脚射门给挡了出去！孙盼做出了本场比赛第一次关键性的扑救！”

　　“胡安弗兰传球，比利亚前场射门！！！孙盼！噢不！孙盼！”这次就连西班牙的解说员都不得不被孙盼的表现所折服……尽管他非常非常地失望。“当中国队的后防线已经被打穿的时候，还有一个人是一堵难以逾越的高墙！这位曾经效力于马德里竞技两个赛季的中国门将，西班牙国家队的球员们对他一定不陌生，他在马德里竞技曾经多次上演过类似这样的精彩扑救！当时他守护着马德里竞技的球门，而现在……他阻挡了马德里竞技前锋比利亚的精彩脚后跟射门！”

　　电视特写镜头牢牢跟住了孙盼，他从地上起身之后，看到足球被解围出去，用力拍了拍自己胸前的国旗。

　　回防的荣浩冲上来用力抱住了孙盼，感谢他刚才精彩的扑救。

　　如果孙盼没有挡住这个球，那么荣浩肯定将是丢球的主要责任人，因为是他轻易让伊涅斯塔的传球穿透了，也是他没有阻止胡安弗兰的传中球。

　　孙盼却对他摆摆手：“小菜一碟。”

　　中国队这边为孙盼的精彩扑救而欢呼和庆祝的时候，西班牙那边，比利亚双手抱头，不敢相信自己的眼睛。他当时看到孙盼在前点封堵角度，就想着要打后点。他当时所处的位置，也只能选择脚后跟打后点了，这样难度虽然很大，但隐蔽性好，很出人意料，在这个距离上射门，门将几乎是不可能做出任何反应的……

　　但结果孙盼就做出了反应，将他的射门扑了出去！

　　这个反应已经完全出乎了比利亚的意料。

　　比利亚虽然是马德里竞技球员，但他并没有和孙盼做过队友，他是2013-2014赛季才转会去马德里竞技的，而那个时候孙盼已经回到了切尔西。

　　如果他和孙盼都同时效力于马德里竞技的话，也许他就不会这么惊讶了……

　　……

　　比利亚这个球没打进，不仅让比利亚很惊讶，也对西班牙的球员们的士气带来了一点消极的影响。

　　之前看到比利亚射门，很多西班牙球员双手都举起来了，就等着欢呼庆祝了。

　　没想到这一脚球却被孙盼给扑了出去。

　　那些效力于西甲联赛的西班牙国脚们，在这一刻，马上就想到了当初他们在联赛中面对马德里竞技时的体验。

　　在他面前，身高一米九的孙盼，那真是一座移动的万里长城，难以逾越和攻破。

　　在西班牙的替补席上，还有球员在讨论着孙盼刚才的扑救，满脸都是难以置信的神色。

　　博斯克眉头紧皱，刚才他同样准备欢呼了，还好他比自己的球员们更稳重，并没有将手举起来……

　　现在他为这个球没进感到可惜，更感到不安。比利亚这球射得非常漂亮，但如此都没进的话，会不会对自己球员的信心造成一定的打击呢？

　　……

　　博斯克的担心是有道理的，当比赛重新开始之后，西班牙球员明显有些魂不守舍，他们显然受到了比利亚那球没进的影响，失误开始增多。

　　周易当然敏锐的察觉到了这种情况，并且知道是怎么回事儿。他意识到这是中国队的好机会，如果能够加大施压的力度，也许就可以让西班牙的混乱持续的更久一些，从而让中国队有机可乘……

　　于是他增加了往前的传球，并且加快了传接球的速度，从而带动整个中国队以这样一种节奏向西班牙的球门发起了进攻。

　　中国队的这一变化，确实让西班牙队很难受。

　　博斯克见状，马上做出了调整，要求西班牙队先回撤防守，避免丢球。

　　现在距离上半场结束只剩下五六分钟的时间了，博斯克担心球队在军心不稳的情况下丢球，那可就是雪上加霜了。

　　所以他当然要让球员们回收防守了。

　　先把上半场守过去，然后再针对上半场的情况，在中场休息的时候作出相应的调整。

　　不管西班牙的球员们愿不愿意，他们也只能遵照主教练的要求执行，回收防守。

　　西班牙回收了，中国队自然也就攻了上去。

　　周易把足球分到左边路，严闵拿球之后，作势要下底传中，却突然变向内切，打了防守他的西班牙后卫胡安弗兰一个措手不及，沿着大禁区线上内切的严闵没有再传球，而是抡脚射门。

　　他的右脚脚内侧将足球搓出了一条弧线，足球直奔球门后角而去！

　　“严闵射门——！”刘建红兴奋地大叫，期待看到一个世界波进球。

　　雷纳跳起来，尽管他把自己的手臂尽量伸长了，却依然没有碰到足球。

　　西班牙球门后面的中国球迷们已经迫不及待地从座位上跳了起来，准备为这个进球欢呼。

　　但就在下一秒钟，足球却从球门和横梁的交界处的外面，飞出了底线！

　　“严闵这球……哎呀！偏了一点点！就偏了一点点！”刘建红遗憾地大叫起来。

　　“好险！严闵射偏了，西班牙队逃过了一劫！”西班牙电视台的解说员则惊呼。“胡安弗兰在防守严闵的时候好像有点吃力……他对付不了速度快且灵活敏捷的严闵……”

　　看到自己这一脚射门竟然偏了出去，严闵双手抱头，跪在了地上，和他失望的心情不好起来，他的动作一点都不夸张。

　　“严闵错过了取得领先的绝好机会啊……上半场已经四十分钟了，中国队和西班牙队的比分还是0:0，僵局并没有被打破。而在另外一边，荷兰队和智利队的比赛也还是0:0平。以现在这个比分结束的话，荷兰队将和智利队携手出线，而中国队将被淘汰出局……”刘建红说道。“留给中国队的时间还有五十分钟……”

　　这个时候，他当然不能说出那句名言“留给中国队的时间已经不多了”，但他内心还是有些隐隐的担忧。


第28章 踢疵了……吗？

　　第四十一分钟，周易在西班牙的禁区前沿拿球，他先是把足球转身往回传，然后往回跑，同时何影也跟着回撤了一点。

　　这么一来，西班牙的后防线就整体往前压了一些——他们可不想给周易和何影这样的人转身的空间。

　　杨牧歌在后面拿球，看到周易回撤了一定距离之后，他就把足球又传了回去。

　　周易架起双臂，准备接球。

　　哈维·阿隆索马上贴上去，不让他转身。

　　面对来球，周易的身体稍微一侧，同时右脚的外脚背把来球一削，足球就从他和阿隆索的身边飞了过去，划出一道弧线，直奔西班牙的肋部防线身后空当！

　　因为何影的回撤，西班牙的防线跟着压出来，那里有一个很大的空当！

　　而周易在背对进攻方向的同时，准确地找到了那个空当！

　　“喔！好球啊！”刘建红情不自禁地惊呼起来。

　　看台上也响起了中国球迷们的欢呼声。

　　足球在空中越过了西班牙后卫们的头顶，直坠他们身后的空当。

　　而与此同时，严闵依靠出色的启动速度，突然加速，杀到了西班牙后卫们的身后，追向足球！

　　这个时候西班牙的门将雷纳果断弃门出击，扑向足球。如果他速度足够快，他可以抢在严闵之前扑出足球，而就算他慢了一点，也可以封堵严闵的射门角度，在角度很小的情况下，严闵几乎不会有射门的空间。

　　可严闵没想要射门啊……

　　靠着出色的爆发力和速度，尽管距离足球更远，但严闵还是抢在了雷纳之前追上了足球，他并没有停球调整，也没有直接射门，而是跳起来用右脚外脚背把足球往中路一弹，传中了！

　　“严闵……传中！”

　　何影在中路跟进，想要抢到这个球，但他身边被西班牙的中后卫阿尔比奥尔牢牢压制住，双方的手臂纠缠在一起，何影没有办法加速冲起来。

　　同时在他身前，塞尔吉奥·拉莫斯一个大脚将严闵的传中球给挡出了底线！

　　“好险！拉莫斯做出了一次关键的防守！雷纳的出击选择没错，只能说是严闵的速度太快了……”西班牙解说员这段时间感觉自己总是在重复这个词，但没办法，谁让这段时间中国队的攻势更猛烈呢？

　　没有抢到点的何影举起手臂，向主裁判舒克拉拉申诉，他认为阿尔比奥尔拉拽了他的胳膊，才让他没有抢到点，所以阿尔比奥尔是拉人犯规，应该判点球。

　　不过舒克拉拉并不认同这个观点，他对何影摇了摇头。

　　何影也是无奈，只能摊开手。

　　……

　　因为拉莫斯的解围，中国队获得了一个角球，周易跑去踢这个角球。

　　在俱乐部，周易并不是头号定位球手，如果罗伊斯和沙欣在的话，发角球一般都是他们的活儿。但这并不意味着周易不会踢角球，对于一个拥有出色长传能力的球员来说，踢角球并不难。

　　只是想还是不想的区别而已。

　　在俱乐部，多特蒙德有多名适合踢角球的球员，周易没必要和别人争，把所有的工作都包揽了。

　　但是在国家队情况就不一样了，除了他之外，还真就找不到更好的定位球主罚者了。

　　所以在中国国家队，周易要包办除了直接任意球和点球之外的所有定位球。

　　角球无论左右都是他的工作。

　　周易在跑去主罚角球的时候，却向严闵打了一个手势，示意他靠过来。

　　严闵猜到周易应该是要发战术角球，也就是短角球，需要人上去接应，于是他跑了上去。

　　他的这个举动，自然也吸引了西班牙球员的注意。

　　卡索拉因为身材矮小，并没有进入到禁区里参与防守，现在严闵拉出来，他正好可以上去帮助防守了，于是他贴住了严闵，打算不让他轻易转身。

　　周易摆好足球之后，起身就看到严闵身后的卡索拉，不过他并没有在意。

　　他抬头望向禁区里，那里也准备好了。

　　没有人推推搡搡，也没有人互相搂抱。

　　主裁判吹响了口中的哨子。

　　周易助跑，然后一脚把足球传给了上来接应自己的严闵。

　　随后他迅速跑出角旗区，从外面绕向禁区前。

　　严闵接球之后，并没有马上传回给周易，而是试图自己带球，不过他被卡索拉逼的不能转身，只能往边路带，就这么从禁区里带到了边路。

　　而在这个过程中，周易也跑到了大禁区角外。

　　严闵在边线附近完成了转身，但却并没有能够摆脱卡索拉。

　　见状他不再犹豫，直接把足球传给了周易。

　　在足球滚向周易的过程中，原本在禁区里的西班牙球员们纷纷前压，一方面是造越位，另外一方面当然是为了去逼周易。

　　周易迅速扭头看了一眼禁区里，然后迎着被严闵传来的足球，抡起了左脚。

　　看他这架势，是要直接射门啊！

　　距离最近的西班牙球员是科克，这位效力于马德里竞技的球员，在前两个赛季欧冠联赛中都曾经和周易所在的多特蒙德交过手，尤其是上上个赛季，他可还清楚的记得。在多特蒙德主场比赛的时候，当多特蒙德全队无论怎么进攻都拿把守球门的孙盼毫无办法的时候，是周易在禁区外的突然远射，打出了一个世界波，轰进了孙盼所把守的球门，从而将马德里竞技淘汰出局的。

　　所以现在看到周易在禁区外又抡起了脚，他心里的那根弦怎么可能不绷起来呢？

　　他冲向了周易，想要用身体阻挡周易地射门。

　　同时西班牙门前的门将雷纳也将目光牢牢锁定在了周易的身上，同时降低重心，做出了准备扑救的姿态。

　　除了他们之外，其他的西班牙球员也都情不自禁的把目光投向了周易，电视转播、电视观众、现场的球迷、场下双方的教练和替补球员，都把目光牢牢钉在了周易身上。

　　只见周易的左脚踢中了足球，足球从扑上来的科克身边绕过去，飞向了球门！

　　但很快大家就发现足球的飞行轨迹不对，周易这一脚射门，按理说，足球应该直奔球门而去，但他却踢出了一个外旋弧线，足球这么飞下去，将和球门平行着飞过去……

　　这一脚射门也未免太失准头了吧？

　　难道周易踢呲了？

　　不少人都愣住了。

　　因为足球是外旋的，所以门前的西班牙国门雷纳并没有出击拿球，因为他根本拿不住球，这不是在他控制范围内的球。

　　而同时，在禁区里的西班牙球员们也对这球拿不准了——看起来这脚射门对足球将毫无威胁，就这么让它飞过去的话，它将飞出底线。

　　但拉莫斯却隐隐觉得有些不对劲。

　　他脑海中有一个声音告诉他应该把这个球解围掉。

　　但足球又快又高，当拉莫斯意识到不对的时候，足球已经从他的头顶上方飞了过去。他只能跟着足球扭头转身，然后就看到了令他惊恐的一幕——在球门的后点，足球急速下坠，同时一名身穿红色球衣的中国球员冲了上来，然后鱼跃跳起来，顶向正好飞到的足球！

　　……

　　“严闵把足球传给了周易，周易不停球直接射门……哎呀，这球打呲了……郭怒！？”刘建红一开始也以为周易出现了失误，但是当他的视线随着足球转移到后点的时候，才惊讶地发现在那里，郭怒跳起来，一头顶向了坠下来的足球！

　　于是这个时候，他脑子顿时明白了过来——什么踢呲了啊？这分明就是有蓄谋的声东击西，摆出射门的架势，最后却踢出了一脚精准的传中！

　　身处后点的郭怒完全没有人盯，而雷纳人在前面，还没来得及回防到后点，虽然角度不大，但在他前面的却是西班牙队完全敞开的球门！

　　他甚至都不需要太发力了，只要保证过能够顶正足球。

　　嘭的一声！

　　他的鱼跃冲顶把足球顶向了球门！

　　毫无悬念的，足球从后点飞进了西班牙的球门！

　　“郭怒！！！郭怒！！！诶漂亮！漂亮啊！中国队打破僵局，领先了！”刘建红差点激动地从解说席上跳了起来。“在上半场即将结束的时候，中国队取得了领先！郭怒！他打进了个人世界杯上的首个进球！”


第29章 领先世界冠军

　　当周易在禁区外抡起左腿，作势要射门的时候，西班牙的解说员提醒道：“小心周易的远射，他是有这个能力的……”

　　结果很快，他就眼睁睁看着郭怒把周易的“射门”给顶进了西班牙的球门……

　　“这个丢球……”他不知道该怎么说下去。是防守失误吗？还是对手太狡猾？

　　郭怒的进球点燃了拜沙达竞技场看台上所有中国球迷的情绪，他们从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　拜沙达竞技场被中国球迷的欢呼声所淹没了。

　　进球的郭怒从地上爬起来，他首先确认了一下自己是真的进球了，他看到足球躺在球门里。

　　接下来他才兴奋地从地上一跃而起，直接绕过了门柱，跑到广告牌面前，朝着看台上那些中国球迷们挥舞着拳头。

　　而中国球迷们也用同样的动作和更大声的欢呼回应了他。

　　接着郭怒就被其他兴奋的中国队球员所包围了。

　　距离最远的周易和严闵也一起向那边跑过去，迫不及待要参与到进球庆祝中。

　　“效力于国际米兰的中后卫郭怒为中国队打破了僵局，中国队1:0领先西班牙，现在他们在和智利、荷兰的出线竞争中暂时占据了上风！”马塞尔·莱夫兴奋地说道。“根据现在的比分，中国队积五分，上升到了小组积分榜的首位！”

　　电视转播在播放完了中国队的庆祝之后，又切到了刚才进球的重放中。

　　不同角度，不同机位，让大家全方位看清楚这个进球。

　　在严闵把足球传给周易的时候，谁也没想到周易最后会踢出这么一脚球来i，他那个射门的架势摆得实在是太明显了。

　　结果最后触球地那一下，脚腕的微调，却让一脚射门变成了传中。

　　足球就这样越过了西班牙后卫们地头顶，出其不意地打到了他们的身后。

　　而在传出这脚球之前，周易压根热没往那边看过一眼，他怎么能够知道那里有空当，还有郭怒在接应呢？

　　没有人对此感到不可思议，他们已经对周易这样的表现习以为常了。

　　刘建红开心地说：“这就是周易的能力！这就是周易的作用！拥有周易的中国队才能打出这样的进攻来！出人意料的传球和精准的传球脚法，年轻的他已经是世界顶级中场了！为什么里皮坚持要带周易来巴西？哪怕那个时候压根儿不知道他什么时候能够复出，这个球告诉了我们原因！坚持带周易来是正确的，周易他也没有辜负每一个相信他的人！这球助攻的真是太漂亮了！”

　　“周易这个传球真是精彩！女士们，先生们，这就是周易！这就是周易！”对周易非常熟悉地马塞尔·莱夫也对周易的表现赞不绝口。“连续两届欧冠冠军得主，连续四个赛季德甲联赛的助攻王，现在他收获了个人在世界杯上的首个助攻！”

　　西班牙解说员也不得不被周易的表现所折服：“这样的球，怎么拦？谁能想到最后变成了传中呢？太不幸了，最后一场比赛，我们遇上了一个饥饿的周易……”

　　网上也顿时出现了周易粉丝们的称赞。

　　“这球屌！传的太漂亮了！”

　　“周易！哈哈哈！终于看到了周易的助攻！值了！”

　　“所有人注意了，主角登场！”

　　“周易的传球太贼了，这就是他的传球风格，经常令人意想不到！”

　　“果然还是要靠周易！有了周易，我们的进攻明显有序多了！”

　　“我靠，郭怒进球的时候，我竟然哭了……太帅了这球！”

　　……

　　除了助攻地周易之外，郭怒也得到了解说员和球迷们的称赞。

　　和周易比起来，郭怒的知名度要小得多，也不如孙盼、何影，甚至可能还不如最近一个赛季风头正劲的严闵。

　　他主要是受到了没有参加欧战的拖累，只能在意甲联赛里出场比赛，知名度当然比不上周易他们。

　　但他同时也是一个不能忽视的实力派球员。

　　否则国际米兰也不可能又后悔了，把他的另外一半所有权从锡耶纳那边买了回来，让他回来打主力中后卫。

　　不管怎么说，国际米兰也算是豪门的。能够在豪门俱乐部打上主力，必然要有过人之处。否则豪门球迷可是非常挑剔的。

　　但郭怒在国际米兰站稳了脚跟。

　　缺乏欧战，让他不能被更多的人认识，只好通过世界杯来向全世界证明他的实力了。

　　“郭怒在国际米兰没有欧冠可以打，但是我相信看过他在本届世界杯上的表现之后，下赛季国际米兰一定会面对很多求购郭怒的消息……”刘建红调侃道。

　　“郭怒这个鱼跃冲顶顶的非常漂亮，也很坚决果断！他似乎早就知道周易会把足球传过来一样……作为国际米兰上赛季的主力中后卫，他在联赛中都没有这么漂亮的进球。上赛季他一球未进，作为一个中后卫，进球数当然不是衡量他表现的标准，他也不需要把精力都放到进攻上。看到他在国家队收获进球，真是替他感到高兴！”意大利电视台的解说员对郭怒的了解就要多多了，毕竟是解说意甲比赛的。

　　本届世界杯，意大利媒体对中国队也可以说是非常关注，毕竟主教练是意大利著名主帅“银狐”里皮。

　　再加上郭怒在意大利踢球，意大利媒体和球迷在中国队的新闻里也是可以不时看到熟悉的名字的。

　　……

　　中国队终于结束了庆祝，大家陆陆续续往回跑。

　　周易和郭怒并肩跑回自己的半场，在路上周易扭头在和郭怒聊着天：“不吹不黑，老郭你刚才那个前插冲顶真漂亮。”

　　听到周易的夸奖，郭怒嘿嘿地笑了起来。

　　“对了，你怎么知道我会往那边传球的？”周易问。

　　“一、一般来说，后后后后点不都是机会吗？我也没想到你你、会往……往那边传，但我既然、既然在、在、在哪儿了，当然要做……做准备……”郭怒老老实实说道。

　　周易点点头：“知道吗，老郭，我就爱和你聊天。”

　　“啊？”郭怒没想到周易突然说了这么一句话，脑子有点没转过弯来。“为、为、为啥？”

　　“好凑字数啊！”周易突然加速跑走了。

　　郭怒在后面愣了一下，才突然反应过来周易这是又在黑他了……

　　“靠！”反应过来的郭怒追上了周易，双手在周易的头发上胡乱搓揉了一番，将周易的发型弄的乱糟糟跟鸟巢一样。

　　……

　　这一幕落到了电视摄像机的镜头里，通过卫星传输信号，让全世界在观看这场比赛的球迷都看到了。

　　“进球之后郭怒和周易不知道聊了些什么，两个人在球场上追逐嬉戏起来……”刘建红感慨道。“真是罕见啊——以前的中国队球员，在如此重要的比赛中脸部表情总是紧张过度的样子，怎么会有球员在球场上公然打闹的画面呢？看到这一幕，我的心情突然轻松了许多，因为这批球员他们拥有一颗和世界杯舞台相匹配的心脏。他们在欧洲联赛和欧冠中得到了充分的锻炼，他们是见识过大场面的人！”

　　中国队球员们回到自己半场之后，西班牙球员早就已经在中圈等候多时了。

　　当主裁判舒克拉拉吹响开球哨时，西班牙队球员将足球踢出，比赛继续进行。

　　不过这个时候距离上半场比赛结束已经没有多少时间了。

　　西班牙想要在上半场结束前扳平比分几乎是不可能的。

　　确实如此，在开球之后，西班牙迅速发动了一次进攻，似乎是想要扳平比分，但是他们的进攻打的很简单粗暴直接，并没有任何组织，一个长传打到边路，然后边路传中，想要头球破门。

　　但是这样简单粗暴的进攻方式并不能威胁到中国队的球门，刚刚头球为中国队取得领先的郭怒，虽然身高有限，但凭借他出色的弹跳能力，依然高高跃起，把足球顶了出去。

　　周易在禁区外拿到了落点，把足球停下来之后，他并没有马上就把足球往前传，尽管面临着西班牙球员的围抢，但他依然很冷静沉稳地把足球控在自己脚下，然后摆脱了对手的围抢，把足球传了出去。

　　这个时候上半场比赛也走到了尾声。

　　当何影接到周易的传球之后，主裁判舒克拉拉吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　“上半场比赛结束！中国队凭借郭怒在最后时刻的进球，暂时以1:0的比分领先西班牙国家队！这个比分或许会让刚刚看到的朋友们感到意外，但任何一个看了上半场比赛全过程的人，恐怕都不会这么想。中国队领先世界杯冠军西班牙，就这么真实的发生了！”


第30章 中场休息

　　在西班牙队的更衣室里，气氛有些凝重。

　　这是他们的荣誉之战，但上半场他们除了比利亚表现出了这样的决心之外，其他人都没有这种感觉。

　　博斯克对球队上半场的表现当然不能满意。

　　不过他也不好直接批评这些球员，经过前两场比赛的失败之后，他已经能够感觉到他对于这支球队的掌控已经不如四年前了。

　　如果他在中场休息的时候把国家队球员骂个狗血淋头的话，搞不好下半场西班牙就敢直接在球场上崩盘给他看。

　　这支球队在过去三届大赛中拿到了全部冠军，荣誉对他们来说多得恐怕都已经厌倦了，不稀罕了。说白了是一支没有追求的球队。

　　所以博斯克只能哄着他们。

　　在沉闷的空气中，他开口表扬了球队上半场的表现，将比分落后归结于运气不好。

　　这么说其实也有道理。

　　比利亚的那个脚后跟射门如此精妙和突然，简直堪称完美了，但却愣是被孙盼给扑了出去，这不是运气不好是什么？

　　周易那一脚传中还是射门，误打误撞，传给了郭怒，竟然就让中国队破门得分了，这不是运气不好又是什么？

　　所以博斯克一说运气不好，西班牙球员脑子里都浮现出了这两个瞬间。

　　不少人都觉得这个说法是正确的，他们的运气确实不太好。

　　“但坏运气不可能一直围绕着我们，没有人会永远倒霉下去。下半场，只要我们依然对胜利抱有期待和信心，我们就能够击败他们。要知道，从整体实力上来说，我们是优于他们的，他们全靠那套首发阵容，缺乏足够的板凳厚度和变化……”

　　博斯克开始不断为球员灌输信心，要让他们坚持把比赛打下去。

　　而在另外一边，里皮对球队上半场的表现提出了表扬，然后告诫球员们，不要因为一球领先就骄傲自满，得意忘形了。西班牙的实力还是很强大的，如果不小心，依然会被他们的垂死挣扎咬死，这可不是中国队想要的结果。

　　“……如果有破门得分的机会，一定要坚决抓住，不要脚软。要打就要把敌人彻底打死，不要被他们的反扑所伤。”里皮说道。

　　具体战术方面他反而并没有说太多，战术上来说，他已经安排的很妥当了，主要靠的就是球员在球场上的执行水平。

　　而这批首发球员，战术执行力还是不错的，尤其是在有了周易之后，他对主教练战术意图的理解说是当今世界足坛的前三，也是毫不夸张的。

　　有了他之后，可以让主教练的工作变得轻松不少。

　　……

　　十五分钟的中场休息很快过去了，电视机前的观众们在忍受了一段漫长的广告之后，又跟着后方主持人和嘉宾回顾了一番上半场的精彩集锦之后。画面一切，回到了拜沙达竞技场。

　　中国队的球员们已经走出了通道，来到了球场中，周易正在和他的队友们聊着什么，拿一只手捂着嘴，这是他在欧洲赛场上养成的习惯了。

　　不知道他说了什么，大家都被都笑了，每一个中国队球员脸上都露出了轻松的表情。

　　中国队现在领先，他们当然可以高兴轻松，这本来是一件挺正常的事情，但在有些人眼中，却完全是另外一种意思。

　　在网络上，就有一个人发微博认为中国队球员不够认真，在这么重要的生死之战里嬉皮笑脸的，实在是有点过分。他还翻了旧账，说上半场周易和郭怒公然打闹，实在是不够尊敬对手，这样的话，如果中国队最后输掉比赛的话，他也一点都不会感到意外。

　　当然，这位奇葩的微博很快就被中国球迷给攻占了，他们在评论转发中极尽调侃嘲讽之能事。

　　“博主说吧，你压了多少钱赌中国队输？”

　　“博主脑子有病，中国队是操你老婆还是打你家孩子了？”

　　“国足表情紧绷说人家压力太大，心理素质不行。国足面露微笑说人家嬉皮笑脸，不尊敬对手。你这么能耐怎么不上天堂呢？”

　　“干啥啥不行，学啥啥不会，上下两张皮，就知道喷！”

　　“博主认证竟然是财经作者，求求你还是去写你的财经文章了，足球这么高端的东西你就别来高攀了……”

　　……

　　不过也有人好奇，周易究竟给他的队友们说了什么，逗得大家那么高兴。

　　嗯，其实很简单，周易又黑了一遍郭怒而已。

　　“老郭啊，我刚才注意看了一下，你头顶那片区域的头发明显要比其他地方的头发更软更稀，你要小心啊……”他语重心长的对郭怒说。

　　老郭一听这话，一个激灵，知道周易又要黑自己了，于是连忙提前自黑：“怕什么？大不了成为第二个齐祖！谢顶而已！”

　　周易却连连摇头：“不不不，我不是说这个，我是说以后你要减少头球的次数，否则你这发际线越磨越高，直接把前面磨秃了怎么办？就跟日本古代的武士头一样了，比起来斜顶都算好的！”

　　“你妹啊……”郭怒没想到周易竟然黑他都还要声东击西。

　　旁边的队友们都开怀大笑起来。

　　周易等大家都笑得差不多了，便抬手示意大家安静下来。

　　大家知道他有话要说，便都不再笑了，而是认真的看着他。

　　“还有四十五分钟，领先一个球绝对是不保险的，所以如果有可能的话，我们要尽量多进球，早点杀死比赛的悬念。所以下半场开始之后，我们要尽量把足球比赛的节奏加快，尽可能的对他们进行全方位的逼抢，抢下球来就直接打反击，如果不知道怎么打，不确定怎么打，就把足球传给我，无论在哪儿，我一定会保证在你们身边的……”

　　大家连连点头，接受了周易的方案。

　　“这绝对不是我们在本届世界杯上的最后一场比赛。”周易最后说。“我们一定可以走的更远！”

　　“对！走的更远！”

　　大家齐声附和道。

　　然后周易伸出手来，其他球员纷纷将自己的手盖在了他手上，然后他们齐声高呼：“一二三，中国队加油！！！”

　　随后，他们各自回到了自己的位置上，准备开始下半场的比赛。

　　……

　　下半场双方易边再战，谁也没有进行人员上的调整。

　　西班牙似乎还没有从中场休息的节奏中回过神来，但中国队却非常积极。

　　下半场是中国队开球，这对于周易来说是一个好消息。

　　他把足球控制在自己脚下之后，并没有往回传，也没有横向转移，而是直接一个斜长传，把足球送到了左边路，传给了拉到左边路的严闵。

　　这一脚长传球速度很快，也非常精准。

　　严闵用胸部轻轻松松就把足球停了下来。

　　接着他将足球往前带，发动进攻。

　　当西班牙的防守重心都转移到他这边之后，他也遇到了强大的防守阻力，再想要往前的话，并非不可能，只是成功率低，风险大。

　　之前的话，他可能会冒这个风险，杀出一条血路来。

　　但现在他完全不用这么做，周易在场上呢！

　　在他带球杀向前面的时候，传完球的之后就加速冲了过去。

　　现在当他遇到阻力的时候，周易刚刚好跑到他不远处的地方。

　　于是严闵把足球停下来，然后传给了周易。

　　面对严闵传来的球，周易没有停球，而是直接用右脚的外脚背把足球往前一搓。

　　足球飞了起来，在空中划出了一道弧线，绕过了西班牙的后防线，出现在了禁区的右肋空当。

　　“好球！周易的妙传！”

　　吴磊出现在那个空当，他没有停球，而是选择了直接一脚凌空抽射！

　　当然，这球被他打高了……

　　“吴磊！打高了！不过没关系，这个思路是对的，跑位也很好，最后那一脚这个选择也不错。如果停下来再射，有可能就被西班牙的后卫给贴上，失去了射门的机会……重要的是这么做，打出了中国队的气势！”刘建红对中国队的球员不断提出表扬，鼓励他们。

　　吴磊自己对他没有能够把握住这个高难度的机会感到很惋惜，他双手抱头，然后用力蹲下来给了西班牙禁区里的草皮一巴掌。

　　当一个球员能够对自己没有把握住如此高难度的机会，而感到懊恼和惋惜的时候，其实恰恰能够说明他的自信心增长了。

　　而在世界杯这么重要的比赛中，自信心是非常重要的。


第31章 怪物

　　吴磊这一脚没有对西班牙的球门构成什么实质的威胁，在周易传球的时候，西班牙球员还被吓了一跳，看到吴磊的射门，他们的担心被打消掉了。

　　中国队的这次进攻并没有能够给西班牙球员敲响什么警钟。

　　当西班牙球员们拿球的时候，他们的节奏依然快不起来。

　　每一次开场五分钟和比赛结束前五分钟，对于很多球队来说，都是危险时刻，因为球员们往往没有进入比赛状态。

　　周易很清楚，如果中国队要进球，这就是好机会。

　　所以他才让大家在下半场开始之后要尽量打快。

　　用快速去冲击西班牙的防线，让他们出现失误。

　　很快，控球权重新回到了中国队脚下，中国队再次发动进攻。

　　又是严闵在左边路带球，他并没有直接下底，而是在带到三十米区域的时候就内切了。

　　在他面前防守的西班牙右后卫胡安弗兰没敢出脚断球，生怕自己一出脚就被严闵给过了。严闵的速度和敏捷，给他留下了非常深刻的印象。

　　不过胡安弗兰这么谨慎也有好处，那就是严闵确实没办法轻易突破。

　　他带球内切后，又斜线往禁区走。

　　将另外一名西班牙的球员哈维·阿隆索也吸引到自己的正面之后，他把足球传给了在自己斜后方接应自己的周易。

　　传完球之后严闵继续斜线前插，沿着之前的路线杀向了西班牙后防线的身后空当。

　　看这架势，是要和周易来个二过N了。

　　周易也抬起脚，看他的朝向，确实要把足球传给严闵。

　　这个时候的西班牙后防线都集体压在大禁区线前，身后是有空当的，如果周易来个挑传，把足球传给前插的严闵并非难事。

　　于是伊涅斯塔连忙去扑周易，而西班牙的后防线则陷入了一种矛盾中——是前压造越位呢，还是去追严闵？

　　按理说应该是造越位的，但周易的传球能力有目共睹，他们并么有把握在周易传球之前成功造越位，因为他们看到周易的脚抡了起来，似乎是要传球。

　　如果他现在就把足球传出去，那么西班牙就算造越位也注定失败，反而给了严闵一个绝好的单刀球机会，于是西班牙的后防线就这么原地愣住了。

　　当周易的右脚落下来的时候，他确实传球了，但却不是传给严闵，而是传到了完全相反的另外一边，传到了西班牙防线的左肋，那里由于严闵的内切之后，西班牙的防守注意力都被吸引到了中路，反而变得空虚了，没有一个西班牙的防守球员在。

　　因为严闵的内切，本来在中路的何影拉到了左边去，而周易虽然看着严闵的方向，但他却知道在那个空当何影也一定能够看到，自己只需要把足球传过去就行了，这完全是对自己队友的信任。于是他在完全没有扭头的情况下，只靠改变脚腕的角度，就把足球传向了何影！

　　“NO LOOK PASS！！！”马塞尔·莱夫激动地喊了起来。

　　周易这一脚不看的传球，准确的从西班牙的中后卫阿尔比奥尔和边后卫胡安弗兰之间的缝隙里钻了过去，滚向了他们身后的巨大空当！

　　与此同时，在左边的何影果断前插，从胡安弗兰的外侧绕了过去，插到了他们身后，然后接到了周易的传球！

　　“何影——！机会！！”刘建红激动地大叫起来。

　　这确实是中国队的好机会，何影在肋部接到了足球之后，仅带了一步，就抡脚射门！

　　他的节奏非常快，并没有过多的调整，也没有犹豫不决。

　　尽管西班牙的门将雷纳果断弃门出击，但足球还是在他完全把角度封死之前，从他身边溜了过去，随后毫无悬念地滚进了雷纳身后的空门……

　　“进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！！！2:0！2:0！！中国队两球领先西班牙了！！何影为中国队再下一城！”刘建红兴奋地喊道。“这也是他个人在本届世界杯上的第四个进球，目前他暂列世界杯射手榜的第一位！”

　　拜沙达竞技场的看台上，再次响起了中国球迷们的欢呼声。

　　他们挥舞着五星红旗，和手中的红色围巾，从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　进球的何影跑向给他传球的周易，将周易抱在怀里，其他的中国队球员们都上来抱住了他们。

　　“有周易和没有周易的中国队就是两支完全不同的球队！”刘建红说道。“没有周易的中国队，前两场比赛虽然进了三个球，但这三个球要靠我们拼尽全力，还要靠幸运女神的眷顾。在拥有了周易之后，中国队的进攻变得更有方向，有章法，有目标。在他的带动下，中国队每个位置上的球员们都明确的知道自己要做什么，这就是和之前两场比赛最大的变化。球员们心中更有谱了，也更有安全感了……”

　　“噢天哪……西班牙又丢球了！”和兴奋激动的刘建红不同，西班牙的解说员非常痛苦和失望，这场荣誉之战，西班牙却以两球落后于从中国队。“这个球西班牙队在防守上出现了纰漏，然后这个纰漏又让周易给抓住了，真是太不幸了！我们拿周易完全没办法，他可以出现在球场的任何一个角落，就算你对他进行贴身逼抢，他也拥有一脚出球的能力，完全看不出来这是刚刚受伤一个月，和球队在一起合练三天的人应该有的表现……他是怪物吗！”

　　他是怪物吗？

　　这恐怕是很多观看这场比赛直播的人的想法。

　　周易拥有如此出色的状态，可能并不奇怪，但考虑到他此前一个月都没有好好训练过，和球队的合练更是只有短短的三天，他怎么将这支球队捏合在一起，做到了如指掌的？

　　没有人想得明白，完全不符合常理。

　　但比赛又清清楚楚地告诉那些不敢相信的人，就是这样，周易就是这么让中国队的表现集体上了一个台阶……

　　2:0的比分就显示在大屏幕上，每个人都可以看得到。

　　比分下面的五星红旗，在前两场比赛都还打得非常艰难，打智利先丢两球，然后拼命追，终于追平了，却没有办法更进一步，最终只能逼平对手。

　　打荷兰，先丢一球，然后迅速扳平，再然后就没有然后了，他们只能把全部精力都放在防守上，中国队不是不想赢荷兰，奈何周易不在，有心无力，所以还不如把心思也去掉，免得想太多，反而连平局都拿不到。

　　现在有了周易的中国队，面对世界杯卫冕冠军，可以两球领先，真是脱胎换骨一般的存在。

　　不少中国球迷看着这个比分，心里都忍不住想——如果周易欧冠决赛没有受伤，现在的中国队该是什么样子？我们肯定能赢下智利，打荷兰运气好点说不定也能赢，到时候这场打西班牙的比赛恐怕就是走个过场了，我们应该提前四天就享受到了历史性闯入世界杯淘汰赛阶段比赛的兴奋和喜悦……

　　当中国队结束庆祝，回到自己半场的时候，摄像机镜头没有对准进球的何影，而是对准了周易，这位中国国家队的队长、中场核心，被他的队友们簇拥着走回半场，脸上带着微笑。

　　这个画面足够说明一切——他就是这支球队的核心。

　　……

　　当西班牙队开球之后，比赛继续进行。

　　但是两球落后已经极大的影响了球队的士气和表现。

　　博斯克在场下看到的着急，马上做出了换人调整。

　　他用马塔换下了比利亚。

　　“比利亚要被换下了！上半场他有一个非常非常漂亮的脚后跟射门，差一点攻破了中国队的球门，但可惜，他并没有成功。否则现在的情况可能会有所不同……”

　　发现要被换下的比利亚，人还在球场上的时候，就忍不住哭了起来。

　　当球队两球落后的时候，他却不能继续在球场上拼命，为球队贡献力量。

　　作为一个老将来说，在这个时候被换下，也就意味着他的世界杯征程彻底结束，他将再也不可能代表西班牙国家队参加世界杯了。

　　一方面是不能帮助国家队改变局面，另外一方面自己的世界杯之路也走到了尽头。

　　悲从中来的比利亚，无法控制自己的情绪，在球场上掩面而泣。

　　这一幕真是令人意想不到，解说员们都倍感意外。

　　“比利亚直接哭了起来……”

　　“这……比利亚难以控制自己的情绪了，他哭的非常伤心……卡索拉和胡安弗兰都上去安慰了他，这真是令人伤感的画面……比利亚在比赛中非常努力，也曾经创造了机会，但他依然没有能够进球。他和西班牙国家队，现在看来，恐怕都难逃厄运了……”


第32章 郭怒

　　虽然比利亚对于自己被换下感到很伤心，但他还是很快就完成了离场，毕竟现在西班牙两球落后，他们需要时间来进球。要是在换人的时候自己再耽误点时间，那对球队的影响就更大了。

　　现在时间是站在中国队那边的。

　　比利亚的眼泪似乎刺激到了西班牙的球员们，当然也有可能是博斯克做出了一次正确的换人，总是当马塔上场之后，西班牙的进攻马上有了起色。

　　阿尔巴在中场四十五度角传中，找到了禁区外的托雷斯，托雷斯胸部停球之后直接凌空射门，足球稍稍偏了一点，飞出了球门。

　　“托雷斯！好险啊！中国队的防守稍微出了个问题，马上就被托雷斯给抓住了，不能松懈啊！”刘建红着急地喊道。

　　孙盼也从地上跳起来之后，用力拍着巴掌，大声提醒自己的队友们。

　　随后第六十三分钟，哈维·阿隆索在禁区外来了一脚远射，直接打高，并没有威胁到中国队的球门。

　　这个时候，面对西班牙的攻势，中国队这边选择把节奏稍微放慢一点。因为西班牙很明显是想要提速，不能让他们如愿以偿。

　　领先两个球的中国队现在可以踢的很冷静很沉稳，完全不用着急。

　　该着急的是西班牙。

　　没有里皮在长表白做出指示，中国队就已经进行了这样的调整，他们在稳固防守的前提下伺机进行反击。

　　这场比赛里皮排出了严闵、何影和吴磊这三个速度快，有冲击力的前锋，肯定就是做了这种准备的。而周易很敏锐的察觉到了主教练的想法，提前做出了这样的调整，倒是省了里皮在场边大喊大叫。

　　面对中国队的防守反击，西班牙队哪怕明知道他们攻上去是有危险的，也只能硬着头皮往上攻。这个时候的他们别无选择，没有资格考虑其他的。

　　孙盼挺喜欢这种战术的，因为他成为了主角。

　　西班牙射门次数增加，他能够露面的次数也跟着增加。

　　这让他很兴奋。

　　而孙盼属于那种人来疯型的门将，越兴奋状态越好。

　　这可苦了西班牙的球员们，无论怎么射，都没办法攻破孙盼把守的球门。

　　在七十二分钟的时候，博斯克再次做出换人调整，将法布雷加斯换了上去，换下了卡索拉。

　　在赛前曾经与新闻曝出法布雷加斯和博斯克在训练场上闹了点不愉快。现在，博斯克肯定也顾不上自己和法布雷加斯的恩怨情仇了，挽回西班牙足球的荣耀更重要。

　　法布雷加斯上场之后，确实给西班牙的进攻带来了一些变化。

　　第七十六分钟的时候，他在禁区左肋突然回撤接到了队友传来的球之后，把足球传向了右路后点。

　　荣浩跳起来想要把足球顶出去，但是却没有顶到！

　　“荣浩冒顶了！”刘建红惊呼。

　　在荣浩身后，是替换比利亚上场的马塔，他已经摆好架势准备接球了。

　　就在他还没接球地时候，孙盼骂了一句粗口冲出了球门，直扑马塔而去。

　　而郭怒本来想要去防马塔的，看到孙盼这个动作，他连忙朝着自己的球门奔去。

　　马塔在接球的时候眼角余光瞥到了孙盼的出击，于是在他接球之前他就已经做好了准备。他身体后仰，张开双手维持平衡，然后抬起左脚将法布雷加斯传来的足球朝上一垫！

　　他直接射门了！

　　吊射！

　　孙盼跳了起来，但还是慢了点，马塔直接射门这一下有些出乎他意料。

　　马塔和孙盼在切尔西俱乐部坐了半个赛季的队友，显然很了解孙盼，他知道孙盼的出击是非常快速的，所以千万不能停球，一旦停球，就会失去射门的机会，所以他选择了直接射门。

　　虽然准确度不如调整之后再射高，但这种时候就是得有所舍弃，赌一把。

　　他赌直接射门，打孙盼一个措手不及。

　　当足球从孙盼的手指尖上面飞过去的时候，看起来他是赌赢了……

　　“马塔！吊射——！！”西班牙解说员兴奋的拖长了声音吼道。

　　在他的吼声中，足球越过了孙盼的十指关，坠向他身后的球门！

　　那是偌大的空门！

　　西班牙将会扳回一球！

　　如果这球进了，那还将是西班牙本届世界杯上的首个运动战进球！

　　看台上的西班牙球迷们一扫之前的沮丧和绝望，纷纷从座位上跳起来，大声欢呼。

　　在他们的欢呼声中，足球坠向球门，距离门线越来越近。

　　但就在这个时候，回追到门前的郭怒跳了过去，然后一个高难度的倒钩！

　　在足球即将过线的时候，他把足球勾了出来！

　　“郭怒！！！”刘建红这一嗓子让电视机前的中国球迷毫不怀疑他想要冲到球场里去拥抱郭怒。

　　实际上他们这些球迷也很想这么做——这个解围太屌了！

　　“高难度的倒钩解围！郭怒他成功了！太漂亮了！千钧一发之际啊！他冒着可能乌龙球的风险，做出了成功的解围！”

　　孙盼在足球飞过自己手指顶端的时候，心就凉了半截，他可还记得自己赛前发的誓言呢……

　　结果他回头就看到了郭怒腾在空中，一个标准的倒钩动作，把足球勾了出来。

　　这一刻，他就想去拥抱郭怒了。

　　当被郭怒解围出去的足球又被吴磊踢上了看台之后，西班牙球员们举起了手，向主裁判示意刚才马塔这个球已经整体过线了，郭怒应该是在门线里面把足球踢出去的。

　　但主裁判并不接受西班牙球员们的申诉和抗议，电视重播的画面也很清楚地告诉了那些不太确定的观众，在郭怒解围的瞬间，足球只有一点边缘和门线最外侧相切，距离进球还差得远呢。

　　郭怒这个解围可以说是非常及时，也毫无问题。

　　“没有进球，没有进球！”刘建红就好像是所给西班牙球员听的一样，不断重复着这句话。“郭怒在门线上的关键解围拯救了中国队！之前用头球为中国队打进一球，现在又救出一球，简直相当于他进了两个球一样！郭怒这场比赛的状态真是出色！”

　　西班牙解说员看了这一幕，也无话可说：“确实没进……就差一点，唉！我们又一次失去了进球的良机！上半场比利亚的射门没有能够越过孙盼的十指关，而这一次马塔的吊射虽然越过了孙盼，却被郭怒在门线上解围了出来……西班牙的运气实在太糟糕了！”

　　在解说员们关注门线技术的时候，孙盼已经给了郭怒一个用力的拥抱。

　　曾经两个人第一次见面的时候，互相看不惯。如今却为了一个球而互相拥抱。

　　时光荏苒，大家都在变，感情变得越来越浓了。

　　……

　　两次必进球的机会都被中国队用不同的方式拒之门外，这对西班牙球员地士气和信心都造成了巨大的打击——任谁两次这样的好机会没进球，都会受到打击的。

　　接下来西班牙的攻势明显弱了一些。

　　而中国队在周易的带领下趁机发力，向西班牙的球门发动了攻势。如果能进球当然好，就算不能进球，最起码也能把西班牙给压回去，让中国队后防线上的压力得到减轻。

　　与此同时，就在马塔刚刚错过了一个绝好的必进球机会后，在另外一座球场里。

　　始终陷入僵局的荷兰队对智利队的比赛，也出现了进球。

　　第七十七分钟，替补出场的荷兰年轻中场勒鲁瓦·费尔为球队首开纪录，攻破了智利队的大门。

　　因为中国队那边已经两球领先西班牙了，如果荷兰队和智利队打平的话，将同积五分。荷兰队净胜球四个，中国队到目前为止净胜球两个，荷兰队还将获得小组第一出线。

　　但智利队就要被淘汰出局了，所以智利队全力进攻，想要取得进球，这被荷兰队抓住机会打了一次高质量的反击，取得了进球。

　　现在智利队的日子就不好过了，他们如果想要小组出线的话，只是逼平荷兰队是不行的，必须要赢，他们就得再进两个球，同时还得不让荷兰队进球。

　　智利队等于是被逼到了悬崖边上，身后就是万丈深渊。

　　比赛进入了白热化阶段。


第33章 历史性一刻

　　在荷兰队和智利队比赛越来越激烈的时候，中国队和西班牙队的比赛则陷入了相对平静阶段。

　　比赛也进入了最后十分钟，但马塔的那个球没进，对西班牙球员的士气是巨大的打击。

　　要是就这一次也就算了。关键是上半场比利亚还有一次必进球没进。

　　两个必进球没进，会让西班牙的球员们怀疑这届世界杯，是否上帝压根就不站在他们这边……

　　手握两个进球的中国队球员们在周易的带领下踢的非常沉稳，如果没有太好的机会，他们宁肯不进攻，也不轻易把控球权易主。

　　另外西班牙球员心态失常，主动失误增加，也帮助了中国队。

　　看到这一幕，刘建宏调侃道：“我们现在可以说了——留给西班牙的时间已经不多了！”

　　此话一出口，也引得网络上的中国球迷们发出了会心的笑声。

　　“对着卫冕冠军说出这句中国足球的名言，感觉真他妈爽啊！”

　　“哈哈哈！时间不多系列！没想到有生之年我们竟然能够对世界冠军说出这样的话！”

　　不过这也引申出了另外一个问题——周易是不是该被提前换下了？

　　不少中国球迷其实是认为周易该被换下的，毕竟这是他伤愈复出之后的首场正式比赛，而且还是强度如此大的世界杯比赛，他的体能可能还没有完全恢复，他受伤的部位有没有感觉到疼痛，也是大家所担心的。把他提前换下，可以有效保护他，避免再次受伤。

　　但同时，大家又担心周易被换下来之后，中国队会失控，从而让西班牙翻盘。这并非没有先例，中国足球遭遇黑色三分钟的经历也不少了。通过这场比赛和前两场比赛的对比，大家都知道有周易和没周易的中国队完全是两支不同的球队。

　　周易对于西班牙来说，就像是战略核武器一样，在球场上就是威慑，一旦下场，就好像中国主动销毁了所有的核武器一样，你就没有威慑别人的资本了，那西班牙全力进攻之下，中国队能够顶得住吗？

　　在中国球迷们为此感到纠结的时候，里皮已经做出了决定。

　　他从第八十一分钟开始换人，首先用赵旭阳换下了杨浩，杨浩在这场比赛中体能消耗非常大，作为负责中场扫荡的后腰，他需要靠大量的奔跑来防守，再加上世界冠军所带来的压力，他在比赛中所防守的那些西班牙球员，个顶个都是欧洲赛场身经百战的一流球星，而他只是一个在国内踢球的球员，双方有很大的实力差距，压力很大，也让他的体能消耗的比平常的比赛更快更多。

　　已经可以看得出来他的跑动不如之前积极，反应速度也在下降，如果再不换的话，中国队的中场防守就容易出问题。

　　杨牧歌倒是让人放心，毕竟是在德甲联赛和欧冠中经受过历练考验的，无论是比赛节奏还是对体能的合理分配，还是本身地体能储备，都比杨浩更出色。比赛踢到这个时候，他还显得游刃有余，该加速的时候能加速，该身体对抗的时候也毫不落下风。

　　在第八十五分钟的时候，里皮又用高林换下了吴磊。

　　吴磊这场比赛很努力也有过机会，不过一次都没把握住。这倒是挺符合他的能力的——他拥有出色地跑位能力和积极的比赛态度，但射门技术相比起来就差些了，门前感觉他远不如何影。虽然在国内联赛他是本土射手王，但是国内联赛的防守强度当然不能和世界杯相提并论。而且里皮对他地定位也不是让他成为攻城拔寨的得分武器，而是利用他的速度和跑位来牵扯对方地防线，制造机会，在这方面，吴磊完成的挺不错的。

　　换上高林是里皮希望加强一下控球能力。高林同样不是那种射术精湛的射手，虽然打中锋，但无论是在俱乐部还是在国家队，他一直都是那种“战术中锋”的定位，利用身体和技术控球，为队友做球。

　　高林上场之后，何影就去了右边，高林居中，中国队依然有打反击的能力。

　　如果西班牙要在最后时刻不顾一切的倾巢出击，中国队也可以用快速反击威胁西班牙的球门。

　　但西班牙的攻势依然没什么章法，无法威胁到中国队的球门。

　　毕竟他们已经提前出局了，这场比赛是赢是输，结果都不会改变。所谓的“为了荣誉而战”，那也得真的有足够地荣誉心才行，这支西班牙国家队现在分崩离析，真正有荣誉心的人恐怕也不多了……

　　在这样的情人况下，当第四官员在场边举起伤停补时四分钟的牌子时，里皮决定用掉手中最后一个换人名额。

　　郑志站在了场边。

　　刘建红看到这一幕说道：“郑志要上场了……他会换下谁？会是周易吗？周易确实也应该提前下场休息一下了，要知道这是他受伤一个月之后的首场正式比赛啊……他的表现非常出色了，但也要小心旧伤复发……”

　　很快球场上出现了死球的状态，第四官员举起了换人的牌子，清楚地显示着，中国队换人，二十三号下，十号上！

　　拜沙达竞技场的中国球迷们全体起立，为周易送上了掌声的和欢呼。

　　“果然！周易要下场了！他没有打满全场，但他是这场比赛中国队能够战胜……不好意思，是暂时领先西班牙的头号功臣！谢谢你，周易！”刘建红动情地说道。“这场比赛证明了里皮和周易当初地坚持都是正确的！他们的等待和付出也得到了相应的回报！好好休息，周易！”

　　“里皮将周易提前换下了，这倒未必是为了让他多休息那么几分钟，他觉得更多的意思是为了让周易独享这份殊荣。他也当得起这样的待遇。如果没有周易，中国队能否击败西班牙还真不好说，而有了他，比分就清楚地先是在大屏幕上……世界杯之前还要人担心周易在国家队是否能够发挥出他在俱乐部的实力，现在大家可以打消这样的疑虑了。周易还是那个周易！我也更加期待中国队在世界杯上之后的比赛了，他还会拿出什么让我们惊喜的表现呢？”

　　……

　　周易看到自己要被换下，便小跑着走向了场边，同时一边走，他还一边将胳膊上的队长袖标撸下来，攥在手里。

　　当他走到场边的时候，他将队长袖标佩戴在了郑志的胳膊上，然后和他拥抱，完成了换人的交接仪式。

　　随后他走下场，高举双手，向看台上那些中国球迷们鼓掌致谢，中国球迷们则回应以更大的掌声和欢呼。

　　还有球迷挥舞着周易的画像，表达他们对周易的喜爱之情。

　　甚至电视转播还捕捉到了在看台上有几位穿着周易在多特蒙德的球衣的老外球迷，也许是德国的多特蒙德球迷，专门万里迢迢赶到巴西来支持周易，观看周易的比赛。

　　感谢完球迷之后，周易走到了里皮的身前，向里皮伸出了手，要握手。

　　但里皮在握住他的手之后，却直接用力将他拉到了自己的怀里，然后给了周易一个有力的拥抱，在他的后背用力拍了拍。

　　作为对他的感谢。

　　……

　　周易下场了，留给西班牙的时间只有三分钟不到了。

　　西班牙确实在最后时刻阻止了迅猛的攻势，但是孙盼和中国队其他球员众志成城的防守中，他们没有给西班牙得分的机会。

　　全场比赛第九十四分零七秒的时候，主裁判舒克拉拉吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“比赛结束了！！比赛结束了！2:0！中国队在出线生死战之中击败了西班牙，拿到了宝贵的三分！这样一来中国队将积五分，不管荷兰和智利那边打成什么样子，中国队都将从这个小组出线！”刘建红说这番话的时候，脸都涨红了，可谓非常激动和兴奋了。

　　“这是历史性时刻！中国男子足球队历史上首次闯入了世界杯淘汰赛阶段的比赛！观众朋友们！我们亲眼见证了历史的诞生！谢谢周易！谢谢里皮！谢谢孙盼！谢谢郭怒……谢谢中国队的每一个球员！谢谢中国国家队的每一个工作人员！这一刻，我们是最幸福的人，让我们尽情享受这个幸福的时刻吧！”

　　刘建红话音刚落，拜沙达竞技场的看台上传来了每一个中国人都耳熟能详的歌声。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮！！”

　　这是《歌唱祖国》这首歌第一次在巴西的土地上唱响，但每一个听到歌声的人都希望这不是最后一次。


第34章 世界第一运动

　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，在就等候在场边的中国队球员和教练们，难掩激动的心情，冲上了球场，和球场上的球迷们庆祝。

　　里皮则走去和西班牙主帅博斯克握手。

　　博斯克还是很有风度的，祝贺了中国队的胜利，并且祝中国队在接下来的世界杯上好运。

　　然后他摇着头离开了球场。

　　西班牙王朝随着黄金一代的老去而坍塌，这是任何一个王朝所必须经历的阶段。

　　只是三战皆败，让西班牙足球颜面皆失，他作为球队的主教练，肯定是要负很大责任的。

　　西班牙的世界杯已经结束了，他的麻烦恐怕才刚刚开始……

　　里皮在和博斯克握手之后，就转向了自己的球队，参与到了和球队的庆祝中去。

　　四年前在南非，他和他的意大利队共同品尝了卫冕冠军小组赛就被淘汰出局的苦涩。

　　而四年后的今天，他却率领着一支年轻的球队，享受着创造历史的喜悦。

　　命运这东西，不过如此了。

　　……

　　周易并没有和自己的球员们在一起庆祝，而是被记者们第一时间拉到了混合区接受采访。

　　大家都想听听周易对这场比赛的看法，对杀入淘汰赛的展望。

　　“……很高兴我们可以击败西班牙，获得小组出线的资格。”在镜头前，周易面带微笑。“这是全队团结一心的结果。接下来我们要备战淘汰赛，我们还会保持这样的精神面貌……我们不会淘汰赛一轮游的，我有这个信心，我们会争取走的更远。从现在开始，我们每一步都是在创造历史……我们希望能够给中国球迷们带来更多的喜悦，能够让他们开心更久一些……”

　　有记者关心了周易自己的身体，伤愈复出之后打了几乎九十分钟，是否感觉到疲劳啊，受伤的地方又有什么反应没有。

　　周易摇头：“还好，不是很累。受伤的地方也没什么感觉了。其实本来也不是什么严重的伤病，只是受伤的时机很不好，在世界杯开始前半个月受的伤，如果没有世界杯，这个受伤恐怕根本没什么影响力……我现在感觉很好，之前的伤也不会影响到接下来我的表现。”

　　中国记者没有揪着周易一个劲儿的问问题，在感谢过周易之后，就放他回去和自己的队友们一起庆祝胜利了，这个时候还是和队友们在一起更好。

　　周易跑回了自己的球队，他们正在中国球迷聚集的看台前面，向远道而来的中国球迷们致谢，于是周易也加入其中。

　　无论是看台上的，还是看台下的，每个人都很高兴，脸上洋溢着最灿烂的笑容。

　　虽然这支中国队在参加世界杯之前，有过亚洲杯打进决赛的辉煌表现，也有过在世界杯预选赛中主场击败日本队的高光时刻，但是那些时刻，没有一个能够和现在相比的。

　　因为这是世界杯正赛，这是中国队杀进淘汰赛的时刻，这才是中国男子足球到目前为止的高光时刻。

　　刘建红看到这一幕很感慨地说道：“要不怎么说足球是世界第一运动呢？中国队在世界杯历史上的首场胜利，能够引得这么多人关注，能够让这么多人开心，那感觉简直就像是我们在奥运会上拿到了金牌一样，而这仅仅是一场比赛的胜利……在巴西世界杯期间，中国队将牵动着不少中国人的心，这段时间，整个社会的关键词恐怕都是世界杯和中国队了……”

　　……

　　中国队历史性的在世界杯上获得了一场比赛的胜利，历史性的打进了世界杯淘汰赛阶段的比赛，这让中国的球迷们都很激动，虽然已经是北京时间的凌晨两点钟了，但不少球迷却依然毫无睡意，在网上刷着有关国家队的一切消息，刷赛后采访的新闻，刷微博上的各种最新消息，刷论坛上的帖子段子……

　　每个人都参与其中，就像是一场狂欢盛宴。

　　第二天，当大家一觉起来之后，这种狂欢更是达到了高潮。

　　有不少压根儿不是球迷的人也加入其中了。

　　虽然不是球迷，也不熬夜看球，但中国队打世界杯这么重要的大事，也还是要关注的。

　　听说中国队竟然击败了卫冕冠军西班牙，并且拿到了小组出线权，一个个都非常惊讶，惊讶之后则是激动。

　　以前每次有中国队比赛，网上总是充满了各种嘲讽调侃中国队的段子。

　　但这一次，这样的段子没有了。取而代之的是各种称赞夸奖中国队的段子。

　　之前中国国家队的官方微博，曾经在一场失败之后发了一条“对不起”的微博，每次中国队输了球，这条微博都会被网民们转出来鞭尸。

　　这一次，这条陈年微博又被翻了出来，但目的却不是鞭尸，而是各种暖心的回复转发：“不用再说对不起了！”

　　“你们表现的很棒，真的！”

　　“其实博主可以把这条删了，中国足球已经用实际行动证明了你们不需要一直背负骂名啦！”

　　“这次不用道歉，这次轮到我们给你们道歉，为之前对你们的嘲讽和谩骂道歉！”

　　传统媒体也加入其中，各大报纸今天早上的头版头条，几乎全都是中国队赢得和西班牙的比赛，获得小组出线权的消息，网上有专门收集这些头版头条图片的微博，发出来为这场狂欢助兴。

　　平时那些和足球八竿子打不着的微博帐号，这个时候也都在积极讨论和中国队有关的话题。

　　真是全民参与了。

　　正如刘建红说的那样，这就是足球的魅力，这就是足球依然是世界第一运动的最佳证明。

　　就算是奥运会上的单项比赛，都不能和足球相媲美，作为第二大球的篮球也不行。

　　只有足球，才能真正的引起如此广泛的关注和讨论，无论胜利还是失败，都能在这个社会上掀起舆论风暴。

　　在现在这个相对和平的年代里，体育运动其实是不见硝烟的战争，是国家与国家之间的对抗。而足球则是这其中最极致的一个。

　　每届奥运会，大家都会那么关心金牌榜、奖牌榜，关心每一场比赛的争夺。

　　但奥运会毕竟是综合体育赛事，包含了很多项目。

　　而足球呢，仅仅是一个单项赛事，就能够取得和奥运会相匹敌的影响力，这不是某个政治家强加于足球的意义，而是在历经百年的民族解放运动之后，自然而然形成的。足球伴随着英国的殖民被推向全世界，也见证了南美洲、非洲和亚洲各国民族的崛起和独立，在这个过程中，足球运动往往承载着一个民族、国家对自尊和荣誉的寄托——这些新兴国家面对那些老牌强国，实力羸弱，但在足球场上，双方确实公平的，甚至那些落后国家更胜一筹，于是足球的胜利在那个时候就显得格外重要了。

　　中国九十年代曾经有一部电影，叫做《京都球侠》，讲述清末义和团时期的故事，就很好的说明了那种情绪。

　　不要说新兴国家了，老牌资本主义强国在遭遇了大灾难之后，足球运动都能够成为弥补国民心灵创伤，提振国民士气的“良方”。德国在第二次世界大战之后，整个国家几乎沦为焦土，世界大战的战败也让德国国民无论是从物质上还是精神上都遭到了沉重的打击。这个时候，德国国家队在瑞士世界杯上夺冠的“伯尔尼奇迹”就显得非常重要了，那次夺冠极大的振奋了德国人民的对于重建国家和家园的信心。这是足球运动帮助国家的最好例子。

　　当然，任何体育运动其实都有这样的功效。

　　但因为当年日不落帝国的强大，他们的致命地遍布世界各地，他们的商船、炮舰上的水手足迹踏遍世界各地，自然也将英国发明的现代足球传遍了全世界，所以和其他运动比起来，足球凭借当年大英帝国的威风，是传播范围最广的运动，自然也就成为了这个世界上的第一大运动了。

　　从某种意义上来说，足球甚至是这个世界的通用语言。两个语言不通的国家的人，无法交谈聊天，但却可以凑在一起踢足球，并且都通晓这个运动的规则，从这个运动中所感受到的情绪都是相同相通的。

　　当一个人为了球赛的胜利感觉到开心的时候，另外一个国家的人看到这一幕，并不会惊讶奇怪他为什么会这么高兴，反而会露出理解会心的微笑。

　　这就是足球。


第35章 强大的东道主？

　　中国球迷和媒体为出线的狂欢持续了一天不到，然后大家意识到了另外一个问题——小组出线之后中国队的对手是谁？

　　这个时候媒体告诉的大家，是东道主巴西。

　　顿时狂欢的欢乐气氛就迅速冷却了。

　　世界杯小组出线，大家都还期待着中国队能够走更远一点呢，结果竟然碰上了东道主。

　　中国队还有活路吗？

　　先不说巴西强大的实力，就说东道主的优势，中国队如何抵御？

　　还有阴谋论者马上就怀疑国际足联会不会在背后捣鬼，为了确保票房收入和转播收视率、广告赞助商的收入，就让巴西队走的更远。

　　这可是“官哨”，人家是光明正大的黑你，还让你无话可说。

　　但也有人表示这种说法是杞人忧天。上一届南非世界杯，大家都觉得南非作为东道主，怎么着也应该小组出线吧？

　　结果没有，南非小组赛出局。

　　唯一比较例外的就是日韩世界杯了，日本队打进淘汰赛阶段的比赛，最后止步于十六强，还能说主场优势比较克制。

　　而韩国队那边，简直就是完全放飞了自我，世界杯历史上十大黑哨，有两场都是在那届世界杯和韩国队有关的比赛，并且韩国队全都获利。最终凭借明显的黑哨行为，韩国队一路杀进了世界杯四强，在季军争夺战中，他们不敌土耳其，但也创造了亚洲球队在世界杯历史上的最佳成绩。

　　只不过这个最佳成绩并不光彩，除了韩国球迷和媒体，也都很少被其他亚洲国家的人拿出来炫耀。

　　比较乐观的中国球迷觉得巴西人再怎么贪污腐败，在足球这项运动上还是有着非常高的道德准则和优越感的，他们应该会坚信凭借球队的实力，就足够淘汰中国队了，用不着上收买裁判的下三滥手段。

　　但不管怎么说，中国队小组出线之后就撞上了东道主，这确实不太妙，让中国球迷又为中国队在世界杯上的前景担起心来。

　　还有球迷已经有点自暴自弃了，觉得既然碰上巴西队，那么八强什么的就不想了，只希望中国队球员们能够在比赛中重返发挥出自己的风格，不要怂，和巴西队正面刚，就算死，也要昂然站着死，就像是烟花绽放一样，在最绚烂的时刻迎接死亡，将自己的名字永远留在世界杯的历史上。

　　……

　　在中国队和西班牙比赛的同时，另外一场比赛是智利队和荷兰队的比赛。

　　中国队2:0击败了西班牙，荷兰队也2:0击败了智利，德佩在九十分钟的时候为荷兰队彻底锁定胜局。

　　这样一来，B组最终出线的队伍就是荷兰和中国队，其中荷兰两胜一平积七分小组第一，而中国队一胜两平，积五分排名小组第二。

　　根据本届世界杯的赛程安排，小组出线之后的对抗形势是A组的前两名和B组的前两名交叉对决，既A组第一名对战B组第二名，B组第一名对阵A组第二名。

　　而在同一天进行的A组最后两场小组赛中，巴西队4:1击败了喀麦隆，而另外一场比赛墨西哥3:1击败了克罗地亚。

　　这样一来，两支球队同积七分，在积分相同的情况下，比较净胜球数。墨西哥吃了第一场比赛仅1:0击败喀麦隆的亏，在净胜球上大幅度少了巴西队两个球，排名第二。

　　这么一来，中国队的八分之一决赛对手就是巴西，而不是墨西哥。

　　如果中国队和墨西哥比赛的话，恐怕中国队的球迷和媒体都更有信心一点，相信中国队能够淘汰墨西哥，杀入世界杯的八强。

　　八分之一决赛对手是巴西，这个消息冲淡了大家的喜悦之情，让很多球迷和媒体都担心中国队在世界杯上的未来。

　　但在国家队内部，里皮却在不断向中国队的球员灌输着完全相反的理念。

　　“巴西并不强，或者说并没有强大到可以碾压我们的地步，我们面对巴西队并不是没有机会，甚至可以说机会还不小，最起码比外界想象中的大。我不相信阴谋论的说法，在足球比赛中决定比赛结果的只有实力和临场表现。这支巴西队的实力应该算是巴西足球历史上最弱的一支巴西国家队了……”

　　里皮说话略有夸张，但他这是为了建立起中国球员的信心，或者说破除中国球员心中对足球王国的神话、迷信。

　　他这可不是在说空话，让人觉得他口说无凭，他还拿出数据实例来证明自己所言非虚。

　　因为巴西是东道主，不用参加世界杯预选赛，这看起来似乎是一件美差，最起码不用担心没办法参加世界杯正赛了。但其实对于一支志在夺冠的球队来说，恰恰相反，这不是好事，而是坏事。

　　因为缺乏高质量的连续的比赛来锻炼队伍，球队的状态就很难保持。

　　有人说，可以打热身赛。当然，每一个国际比赛日，巴西队都安排了热身赛的，但热身赛的比赛强度和真刀真枪的世界杯预选赛是完全不同的，作为对手的球队实力不同，对手心态也不同，最终表现在比赛上，效果和真正的预选赛比起来就千差万别了。

　　打预选赛的话，当然存在有可能进不了世界杯正赛的可能。比如2002年世界杯的荷兰队，就因为预选赛打得不好，而失去了进军日韩世界杯的资格。

　　但是预选赛越难打，对于球队来说反而是一种锻炼，在这个过程中，教练组可以不断发现问题，然后解决问题，再通过下一场预选赛来验证问题是否被解决。球员们也能通过高质量的比赛来保持状态，另外预选赛还是一个让球员逐渐进入国家队比赛节奏的过程。

　　还是2002年日韩世界杯的例子，巴西队在那届世界杯的预选赛中踢的非常艰难，曾经一度让人认为他们将要历史性的首次缺席世界杯正赛了。最后在换了多位主教练之后，才终于跌跌撞撞的杀进了决赛圈。因为预选赛上的糟糕表现，这支巴西队理所当然不被看好，他们并不是夺冠大热门。

　　同样在那届世界杯上预选赛表现不佳的还有德国队，他们甚至在预选赛中出过主场1:5输给死敌英格兰的丑。

　　结果就是这两支预选赛打得不够好的球队，最后却杀进了日韩世界杯的决赛，最终预选赛过程更坎坷的巴西队在决赛中2:0完胜德国，历史上第五次捧起了世界杯冠军。

　　这是预选赛的重要性的典型例子。

　　而本届世界杯，作为东道主的巴西队，预选赛一场没打，全靠热身赛支撑。但他们在这些热身赛中的表现如何呢？

　　从2010年南非世界杯之后开始算起的话，2011年的美洲杯和2012年的伦敦奥运会其实也算是巴西队备战本土世界杯的“热身赛”。

　　按理说，2010年南非世界杯之后，巴西国家队主教练邓加就下课了，留给继任者梅内塞斯的时间是很充裕的，他有整整四年来调整磨合这支球队。

　　但是2011年的美洲杯，梅内塞斯率领的巴西国家队小组赛一胜两平，积五分，只凭借净胜球比委内瑞拉多一个的优势，获得小组第一，但在进入淘汰赛阶段比赛之后，碰上巴拉圭，一直给人进攻强大的固有印象的巴西队却在一百二十分钟比赛中无法攻破巴拉圭的球门，0:0的双方进入了点球决战。在点球决战中，巴西队前三轮全都没进，巴拉圭只踢进了两轮点球，就淘汰了巴西。

　　连美洲杯的四强都没进入，这支巴西队的表现确实很难让人满意。

　　美洲杯之后最重要的比赛就是伦敦奥运会了。

　　巴西是足球王国，历史上五夺世界杯冠军，但却从来没问鼎过奥运会足球项目的冠军。

　　所以奥运会金牌是巴西球迷和足协都非常重视的。

　　梅内塞斯以巴西国家队主教练的身份，执教巴西国奥队。这支巴西国奥队里拥有多名在欧洲联赛踢球的球员，还有内马尔、马塞洛、蒂亚戈·席尔瓦、大卫·鲁伊斯、甘索、埃尔南德斯、达尼洛、帕托、胡尔克、库蒂尼奥、罗纳尔迪尼奥等成名已久的球星。

　　这套阵容充分证明了巴西对这次奥运会夺金的重视。

　　结果呢？

　　巴西国奥队确实打进了奥运会的决赛，但是面对墨西哥国奥队，拉斐尔开场二十八秒的回传失误就让巴西队的奥运会夺金梦成为了泡影。

　　美洲杯和奥运会的接连失利，让巴西国内对梅内塞斯的表现很不满，巴西名宿马佐拉就认为依靠现在这支球队，是绝对不可能赢得世界杯的，巴西队需要有性格的球员。

　　尽管伦敦奥运会的失败暴露出了巴西队攻强守弱、攻坚能力不强、缺少领袖等问题，但梅内塞斯却坚决否认方向出了问题：“我们决赛输了球，但我们赢得了银牌，已经非常接近我们的最终目标，我们不需要转变所有方向……”

　　虽然嘴硬，但这并不能改变梅内塞斯失败的结果。

　　在“南美超级德比杯”次回合比赛中，巴西队输给了死敌阿根廷，这位梅内塞斯的棺材钉下了最后一根钉子。

　　随后，巴西足协宣布换帅，之前曾经率领巴西国家队获得2002年世界杯冠军的斯科拉里继任，目标只有一个，巴西世界杯的冠军。

　　2013年在巴西本土举办的联合会杯，斯科拉里率领这支球队获得了冠军，尤其是联合会杯决赛里3:0完胜世界冠军西班牙，似乎能够让巴西球迷看到在家门口捧起大力神金杯的希望了。

　　但接下来的热身赛又让巴西球迷的心跟着跌至谷底——在“大菲尔”斯科拉里的率领下，巴西队创造了自从2001年七月以来，首次连续五场比赛不胜的尴尬纪录。

　　热身赛打得不好，基本上没有什么效果，该起到的作用一样没起到。

　　终于到了世界杯正式比赛了，那么巴西队又拿出了什么样的表现来呢？

　　第一场打克罗地亚，赢得非常艰难。直到最后一分钟才锁定胜局。

　　第二场打墨西哥，本来大家都期待巴西队击败墨西哥，从而成为本届世界杯第一个获得小组出线名额的球队，结果他们在无数人的看好中，却和墨西哥打了个0:0。

　　算是暴出了本世界杯一个不大不小的冷门。

　　最后一场面对小组最弱的喀麦隆，倒是4:1赢了。

　　但值得注意的是他们的后防线还是丢了球。

　　而最终以小组第一的身份获得出线权，也成功掩盖了这支球队所面临的问题。

　　对于巴西队来说，这真的不是什么好消息。

　　“……巴西并没有人们想象中那么强，我们也没有他们以为的那么弱。”在详细分析完了目前这支巴西队之后，里皮对自己的球员们如此说。


第36章 支线剧情

　　中国队已经进入了备战巴西队的节奏中，和或许是他们目前所面临的最严峻的一场比赛，也将决定他们是否可以在本届世界杯上继续走下去的关键——话说回来，好像中国队就没有那场比赛不是严峻考验的……

　　而在这时候，周易则接到了自己经纪人舒尔策的电话。

　　“很抱歉，周易。其实我不应该在这个时候打扰你的……但是这件事情我自己一个人肯定没办法拿主意，而且对方催得很急，已经给我打了好几个电话了……”

　　“行了，蒂诺，你就直接说什么事儿吧？”

　　“呃，是这样的……四天前，我接到了一个来自西班牙的电话，他们在电话里告诉我他们皇家马德里俱乐部的，想要询问一下你对于去伯纳乌踢球有什么想法没有……当时你正在和球队合练，备战和西班牙的比赛，所以我没有给你打电话。而且你也知道，这种俱乐部试探性的电话非常多，如果每次都为这事儿找你的话，你可能就要解雇我了……所以我没告诉你，我想也不过是一次例行公事而已。但他们这几天又陆续打来了四个电话，每一次都询问我你对去皇家马德里踢球的想法，我觉得我应该给你说一声，好给他们一个回复……”

　　周易在一开始听到皇家马德里对他感兴趣的时候，有点意外，但他并没有打断舒尔策的话，而是等他把所有内容都说完了。

　　“去皇家马德里踢球？”他反问舒尔策。

　　“对，是。他们连续打了好几个电话，看样子有些着急。”

　　“你有什么建议，蒂诺？”舒尔策是周易的经纪人，虽然很多主意最后都是周易来拿，但他总是要征询一下自己经纪人的意见，否则自己找经纪人来干什么呢？

　　“我觉得这是一个很好的机会，周易。你如果想更上一层台阶的话，那么就必须去更大的豪门，去更广阔的舞台。我不仅仅是指竞技层面上，还有在影响力上，在商业价值上……都是如此。之前我从不劝你离开多特蒙德，是因为你说过你在多特蒙德还要拿冠军，那么现在你已经在多特蒙德拿到了所有能拿的冠军，你甚至还帮他们多拿了一些，那还有什么理由能够阻止你离开呢？”

　　舒尔策作为经纪人，当然是希望自己的球员转会离开多特蒙德，去更大的豪门球队。这不仅仅是因为他可以从转会中抽取佣金，还意味着周易能够有更大的影响力和商业价值，他也可以帮助周易赚到更多的钱，体现自己身为经纪人的价值。

　　“这个世界上现在除了皇家马德里、拜仁慕尼黑和巴塞罗那，还有更伟大的豪门吗？没有了。但拜仁慕尼黑，你肯定是不会去的。就巴塞罗那和皇家马德里，巴塞罗那看起来挺适合你的，皇家马德里也不错，就看你个人选择了。”

　　舒尔策将选择权留给了周易。

　　周易沉吟了一番。

　　他也觉得现在是时候离开多特蒙德了，去年夏天他本来可以离开的，帮助多特蒙德拿到了欧冠冠军，那是一个绝好的机会。但格策和莱万多夫斯基的相继离开，让他没办法抛下处于风雨飘摇中的母队，那样的话，未免过于无情。于是他选择留了下来。

　　那个时候他心里就有想法了，不管这个赛季最终结果是什么，他都要离开多特蒙德，去追求更高的挑战。

　　结果没想到这个赛季他还帮助多特蒙德拿到了联赛和欧冠的双冠王，再也没有比这更合适的告别时机了。

　　这个时候走，他不欠多特蒙德任何东西，也没有任何人可以指责他无情。

　　唯一的问题是去哪儿。

　　正如舒尔策所说的，在他帮助多特蒙德拿下了两个欧冠冠军和四个联赛冠军之后，这个世界上能够让他离开熟悉的环境的球队屈指可数。

　　真正能够比多特蒙德还要更具豪门风范的，就只有拜仁慕尼黑、巴塞罗那和皇家马德里了。

　　意甲整体没落，所以意甲的球队统统都不行。

　　英超那边，弗格森时代的曼联是不错的选择，但现在的曼联已经不行了。温格的阿森纳本来也可以去，但现在阿森纳自己陷入了混乱，人们对温格的质疑声越来越大，自己去了之后会怎么样，并不好说。

　　切尔西、利物浦和曼城都差不多。要更上一层楼的话，自己为什么要去这些球队？

　　所以算来算去，就西超双雄适合了。

　　巴塞罗那的战术风格可能和自己的球风更契合，他们也一直都在寻找哈维的接班人。

　　皇家马德里名声显赫，是二十世纪最佳球队，他们急需打破巴塞罗那的压制，求贤若渴。

　　无论是加盟皇家马德里还是巴塞罗那，都不错。

　　但周易现在不想就这么下决定，距离转会窗口关闭还早得很，这之间谁知道会发生什么事情呢？

　　就在周易沉吟的时候，舒尔策突然说道：“哦，我差点忘记了。皇家马德里那边对我说，如果你同意加盟的话，他们将直接启动你和多特蒙德合同中的违约金条款。”

　　“违约金？我违约金是多少来着？”周易自己都有点迷糊了。

　　“九千万！欧元！”舒尔策大声说道。

　　“哇，大手笔啊。”周易啧啧叹道。九千万欧元，说掏就掏的，能够做到这一步的，在这个世界上的俱乐部恐怕并不多。“奇怪，皇家马德里以前也不是对我没意思，但从来没有这么感兴趣过……”

　　“我想有一个很重要的原因，恐怕是因为你率领多特蒙德在欧冠决赛中击败了他们。”舒尔策笑道。

　　“哈？我赢了他们，所以他们对我越有兴趣……皇家马德里有斯德哥尔摩综合征吗？”

　　“十冠梦碎，而你是亲手掐灭他们梦想的人，如果不能在球场上击败你，那当然就把你收归麾下咯。这挺符合弗洛伦蒂诺这个人办事风格的。而且他坚持认为皇家马德里的大牌引援要是全世界最顶尖的球员，所以如果皇家马德里真的为了你愿意砸九千万欧元的话，那说明你就是世界顶级球员。”

　　听了舒尔策的这番解释，周易觉得倒也说得通。这种买下令自己头痛的人物，收为己用，在职业足坛屡见不鲜。

　　自己也不是第一次在欧冠中击败皇家马德里了，上上赛季多特蒙德拿到欧冠冠军那一次，就同样是在半决赛击败了皇家马德里的。

　　皇家马德里连续两届欧冠，都栽在了同一个对手身上，确实逼得他们只能挖多特蒙德墙脚了。

　　周易对于去皇家马德里并不排斥，但他也不会轻易下决定，于是他对舒尔策说：“你告诉皇家马德里，我现在不考虑任何转会的事情，我只会专心于国家队的比赛。要讨论转会与否的事情，还是等中国队的世界杯结束之后再说吧。如果到那时，他们还这么有兴趣，那可以谈一谈。”

　　“好的，就照你说的办。另外，恭喜你打进世界杯十六强，周易。其实我觉得，如果当初我们和多特蒙德签的违约金是一亿欧元的话，皇家马德里搞不好也会掏这笔钱的……到时候，你可就是一亿欧元先生了啊，世界上第一个身价破一亿欧元的球员，啧啧……”舒尔策憧憬起来那样的未来，忍不住咂了咂嘴。贝尔转会皇家马德里的时候也号称一亿欧元转会费，但实际上并没有到一亿，似乎是九千六百万欧元。

　　“别想那么多了，八字还没一撇呢。”周易大胆了舒尔策的幻想。

　　挂了电话，周易想了想皇家马德里对他感兴趣的事情，如果真能去皇家马德里踢球，倒也是不错的，无论是俱乐部的荣誉，还是球队的知名度，在世界范围内的影响力，那都是远非多特蒙德能够比拟的。作为一个中国人，对皇家马德里的影响力恐怕更深有体会。

　　2003年皇家马德里来华，当时造成的轰动真是用“万人空巷”才能形容。

　　来中国踢商业比赛的欧洲球队也不少，豪门也很多，但能够达到2003年那种规模的，仅有皇家马德里一家。

　　就算是刚刚和多特蒙德经历了中国行，周易也觉得多特蒙德当时中国行的影响力和规模也比不上皇家马德里。

　　所以对于在皇家马德里踢球，自己能够有什么提升，这一点周易自己很清楚。

　　但他也就只是想了想，就把这事儿抛在了脑后。

　　正如他所说的那样，世界杯才是目前的头等大事，个人前途远不能和集体荣誉相比。

　　于是周易没说这事儿，没有人知道其实皇家马德里在疯狂的追求他。

　　……

　　另外一边，舒尔策回复了皇家马德里，向他们表达了周易对他们感兴趣的谢意，但现在对于他来说，最重要的是世界杯，所以在世界杯比赛结束之前，他是不考虑和任何球队谈转会事宜的。

　　皇家马德里这边当然理解周易的做法，但他们也注意到了舒尔策话中的关键词。

　　“是不考虑和任何球队谈吗？”

　　“是的，不会和任何球队谈，不光是你们。”舒尔策怎么会不明白皇家马德里的关注点是什么。

　　“这是……周易的原话吗？”

　　“当然。”

　　“呼……好的，谢谢了，辛苦你了，舒尔策先生。我希望我们之间能够建立良好的沟通，可以经常保持联系……”

　　“当然，没问题，应该的。”舒尔策答应的很爽快。作为一个优秀的经纪人，他又怎么会不这么做呢？

　　挂了电话，舒尔策忍不住开始憧憬周易转会去皇家马德里的样子了。

　　圣地亚哥·伯纳乌球场，二十世纪最佳球队，皇家马德里。

　　以九千万欧元的身价加盟这样的球队，几乎就意味着是这支球队的核心球员了，地位不言而喻。

　　到时候周易的个人形象也将和皇家马德里这个豪门联系在一起，得到极大的提升。

　　商业价值自然也是节节高。

　　不过皇家马德里的肖像权管理有点麻烦……他们要强占百分之五十。

　　这么一来的话，在薪水上是不是要有所补偿呢？

　　周易现在在多特蒙德的年薪八百万欧元，去皇家马德里的话，年薪肯定不能比这个还低，只能更高。

　　高多少呢？

　　上赛季皇家马德里一线队二十三名球员的税前年薪总和为一亿八千四百万欧元。全队薪资水平大概分五个档次，最低档的代表是何塞、纳乔这样年轻的天才球员，因为资历浅，在球队内位置也不稳定，所以只有一百二十万的税后年薪。

　　第四档是赫迪拉和迭戈·洛佩斯这类虽然在阵容中有重要作用，但工资不高的球员，他们的税后工资只有两百万欧元。

　　第三档是佩佩、迪玛利亚和莫德里奇这样的关键球员，在三百五十万到五百万欧元之间。

　　第二档球员包括卡西利亚斯、哈维·阿隆索、拉莫斯和本泽马这样的明星球员，他们的税后年薪大约在五百五十万到六百万欧元之间。

　　第一档则大幅度领先于第二档，是超过一千万的税后年薪，全队只有两个人有这样的待遇，一个是上赛季加盟球队的贝尔，税前年薪两千两百八十万欧元，税后大约一千一百万。另外一位则是皇家马德里的当家球星，葡萄牙巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，税前年薪三千五百三十万欧元，税后年薪高达一千七百万欧元。

　　这不是什么秘密，这是媒体公开披露出来的皇家马德里一线队年薪数据，根据这份数据，舒尔策开始给周易定位，方便日后和皇家马德里谈合同的时候要价。

　　在他心目中周易肯定应该是和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔一个档次的球员。税后年薪一定要上一千万才行。

　　这种收入水平对于周易来说，简直可以称得上是飞跃了。

　　要知道，周易现在虽然在多特蒙德拿八百万年薪，但那是税前的，而德国的税率高达百分之四十五，所以这八百万基本上要对半砍，才是周易拿到手里的钱。

　　而刚才皇家马德里的那些年薪数据，可都是税后的。

　　舒尔策希望能为周易争取到超过一千一百万欧元的税后年薪。

　　他认为周易无论是个人能力还是对球队的重要性，都是要胜过贝尔的，所以周易理应拿这么多钱。

　　而且他还有优势，那就是现在是皇家马德里求贤若渴地来找他，而不是他主动找上门去推销周易，而且在四天内还给打了四个电话。

　　既然皇家马德里这么着急，这么有诚意，那舒尔策自然可以坐地起价了。

　　一想到周易的年薪数字，舒尔策自己都激动了起来，激动的让他睡不着觉了。


第37章 今不如昔的东道主

　　周易就没有舒尔策那样的问题，他睡的很沉，很香。

　　他在虚拟空间中带领中国队一遍又一遍地挑战巴西，看看以现在这支中国队的实力，能够和巴西队打成什么样子。

　　在一遍又一遍重复的比赛中，他发现正如里皮分析的那样，这支巴西队有很多问题，但是现在以小组第一出线掩盖了这些问题，巴西媒体和球迷都很默契的避而不谈，似乎谈了就会扰乱军心，就会让中国队找到对付巴西队的方法一样。

　　但他们可没想到，就算他们不说，周易也知道。

　　斯科拉里是一个非常固执的主教练，他的执教生涯也有过很辉煌的成绩，最巅峰就是带领巴西队拿到2002年日韩世界杯的冠军，当时的3R+双卡战术确实很牛逼。

　　曾经成功过的主帅，都会比较愿意相信自己，对自己会有非常强大的自信，并且固执。

　　这些问题在斯科拉里身上都出现过。

　　他的几次执教失败经历也和他的性格有很大的原因。

　　比如他执教切尔西，结果半个赛季就被解雇了。

　　在他重新执教巴西国家队之后，他在帕尔梅拉斯的执教就非常失败，仅仅执教了帕尔梅拉斯五十六天，就把这支豪门球队带向了降级深渊，从而被帕尔梅拉斯俱乐部主席解雇。

　　当时斯科拉里能够重新执教巴西队，让巴西媒体都很惊讶。

　　不过联合会杯上巴西队最终夺冠掩盖了诸多问题，也让大家接受了斯科拉里。

　　从世界杯的前三场比赛来看，斯科拉里的调整不足，思维僵化，盲目自信的情况很严重。

　　在周易看来，这支球队能够打进淘汰赛都得用“跌跌撞撞”来形容了。

　　最后一场小组赛，巴西队4:1大胜喀麦隆，似乎让巴西队球员们恢复了信心，觉得他们战无不胜，拿下中国队肯定是小菜一碟的。

　　但是从实力来看，这支巴西队并没有绝对强过中国队的实力。

　　这一点被周易在虚拟比赛中一遍又一遍地证实了。

　　瞧瞧这支巴西队的大名单，和以往那支星光璀璨的巴西队比起来，这支球队平民味十足。

　　尤其是锋线。历来巴西足球给人的印象都是攻击力超群，永远都不缺乏在进攻线上的超级巨星。因为这个国家的足球就是崇尚进攻的，小孩子们从接触足球开始就喜欢当前锋，喜欢进球，当然容易出进攻天才了。从贝利时代开始，贝利、加林查、里维利诺，还有“白贝利”济科、法尔考、苏格拉底，距离现在球迷近一些的有罗马里奥、贝贝托、里瓦尔多、德贾明哈、贾德尔、埃尔伯、艾德蒙多、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、卡卡、罗比尼奥……

　　以前的巴西队只需要为攻击球员太多了，安排不过来而烦恼，从来不会烦恼与找不到合适的前锋。

　　但现在这个问题却真实存在于巴西队。其实从四年前的南非世界杯就有这个趋势了。当时身穿巴西队九号球衣的是法比亚诺，那个时候他就被称为是巴西队历史上最弱的九号前锋。

　　但现在看来，当时大家有些言之过早了，因为如今的巴西国家队九号比四年前更弱……

　　现在身穿巴西队九号球衣的是弗雷德。

　　如果对巴西足球不是很了解，一开始听到这个名字会不会很迷惘——这人是谁？为什么会穿上曾经罗纳尔多穿过的号码？

　　其实弗雷德并不是巴西国家队的新人，这是他第二次参加世界杯了。他为巴西国家队出场了总共三十二次，打进了十六个球。在这支巴西国家队里，是进球数仅次于内马尔的球员。

　　但这并不能说明弗雷德就拥有出色的实力了。

　　他上一次参加世界杯是2006年的德国世界杯，作为罗纳尔多的替补，他出场次数寥寥无几，没有给人留下什么印象。

　　当时的弗雷德还在法甲联赛踢球呢。

　　而如今的弗雷德年纪增长，回到了巴西，效力于弗卢米嫩塞。他能够入选巴西国家队，是因为他已经是目前巴西足球在中锋这个位置上唯一能够找到的可用之人。

　　本来在马德里竞技发挥出色的迭戈·科斯塔作为巴西人，才是更合适这个位置的人，但人家打死不为巴西国家队效力了，选择为西班牙国家队效力。这事儿当时还闹得两国足协非常不满。

　　还有一个说法，在迭戈·科斯塔不为巴西国家队效力这件事情上，斯科拉里的固执和傲慢是罪魁祸首之一。比如济科就持这个观点，认为斯科拉里根本不想招入迭戈·科斯塔的，只不过是因为迭戈·克斯太表态要为西班牙而战之后，他才在一场友谊赛之前晋级招入了迭戈·科斯塔，然后给了他二十分钟象征性的出场。

　　因为是在友谊赛的出场，所以迭戈·科斯塔还可以加入其它的国家队，最终迭戈·科斯塔在世界杯之前正式宣布加入西班牙国家队。看着迭戈·科斯塔在马德里竞技出色的状态，不知道斯科拉里是否后悔了……

　　失去了迭戈·科斯塔，斯科拉里当然只能选择弗雷德担任中锋了。

　　弗雷德算是本届巴西国家队的一个大槽点，但除了他之外，其他位置上巴西队的实力也不是很强。

　　胡尔克成名很早，但却一直都缺乏在欧洲主流联赛历练的经历，他也就只能在俄罗斯联赛、日本联赛虐虐菜，还远没有达到当初人们对他的期望的高度。

　　若当年曾经以曼城俱乐部转会费纪录的身价转会曼城，但在曼城表现平平，为曼城出场四十二次，只进了六个球。如今的他已经回到了巴西国内，效力于米内罗竞技。

　　贝纳德年纪轻轻，才二十一岁，第一次参加世界杯，为国家队出场十次进了一个球。目前效力于顿涅斯克矿工队，声名不显，在巴西国家队里也只是一个替补。

　　在锋线上就只有一个内马尔是有足够声誉的世界级球星，但内马尔成名很早，去年才去欧洲，他在巴塞罗那还没有成长为大家所希望的样子，依然是梅西的小弟。巴西国家队的核心、天王巨星在俱乐部却做不到独当一面，这支巴西国家队的实力可见一斑了。

　　就拿同样是斯科拉里执教的另外一支巴西国家队来简单比较一下，3R里的里瓦尔多是巴塞罗那的核心球员，早就拿到过欧洲金球奖和世界足球先生的。罗纳尔多就更不用说了，“外星人”在巴塞罗那和国际米兰都是绝对的主力核心，个人荣誉拿到手软的人。唯一年轻一点的是罗纳尔迪尼奥，但也是在法甲豪门巴黎圣日耳曼担任核心了，而且还在世界悲那一年转会去了巴塞罗那，担任巴塞罗那的核心。

　　所以现在人们都说如今的这支巴西队和以前比起来差远了，还有人认为如今的内马尔在当年的巴西队也就是一个普通的球员，只能隐藏在一众巨星的光芒之下，星光根本不可能有现在这么璀璨。现在他的名声大部分都是因为目前巴西足球人才断档，青黄不接，除了他之外，没有什么拿得出手的天才了。

　　这还不见得是故意抹黑内马尔，有一个例子——后来在AC米兰成为核心，帮助AC米兰捧得2007年欧冠冠军，拿到世界足球先生和欧洲金球奖的卡卡，无论是能力还是天赋恐怕都不在内马尔之下的，在当时那支拿到世界杯冠军的巴西国家队里，也只是一个只能在垃圾时间出场刷刷存在感的国家队边缘人物……

　　中场方面，虽然有不少在欧洲赛程打拼的球员，名字也不算是陌生，但是也没有一个真正称得上是巨星的。其中还有不少是首次参加世界杯的，比如效力于曼城的费尔南迪尼奥、效力于托特纳姆热刺的保利尼奥、效力于切尔西的威廉和奥斯卡、效力于沃尔夫斯堡的古斯塔沃、效力于国际米兰的埃尔纳内斯……

　　后防线一直都是巴西国家队的软肋——但那是相对于当时强大到逆天的进攻线来说的。2002年那支巴西国家队也是拥有卢西奥、卡福、罗伯特·卡洛斯等这样巨星级的后卫的。

　　而如今这支巴西国家队和当年的情况却颠倒了过来，比起他们羸弱的锋线，巴西队的后卫线要豪华多了……拥有马塞洛、阿尔维斯、大卫·鲁伊斯和蒂亚戈·席尔瓦等人的巴西后防线，堪称本届世界杯最昂贵的“人肉长城”。

　　要知道，目前全世界全世界身价最高的三名后卫，全都来自于巴西。

　　当然身价并不能完全代表能力。这支豪华防线目前三场比赛已经丢了两个球，马塞洛和阿尔维斯这两个边后卫在比赛中暴露出了攻强守弱的问题，也不怎么令人意外。

　　门将方面，曾经帮助国际米兰拿到三冠王的“圣塞萨尔”如今也老了，并且有很长一段时间甚至都没有踢过球。持续的高质量的比赛对门将来说是多么重要，懂球的人都知道。

　　但这样的门将，却依然是巴西国家队的主力门将。

　　可见巴西足球的人才匮乏已经到了什么地步。

　　塞萨尔在本届世界杯上的表现也谈不上令人满意，舆论对他一直都有很大的压力。

　　身材发福、反应迟缓，缺乏比赛保持状态，他就像是巴西后防线上的一枚炸弹，鬼知道什么时候就会爆炸。

　　这么一支实力并不是十分强大的球队，再加上一个固执傲慢的主教练，这组合真是“绝配”。

　　在周易模拟的那么多场比赛里，中国队差不多能够和巴西队打个平分秋色——这你能想象吗？以前中国队打巴西队，比赛还没开始踢呢，中国队这边就自动矮人一头，觉得肯定输定了，悬念只是输多输少的问题。

　　在2002年世界杯小组赛上，也确实如此。巴西队第一场比赛依靠罗纳尔多的天才一击和里瓦尔多的“狡黠”，险胜土耳其，当时的巴西队似乎还没进入世界杯的比赛节奏。

　　结果第二场他们遇到了中国队，一场酣畅淋漓的4:0，不仅让巴西队提前获得了小组出线，也帮助巴西队找到了踢世界杯的节奏，从那之后一路前进，最终捧起了大力神金杯。

　　那场比赛周易是看了直播的，印象深刻。

　　所以再和如今模拟的比赛一比较，就令他感慨：我们是真的变强了，而巴西是真的不如从前了……


第38章 言论

　　虽然巴西队的实力已经大不如从前了，但这也不意味着中国队就可以轻松取胜。

　　事实上，里皮是做了充分准备的。

　　一方面如果能够在常规比赛时间里解决战斗当然好。

　　另外一方面也要考虑到如果比赛被拖入了加时赛或者点球决战该怎么办？

　　尤其是点球决战。

　　所以进入淘汰赛之后，点球训练就成为了中国队每堂训练课的保留节目。

　　点球当然是心理素质的考验了，但同时也需要通过积极的训练来提升射点球的能力。人们往往会忽视掉技术对点球的影响。心理素质的重要性，并不等于只需要心理素质好，而其他方面的能力都不需要。

　　如果你平时射门都会打飞机，又怎么能保证在重压之下不会打飞机呢？

　　另外心理素质其实也是可以训练出来的。

　　不断的进行点球练习，让中国队的球员们了解熟悉，在他们真正面对点球的时候，就会好很多。

　　在赛前最后一堂训练课结束之后，里皮对自己的球员们说：“我们并不惧怕巴西，但也不能轻视他们，这里毕竟是他们的主场，不要小瞧他们在自己主场夺冠的决心。我们要在比赛中不断给他们制造麻烦，但也要做好承受巨大压力的准备。这将不会是一场轻松好打的比赛……事实上，来了世界杯，没有一场比赛是轻松好打的。我相信通过前三场小组赛，你们已经充分认识到了这一点。”

　　里皮站在球场中间，而中国队的球员和工作人员们则围成了一个圈，把他围在当中。

　　在训练场外，有来自中国的大量媒体架着长枪短炮的拍摄中国队赛前最后一次训练。

　　“有人说我们在进入淘汰赛阶段之后就遇到了东道主，实在是运气糟糕透了。但我不这么认为，我认为这对于我们来说是一个绝对的好机会——有什么比在狂热的东道主去球迷面前淘汰东道主更令人激动的呢？如果做到了，你们都将被永远镌刻在世界杯的历史上。我坚信我们有这个能力，如果外界不相信……那正好，就让我们给他们一个惊喜。”

　　“今天晚上大家好好休息，我们不会再有什么战术会议的。每个人都要保证充分的睡眠休息，良好的体力和精神。然后准备迎接比赛。好了，解散！”

　　……

　　在训练场外，周易被记者们给拦住了，大家想听听对于明天的比赛，他作为中国队的队长，有什么展望或者说计划。

　　“我们会全力争胜，这绝对不会是我们在世界杯上的最后一场比赛。”周易说的很认真。

　　周易所展现出来的那种咄咄逼人的态度，让记者们都挺吃惊的。绝大部分时候，出现在媒体镜头面前的周易都是那种说话模棱两可，让你挑不出毛病，但也会觉得他说了一堆正确的废话。

　　但这一次，他没有延续他在媒体前的一贯形象，而是非常具有攻击性。

　　如此斩钉截铁地提前宣布胜利，让少数巴西媒体听在耳朵里有些刺耳。

　　其中一位巴西记者操着不熟练的普通话问周易：“不好意思，我不知道我理解错没有，你刚才的意思是你们会淘汰巴西？”

　　周易摊开手：“要不然呢？难道我要说我们会被巴西淘汰出局吗？”

　　这位巴西记者没有再发问了，而是脸上露出了诡异的微笑。

　　他似乎是不相信周易这番表态。

　　他的表情当然也被周易看在了眼里，不过周易并没有多说什么，也冲他露出了微笑。

　　除了这个问题之外，周易还委婉地谈到了裁判问题：“我知道这是巴西的主场，他们是东道主。为什么赛前就有很多人觉得我们输定了？因为他们知道我们遇到了东道主，东道主的具体有哪些优势，这就不用我多说了吧？”

　　中国记者都懂，周易是在说裁判问题，毕竟巴西是东道主，难免会出现裁判偏袒的情况。

　　周易为什么要这么说？

　　作为中国国家队的队长，他当然有义务说这些可能会激怒东道主的话，来提醒裁判，制造舆论压力，避免在比赛中主裁判太偏袒东道主。

　　这是一个得罪人的事儿，和周易平时的人物设定也不太契合，但这种时候只有他站出来说。

　　在周易走了之后，媒体记者们就刚才周易的话和态度都展开了热烈的讨论，有些记者认为周易这么说是为了提振球队的信心和士气，总不能未战先怯吧？也挺正常的。

　　但也有人对此有不同意见。

　　“周易确实很少这么表态，但也不是从来没有过。”有一位记者提醒大家。“就在刚刚结束的这个赛季，还记得周易对记者说过什么吗？他说他们会赢得联赛冠军。当时大家都觉得周易是在痴人说梦，也有人奇怪周易这么据有关攻击性的发言。但结果呢？多特蒙德拿到了联赛冠军，还拿到了欧冠冠军。”

　　这位记者摊开手，其他人则都沉默了。

　　周易不是那种满嘴放炮的大嘴巴，大部分时候他都面带微笑，与人为善。但正因为如此，当他偶尔露出他的獠牙时，恐怕就说明他是真的志在必得了。

　　……

　　在赛前一天的晚上，巴西的主要电视台都在关注巴西队和中国队的这场比赛。

　　周易赛前接受记者采访时说的那番话自然是关注的焦点所在。

　　“……中国国家队的当家球星周易，在赛前接受本台记者采访的时候表示，他们肯定会击败巴西队，晋级八强……本台记者向他确认求证，他也亲口证实了这个意思。我觉得能够打进淘汰赛阶段的比赛，中国队确实创造了历史，但小组赛和淘汰赛是完全不同的。可能因为中国队此前从来没有打过世界杯的淘汰赛，所以才会对淘汰赛有这样的想法……”

　　“中国队？巴西球迷一定很陌生吧？但实际上我们和他们还真的有在世界杯上交过手，那场比赛的比分是多少来着？让我想想……啊，是4:0，当然，胜利者是我们……现在双方再次在世界杯上相遇，让我们一起重温巴西队和中国队在世界杯上的交锋历史……”

　　“周易说他们要淘汰东道主？抱歉，让我先笑一会儿……我们是东道主，我们的目标是世界杯冠军，而不是打进八强……当然了，如果现在是乒乓球世界杯，作为一个中国人说这话我一点都不吃惊……话说回来，乒乓球有世界杯吗？”

　　“在过去的一个赛季，周易表现出色，帮助多特蒙德拿到了联赛冠军和欧冠冠军。也许是这样的荣誉让他有些得意忘形，忘记了他在多特蒙德的队友和中国队的队友可完全不同，中国队的其他球员的实力是完全不能和多特蒙德其他球员相媲美的……”

　　“中国队确实有几名在欧洲踢球的球员，除了周易之外，何影和孙盼也是值得注意的球员。但我依然不认为凭借这样的阵容，中国队可以和我们巴西相抗衡，我们可是足球王国！”

　　“我们是东道主，我们是世界一流的足球强队……所以，你们能够想象实力一流的东道主会止步于十六强吗？”

　　“周易还担心裁判问题？真是小人之心……我们巴西不需要依靠任何裁判的帮助，巴西历史上也从来没有因为裁判的照顾而赢得比赛！”

　　……

　　除了巴西媒体之外，中国的媒体和网友们也非常关注这场比赛，周易接受采访的视频也不是什么不能放的敏感视频，大家都可以看到，也都知道周易说了什么。

　　这一次，无论是媒体还是球迷，自然都站在了周易的身边。尽管他们的理由可能各不相同。

　　有人是周易的脑残粉，周易说什么，他都认为是对的，都要毫无保留地支持。

　　有人则理智分析之后认为周易作为国家队的队长，在这种时候只能这么说，或许他心里都未必认同自己的话，但为了球队的士气和信心，以大局为重，他并不能随便表达自己内心的真实想法。

　　但不管出于什么原因，这种做法是没错的，是很正常，任何嘲笑调侃周易和国家队的说法，只要出现在网络上，都会马上被潮水般的网民球迷的口水所淹没。

　　确实还真就有这样不开眼的人，不过这些人都是平时不怎么看球的人，连“伪球迷”都算不上，所以他们完全没搞明白现在是什么情况。他们之所以参与世界杯话题讨论，纯粹是为了蹭热度，想红而不择手段。

　　以往嘲笑中国国家男子足球队，是一件稳赚不赔，毫无风险的事情，既可以刷一拨人气，还能得到大量的支持。

　　但是现在，这么做的人都会马上横尸网络，死得惨不忍睹。

　　他们确实红了，但每个人提到他们的名字都得在加句“傻逼”这样的评价。

　　……

　　比赛前夜，周易最后一次在虚拟世界里进行模拟比赛。

　　他一共模拟了八场比赛，八场比赛里，中国队赢了三场，平了一场，输了四场。

　　稍处下风。

　　但周易并没有觉得这个结果不好。

　　这个比例差不多和他在之前几天模拟的结果差不多。

　　这说明中国队和现在的巴西队能够差不多打个平手，这个结论是非常稳定的，没什么起伏。

　　那么中国队胜率不如巴西，是不是就说明中国队赢不了呢？

　　周易当然不这么认为。

　　决定一场比赛的胜负，实力很重要，临场发挥也很重要，甚至运气都很重要。

　　周易已经做好了所有的准备，接下来就是在真正的比赛中好好发挥了。


第39章 尚方宝剑

　　当周易来到餐厅准备吃早餐的时候，发现大家都在看电视，电视机里正在播放他昨天下午接受媒体采访的画面。

　　“都干嘛呢？不吃早饭看电视，你们看得懂吗？”周易在人群后面问道。

　　大家听到了他的声音纷纷扭头，还有人给他让开了一条路，于是周易看到了在里面的国家队葡语翻译。

　　因为世界杯在巴西举行，这里的通用语言是葡萄牙语，考虑到国家队在这里的备战工作和训练安排，都需要接触到大量的当地人，所以足协专门为国家队配备了两个葡萄牙语的翻译，是从巴西当地找的，一位是在巴西做生意多年的华侨华人，另外一位则是在巴西留学的大学生，这两位都是球迷，有会葡萄牙语，完全可以胜任翻译的工作。在中国队来到巴西之后，他们的表现也证明了这一点。

　　现在在人群里的翻译是年轻的那位大学生翻译耿喆。

　　他扭头也看到了周易，连忙起身：“易哥你来了啊？”

　　尽管他比周易年纪大，但他一直都是这么称呼周易的，一开始周易觉得别扭，不让他叫，但他坚持这么叫，还说叫哥和年龄无关，有贤能者都是他的长辈、前辈。

　　于是在他这么坚持下，周易也只能认了这个“弟弟”……

　　“巴西电视台说什么呢？”周易指着电视机问耿喆。

　　“巴西足协刚刚出了个声明，说你的言论对巴西足球是巨大的侮辱……他们说这个问题是对裁判的一种蔑视，FIFA是一家成立了一百年的世界级机构，在此期间，巴西从来不会去搞旁门左道，所以请……请你，呃，尊重巴西足协。”耿喆老老实实把刚才电视里说的翻译给了周易听。“……还说你的这番话，也激怒了巴西的球迷。等到了比赛的时候，只要你拿球，就有可能听到巨大的嘘声……”

　　周易摆了摆手：“吓我一跳，我以为要禁我赛呢。”

　　说完他转身就去取早餐了，对电视机里说的内容不再关心。

　　其他球员见周易都走了，也没心思围着电视机听耿喆的翻译了，他们纷纷追上了周易，对这事儿表达了他们的担心。

　　“周易，周易，我看新闻里还给你送了个新绰号，叫‘巴西公敌’……”

　　“什么破绰号啊……”周易对这个名字表示了不满。

　　“重点不在这里吧？重点在于到时候比赛的时候你可能会遭到全场巴西球迷的嘘声，那压力可是很大的……”

　　“嗨，多大事儿？我还以为抢鸡蛋的呢……嘘声什么的早就习惯了，难道联赛打客场没碰到过嘘声？鲁尔德比去老杨他们的主场打，我耳朵就没有安静过的时候。”周易笑了。“嘘声什么的早就不在乎了，压力什么的也不存在。”

　　周易自信满满，但中国队还是会有人为他感到担心，希望他不要再巴西球迷们的疯狂面前发挥失常。他可是中国队的主心骨，他要是出问题了，整支球队都要出问题。

　　但周易却一点没当回事儿，他去了早餐，坐下来吃着，还和其他队友们聊天。

　　直到主教练里皮来了，他站在餐厅门口，向里面张望了一番，然后径直朝着周易所在的那一桌走来。

　　大家顿时又紧张起来了，主教练突然来找周易，这是受到了来自上层的压力？

　　大家都是中国人，自然之道在官本位思想指导下，就算强如里皮，也不可能彻底摆脱中国足协和体育总局对中国队的领导和影响力。

　　如果巴西足协把这事儿捅到了国际足联，国际足联再向中国足协施压，最后中国足协给里皮压力，要拿周易开刀怎么办？

　　有些脑子转得快的球员，这个时候已经想到了如果周易被里皮拿下，中国队输给了巴西之后，他们要怎么面对这个结果的地步了……

　　就在这些人脑海中时间都已经过去了好几天的时候，里皮走到了周易的身边，然后拉开了椅子，用英语对周易说：“我看到新闻才知道你说了什么。”

　　“那不是什么大事儿吧？再说我的担心也是有道理的嘛。”周易说道。“揭幕战的时候，巴西对克罗地亚，日本裁判西村雄一就把一个有争议的点球判给了他们嘛，那可是巴西队反超比分的一个机会。”

　　周易说的是事实，当时弗雷德在禁区里摔倒的时候，西村雄一判克罗地亚球员洛夫伦拉倒了巴西中锋，判给了巴西队一个点球，还给了洛夫伦一张黄牌。但是从慢镜头可以清楚地看到，洛夫伦只是轻轻搭了一下弗雷德的肩膀，并且还有收手的趋势，但西村雄一依然认定这是个点球。

　　这个判罚让克罗地亚方面非常不满。因为如果这是点球的话，那么之前阿尔维斯在禁区里踢倒克罗地亚前锋奥利奇的动作，也应该被判犯规，并且给克罗地亚点球。

　　但西村雄一却并没有任何表示，当时就引得克罗地亚的球员和他争执了半天。

　　赛后克罗地亚的主帅科瓦奇就专门谈到了这个争议判罚：“如果在座各位谁认为这是点球，请举手。但我不会举手，每个人都知道那不是点球。那个点球太可笑了，在任何比赛中那都不会是一粒点球，如果那种球都判罚点球的话，那我们还不如盖打篮球呢……”

　　在篮球的规律里，篮下是禁止进行身体接触的，只要有身体接触，主裁判就可以理所当然地判犯规。

　　但足球并没有如此完全的禁止身体接触。所以克罗地亚主帅才有这样的抱怨。

　　科瓦奇还继续炮轰了西村雄一：“揭幕战打东道主是否会影响发挥？如果今后其他球队与巴西的比赛判罚仍然与揭幕战一样，那将是一场灾难。揭幕战的裁判需要更专业，更高级……在足球中遇到客场很正常，我不想批评裁判，但裁判太可笑了……”

　　虽然巴西和克罗地亚，一支是南美洲球队，一支是欧洲球队，因此找个亚洲裁判来执法这场比赛很正常。但在稍微阴谋论点的人心中，这个裁判的安排也还是别有意味的——在巴西有大量的日本移民，以及日本移民的后裔，大约有一百五十多万人。无论是民间还是政府层面，两国关系都非常好。

　　日本足球一心学习巴西足球，终于成为了亚洲足球里的桑巴派，甚至获得了“亚洲巴西”的美名。

　　所以在这场揭幕战中，有那么多非南美、欧洲的裁判可以选，最后却偏偏选中了一个日本裁判……

　　不能不让人有阴谋论的想法啊。

　　再加上西村雄一在比赛中有争议的判罚，更是让人浮想联翩。

　　里皮点了点头：“不是什么大事儿。唯一的问题是你所要面临的压力。我没想到巴西足协还会专门发个声明出来……科瓦奇说完那些话，也没见巴西足协发声明，我觉得他们这么做恐怕是希望给你增加压力，添点麻烦。自从和西班牙的那场比赛之后，全世界都知道你对中国队的重要性了。”

　　周易笑了：“哈哈！那说不定是因为被我不幸言中呢？放心教练，我没压力，嘘声也不可能为我造成任何麻烦。”

　　“我知道，我就知道你是一个有大心脏的人。”里皮从周易的笑容中，里皮感受到了周易的镇定自若不是装出来的，而是真的没把这些当回事儿。

　　他不再说话，拍了拍周易的肩膀，就起身离开了座位，去找早餐吃了。

　　而里皮刚走，其他球员们就围了上来，想要打听打听里皮和周易聊了什么。

　　他们两个人全程用英语，中国队球员也不是人人英语都很好的。

　　“嗨，没啥。你们一个个这么紧张兮兮的样子……”周易摆手。“我们来聊了聊巴西的裁判问题，都认为巴西确实是受到了裁判的照顾。比如揭幕战……”

　　周易这么一说，大家也都想到了揭幕战之后媒体上关于那场比赛争议判罚的报道，顿时紧张起来：“我操，巴西不会在咱们这场比赛中也使坏吧？”

　　周易却又摆手了：“我觉得可能性不高。巴西足协都发声明了，话说的那么绝，那么伟光正的。要是在比赛中再出现揭幕战那样的事情，那不是打他们脸吗？所以放心啦，既然他们足协发话了，我觉得到时候比赛应该是一场正常的比赛。”

　　里皮担心巴西足协的声明是给周易制造了麻烦，但在周易看来，巴西足协的声明反而是帮了中国队，最起码这场比赛肯定可以在一个相对比较公平的环境中进行了。

　　他当时那么说，其实并不确定巴西是否会受到主裁判的照顾，就是为了提前打预防针，把丑话说在前面。

　　结果效果出乎他意料的好，因为巴西足协没坐主，直接出了官方声明。

　　这下中国队在和巴西队进行比赛的时候，简直就像是手握尚方宝剑。

　　这一点恐怕是巴西足协绝对没有想到的……


第40章 一队脚下败将

　　在中国队乘坐大巴车准备前往比赛场地的时候，在酒店外面等待的除了很多中国记者和球迷之外，也多了一些巴西媒体和巴西的球迷。

　　那些巴西球迷中有人举着标语，向中国队球员展示。

　　周易第一眼看到这标语，差点没笑死。

　　因为这些标语都是拿汉字写的，但意思却很奇怪。

　　“微小周易！”

　　也许他们的意思是想说周易微不足道？

　　“周易剖腹！”

　　这条标语也许是一个日本人制作的，但可惜周易不是日本人，中国人不流行剖腹道歉的做法……

　　“大坏蛋周易！”

　　这个意思倒是表达清楚了，但却出人意料的有点萌萌哒……

　　看到这些令人啼笑皆非的标语，周易没有直接登车，而是拐到了这些巴西球迷面前，然后转过身去，站在标语面前，做出V字形的手势，让队友给他拍照，做个纪念。

　　孙盼非常配合的拿起了智能手机，按下了快门键。

　　其他的那些媒体记者，也都注意到了这一幕，纷纷将摄像机和照相机的镜头转了过去，记录下了这一幕。

　　当然在不同的人眼中，这一幕有不同的解释，中国人认为周易这是表现出了他的自信和幽默，但在巴西人眼中，周易这就是在挑衅。

　　于是在周易和这些乱七八糟横幅合影的时候，身后一直都有巴西球迷的叫骂声，如果不是有警察和保安挡在他们之间，恐怕真有巴西球迷冲上来给周易揍一顿，让周易彻底缺席接下来的比赛了。

　　合影完毕，周易从孙盼手中结果手机，看他拍的怎么样，然后让他把照片发给自己：“我要发微博！”

　　“我靠，我也打算发的……”

　　“你转发我的好了。”周易就这么决定。

　　随后两个人低着头操作着手机走上了大巴车，将那些叫骂声都甩在了身后。

　　很快，中国的球迷们刷新微博，就发现了周易更新了一条新微博，正是他在那些标语前面的合影，此外还有几张标语的单独照片，将每幅标语都找了一下，让大家可以清楚地看清楚标语上写的什么。

　　配的文字是：“感谢热情的巴西球迷来为我加油，但我觉得他们还需要努力学习中文，提高知识水平……”

　　很快，孙盼转发了这条微博：“作为摄影师，我证明热情的巴西球迷对周易进行了非常亲切的问候！”

　　球迷们一看时间，中国队现在不是在坐车准备去球场吗？

　　这个时候了两大主力还在刷微博啊？

　　“大哥，你们认真点行吗？”

　　“哈哈哈！巴西球迷的中文很捉急啊！”

　　“剖腹？这标语是日本人写的吗？早就听说巴西和日本关系好，看来果然如此啊！”

　　“微小周易？周易快证明给他们看，你一点也不小！”

　　“大坏蛋？好萌……”

　　“周易这是得罪巴西球迷了，还专门跑到中国队的酒店来抗议，比赛到时候的压力可想而知，希望他不要受到什么不好的影响……”

　　“妈的，我们的球迷就没有给骂回去吗？！”

　　“巴西媒体拼命煽风点火啊，我怀疑这是有人组织的……”

　　……

　　因为周易赛前的一番话，这场比赛的火药味突然变得浓了不少。

　　当中国队抵达球场，出去热身的时候，都能够听到针对他们的嘘声。

　　当然被嘘的最多的还是周易。

　　但周易却毫不在意，只是埋头热身。

　　热身完毕，大家回到了更衣室。

　　这个时候，距离比赛开始还有半个多小时。

　　大家在做最后的准备。

　　球队的助理教练李特走了进来，拍着巴掌提醒大家：“抓紧时间，一会儿里皮要来讲话！”

　　很快，里皮和教练组成员走进了更衣室，大家已经将身上的东西都换的差不多了。

　　他们看着主教练，里皮也看着他们。

　　“再过二十分钟，这场比赛就要开始了。因为我们的对手是东道主，所以总是会比其他比赛得到更多的关注，引起更多的议论。现在我望大家把赛前的那些东西都抛开，专注于这场比赛上。始终牢记，他们没有说的那么强，我们也没有他们以为的那么弱。”里皮说道。

　　“不管在球场上发生了什么情况，都要相信你们自己，相信你们可以击败对手。这一点很重要。这绝对不会是我们在世界杯上的最后一场比赛，我对此很坚信。”

　　“我知道中国队和巴西队在十二年前的世界杯上曾经交锋过，我也知道那场比赛的比分。但如今的你们不是当年的中国队，现在的巴西队也不是当年的巴西队了。这个世界上不存在强大到不可战胜的球队，也不存在什么东道主不能出局的‘潜规则’。”

　　在另外一边，斯科拉里也在给自己的球员做最后的布置。

　　“……他们的核心是周易，要在比赛中不断向他施压，给他足够大的压力，缠住他，不要让他轻易拿球传球……另外就是小心他们的反击，我们的后卫上去进攻了一定要及时回防……最后，我想说的是，我们的实力是高于他们的，这一点毋庸置疑。这又是我们的主场，所以我们理应获胜，我们也必须获胜。我们的目标是什么？是在祖国人民面前捧起大力神金杯！我曾经有过捧杯的经验，所以相信我，我会让你们如愿以偿的！”

　　里皮继续说：“……巴西队确实有主场的优势，在比赛中，我们会遇到他们数量巨大的主场球迷，他们的声音一定会对我们造成一些影响。但请记住，受到影响最大的其实不是我们，而是他们。主场作战是个优势，但也是巨大的压力。如果他们在比赛中表现的稍不如人意，那么主场球迷，甚至全国球迷的期待就会转化为压力……这一点，在前两场小组赛中已经被证明过了。巴西球迷的要求可不仅仅是巴西队要赢球那么简单……所以我们要在比赛中不断给他们制造麻烦，包括进攻和防守。只要让他们陷入泥潭，那么支持他们的人就会失去耐心……”

　　斯科拉里：“……我们是为了两亿巴西同胞而战的！在你们每个人背后都有八百七十万人注视着你们！他们将给你们力量！不要让他们失望！”

　　里皮：“我们要比他们更有耐心，当然还要比他们更狡猾……”

　　说到这里，他看了一眼周易，周易笑了笑。

　　“请记住，世界杯是结果大于一切的比赛，结果远比过程重要。不管过程怎么样，哪怕狼狈至极，但只要最后胜利者是我们，那就是成功！”

　　……

　　当双方球员从各自更衣室里走出来之后，他们在球员通道中相遇了。

　　双方球员就这么挨着站在一起，各成一队。

　　周易作为球队的队长，戴着队长袖标站在队伍的最前面，其他的巴西球员不用扭头，就能很容易看到他。

　　对于周易，这些巴西球员是不陌生的，毕竟大家都是在欧洲赛场上打拼的，虽然来自不同俱乐部，但总有在欧冠上碰面的机会。比如巴西队内的马塞洛、阿尔维斯、蒂亚戈·席尔瓦、费尔南迪尼奥这些首发球员，都是周易在欧冠中遇到过的。而奥斯卡则是在欧洲超级杯上踢过，效力于沃尔夫斯堡的古斯塔沃则在德甲联赛中老碰面。

　　所以大家对周易一定都不陌生。

　　就算是内马尔这位还没有来得及和周易在俱乐部中交过手的球员，也肯定是听说过、知道周易的，毕竟媒体上也没少报道周易的事迹。

　　这两个赛季欧冠冠军得主，上赛季的欧洲最佳球员，用大名鼎鼎来形容一点也不过分。

　　不过巴西球员看向周易，可不是用看欧冠冠军球员的目光，而是带着浓浓的敌意。

　　周易刚刚口出狂言，侮辱了整个巴西足球。

　　除了国家队的恩怨之外，他们和周易也或多或少都有俱乐部的仇要算呢。

　　毕竟多特蒙德并没有一个在巴西国家队效力的球员，所以这里没有周易在俱乐部的队友，反而都是对手。

　　在上赛季欧冠决赛中被他击败的马塞洛，在欧冠四分之一决赛中淘汰的蒂亚戈·席尔瓦和大卫·鲁伊斯，在欧冠八分之一决赛中被他击败的胡尔克。还有在欧洲超级杯中被他击败的奥斯卡。

　　如果再往前算一个赛季的话，那么还有在欧冠小组赛中被他所击败的费尔南迪尼奥。

　　另外阿尔维斯和塞萨尔都曾经败在过周易的脚下，更不要说本来就在德甲联赛里的古斯塔沃了，无论是在霍芬海姆，还是在拜仁慕尼黑，还是在沃尔夫斯堡，他都经常和周易交手，完全是输多胜少。

　　可以说，巴西全队基本上都是周易一个人的脚下败将……

　　现在这场比赛，对于巴西球员来说，简直就是公仇私怨一起，要在这场比赛里做一个了解！


第41章 主场气氛狂热

　　当比赛开始的时候，米内罗体育场里响起了巨大的欢呼声，这欢呼声都是送给巴西队的，而不是给中国队的。

　　作为东道主，这里的主场气氛非常浓烈。

　　能够容纳六万两千五百四十七名球迷看球的球场是巴西全国第二大球场。

　　今天的米内罗竞技场放眼望去几乎全都是黄色的海洋，这座球场里巴西球迷占据了绝大多数。

　　不过中国球迷虽然人少，但红色在一片黄色中还算显眼，挺好找的。

　　在开球之后，现场解说员贺平开始介绍这场比赛双方的首发名单。

　　这场比赛中国队的首发阵容和上一场比赛比起来，只在前锋位置上进行了一个调整，用高林换下了吴磊。

　　高林居中，何影去了右边。

　　其他位置则都完全相同。

　　巴西这边斯科拉里用效力于曼城的后腰费尔南迪尼奥换下了在小组赛中表现糟糕的保利尼奥，也没有其他的大幅度调整。

　　内马尔、胡尔克皆在。

　　中锋也依然是弗雷德。

　　而本场比赛的主裁判是来自于英格兰的著名裁判韦伯。

　　凡是在英格兰踢过球，在欧冠踢过球的球员，对这个主裁判肯定不会陌生。

　　周易就曾经有过韦伯执法的比赛经历，其中印象最深刻的就是上上赛季多特蒙德半决赛第二回合，客场挑战皇家马德里的那场比赛，就是韦伯担任的主裁判。

　　不过在国家队层面，韦伯此前从未执法过中国队的比赛，毕竟中国队上一次参加世界杯还是2002年的事情了。

　　巴西倒是在四年前的南非世界杯的八分之一决赛中，和智利队的比赛，是由韦伯执法的。那场比赛巴西队凭借胡安·法比亚诺和罗比尼奥的进球，3:0完胜智利挺进八强。

　　所以如果硬要说的话，韦伯还算是给巴西带来了好运气的主裁判。不知道这场比赛，韦伯是否会继续为他们带来好运。

　　贺平这边在介绍双方的首发名单，巴西解说员那边则谈起了两队的交锋史：“这是我们在世界杯上第二次和中国队交手。上一次已经是遥远的2002年了，那次世界杯我们拿到了冠军。小组赛第二轮的时候，我们4:0击败了当时的中国队……”

　　……

　　比赛开始之后，巴西队凭借他们的主场优势，向中国队的球门发起了猛烈的攻势。

　　开场四分钟，内马尔在中圈拿球之后，面对周易和杨牧歌两个人的防守，选择从中间带球强行突破。

　　他抹开了周易，但却被杨牧歌及时推倒在地。

　　主裁判韦伯做出了全场比赛第一次犯规判罚，判杨牧歌犯规，口头警告。

　　“中国队今天必须要严防死守内马尔，他的突破将是很大的威胁……”贺平说道。

　　如果要说如今的巴西，谁最让中国队忌惮，那一定是内马尔。

　　内马尔也是巴西这套首发阵容中唯一没和周易交过手的。

　　巴西获得了一个前场任意球，他们打到了中国队的禁区里，胡尔克跳起来头球攻门，足球被孙盼托出了横梁，巴西队获得了一个角球。

　　接下来胡尔克跑去开角球。

　　角球开出来之后，被冯晓庭头球解围出来，马塞洛在外面拿到了第二落点，他调整了之后，直接起左脚大力远射。

　　足球划出了一道弧线之后，还是偏出了球门。

　　惊得看台上的巴西球迷们差点欢呼起来。

　　马塞洛那这球虽然没进，但却吹响了巴西队全民进攻的号角。

　　第十二分钟的时候，巴西队在前场打出了一次漂亮的配合。

　　胡尔克在左路拿球往前突破，面对两名中国队球员的防守，他选择把足球传给了中路接应他的内马尔，然后他自己继续往前跑。

　　内马尔在背对进攻方向的情况，被郭怒贴着没办法转身，于是他用右脚的外脚背把足球往自己身后一蹭，又传回给了前插的胡尔克！

　　胡尔克加速冲入禁区，不过中国队的右后卫张琳鹏也一直跟在他身后。当胡尔克在进入禁区拿到足球的时候，他和张琳鹏有一个身体接触，随后他摔倒在了禁区里。

　　当胡尔克扑倒在地的时候，米内罗体育场的看台上响起了巨大的嘘声和喊声。

　　巴西球迷们纷纷从座位上站起来，向场内挥舞手臂。

　　他们认为这是一个点球。

　　但是主裁判韦伯却毫无表示。

　　场边的巴西队主教练斯科拉里愣了一下之后，愤怒地嚷嚷起来：“这怎么能不是一个点球？！”

　　中国的解说员贺平也担心了一下：“胡尔克摔倒在了禁区里，中国队要小心了！”

　　随后电视转播慢镜头显示，张琳鹏和胡尔克两个人确实有一个身体接触，他的手确实有一个往外推的动作，但不是很明显，而且这个动作的力量也应该不至于让胡尔克这么轻易倒地，要知道胡尔克可是非常强壮的，就跟人形坦克一样，哪是如此轻易就能推倒的？

　　就算张琳鹏手上有动作，但胡尔克也有假摔碰瓷的嫌疑。

　　“这不是一个点球，韦伯看的很清楚！”贺平松了口气。

　　但巴西解说员却持另外一种看法：“这就是一个点球！中国队的五号球员有一个很明显的推人动作！韦伯竟然视若无睹？！看来赛前周易的那番话还真的起到了作用，让主裁判连正常的判罚尺度都不敢坚持了，生怕被人扣上‘照顾东道主’的帽子！”

　　他说这番话的时候，愤愤不平，有一种让周易得逞了的不爽。

　　胡尔克倒地这成为了本场比赛第一次具有争议的判罚，斯科拉里还在喋喋不休，但他并不能改变这个判罚结果。

　　还好巴西的球员们并没有受到这个判罚的影响，他们继续凭借主场优势向中国队的球门发动攻势。

　　第十七分钟的时候，巴西再次发动进攻，达到了中国队的禁区前沿，内马尔传了一脚球往左边去，想要给胡尔克的时候，回防的杨浩眼看足球就要从自己的身边飞过去了，脑子一热，突然就伸出了手，挡了一下足球……

　　“诶？诶！这是手球！”巴西解说员惊呼道。“这是故意手球！是要吃牌的动作！”

　　“杨浩这个犯规……”贺平也挺无语的，这并不是一次有威胁的传球，杨浩就算拦不住也不用拿手去挡啊……身为后腰，因为这么愚蠢的原因吃到了一张黄牌的话，对接下来的比赛可是非常不利的。“杨浩还是有点紧张了，可能是受到了这场比赛主场气氛的影响……”

　　这场比赛巴西的主场气氛确实非常狂热，每时每刻，看台上都是巴西球迷们的呼喊声和歌声。只要巴西队拿球往前推进，不管有没有威胁到中国队的球门，那就是巨大的欢呼声，大到让人心脏极度不适。

　　另外当中国队球员拿球的时候，就会先响起一阵嘘声。当然，其他中国球员所享受到的嘘声并不多，主要是周易，只要周易碰球，嘘声就会特别大。周易在赛前的那番言论，成功激起了巴西球迷对他的厌恶。

　　主裁判韦伯这次没有放过中国队的犯规，他不仅给了巴西队一个前场偏左的任意球，还给了杨浩一张黄牌。

　　随后巴西队由胡尔克来主罚这个任意球。他踢出来的任意球绕过了人墙，直接飞向了球门的近角。

　　不过这样的任意球很难攻破孙盼的十指关。

　　孙盼腾空而起，将足球封出了底线。

　　巴西队获得了一个角球。

　　……

　　之前那个角球是胡尔克来踢，而这次巴西队换了角球发球手，内马尔跑去踢这个角球。

　　他把足球踢向了前点。

　　中国队防守的时候也加强了前点的防守，毕竟这是一个很威胁的角球破门方式。

　　巴西国家队的队长蒂亚戈·席尔瓦果然在前点高高跃起，要头球！

　　身高不如他的郭怒凭借出色的弹跳和蒂亚戈·席尔瓦在前点争顶，不过他被蒂亚戈·席尔瓦给挤到了后面，席尔瓦还是抢在他之前顶到了足球。

　　只是在郭怒的干扰下，他也没办法头球攻门了，只能把足球蹭向了后点。

　　这一蹭，打了中国队防守一个措手不及。

　　孙盼本来是在前点封堵蒂亚戈·席尔瓦的头球的，中国队的防守重心也相对前压了。

　　哪想到蒂亚戈·席尔瓦却把足球蹭到了后点！

　　在后点，有大卫·鲁伊斯！

　　不过子啊大卫·鲁伊斯的身前，还有回撤到门前防守的严闵。

　　之间严闵看到足球飞过来，条件反射般向后抬腿，就好像马要抬后腿踢人那样，这完全是一个下意识的动作，他想要抢在大卫·鲁伊斯之前把足球挡一下。

　　但大卫·鲁伊斯在后面紧贴着他，也抬起了腿，两个人的腿撞在了一起，这一撞让严闵失去了对他的腿的控制。

　　足球打在了他的小腿上，然后变线弹进了无人盯防的球门……


第42章 将功补过

　　当蒂亚戈·席尔瓦跳起来要头球的时候，在他身前全都是人，阻挡了他的头球破门路线，结果席尔瓦把足球蹭到了后点。

　　这打了中国队防守一个措手不及，也打了严闵一个措手不及。

　　本来以他的身高和头球能力，他是不需要回到门前来防守的，也没人指望他能在防守中起到多大的作用，他回来纯粹是出于责任心。

　　结果他回来反而还出了错。

　　把席尔瓦蹭来的足球给挡入了自己球门！

　　当足球飞进球门的时候，巴西解说员兴奋的呼喊道：“球进啦！！大卫·鲁伊斯！！大卫·鲁伊斯！他为巴西队首开纪录！这是他为巴西国家队出场四十场的首个进球！”

　　当时那一切发生的太快了，远在看台解说席上的解说员也没看清楚，他就以为是大卫·鲁伊斯打进的。

　　贺平也是这么认为的：“这球危险……大卫·鲁伊斯！哎呀！球进啦……”

　　进球之后，大卫·鲁伊斯的狂奔庆祝也让所有人都认为是他进的球。

　　但在中国队这边，严闵跪坐在地上，双手抱头——他自己清楚，他骗不了自己，这球是他挡进去的，这是一个乌龙球……

　　整个米内罗体育场里，全都是巴西球迷们的欢呼声，犹如山呼海啸一般。

　　而巴西球迷的这种欢呼声，在严闵听来，简直就像是对他的嘲笑一样，让他更加难受。

　　所有的巴西球员都跑去找大卫·鲁伊斯庆祝进球了，中国队球员们则在门前呆若木鸡，没想到开场二十分钟不到，他们就丢了球。

　　这个丢球实在是太意外了，之前毫无征兆，让他们一时间难以接受。

　　就在这个时候，周易走到了严闵的身边，用手揉搓了一番他的头发：“起来了，别跪着。那不是你的错，就算你不挡，大卫·鲁伊斯也能把足球打进去。”

　　听到周易这么说，严闵抬起头看着周易，他知道周易是知道这是一个乌龙球的。

　　“比赛中总有各种意外，没必要放在心上。”

　　随后周易又转身对自己的队友们大声喊道：“比赛才开始了二十分钟，我们还有时间和机会，不要放弃！保持冷静和镇定！他们的进球是一个意外，并不代表我们和他们的实力差距！”

　　孙盼也上来拍了拍严闵的肩膀，虽然他没说话，但这个动作已经足够说明他的态度了。

　　与此同时，电视转播也放出了刚才巴西队进球的慢镜头，在画面中，大家可以清楚地看到这球是严闵抬腿挡进去的……

　　“唉……这是个乌龙球啊……”贺平很无力地叹息道。“严闵这球完全是下意识地抬脚想要把足球挡下来，但没想到在大卫·路易斯的干扰下把足球挡进了自家球门……严闵是好心，但却帮了倒忙……不过这也没办法，如果他不出脚的话，或者说如果他压根儿就不在哪儿的话，这球也还是会进的，只不过换成了大卫·鲁伊斯进球……”

　　巴西解说员也看清楚了：“乌龙球！中国队打进了一个乌龙球！他们的运气真是太糟糕了……不过似乎也是必然的，在严闵抬腿防守的时候，鲁伊斯就在他身后，所以不管他怎么做，这都逃不了进球的下场。巴西队开场之后持续不断的进攻终于收到了回报，这是一个好兆头。巴西队应该在领先之后再接再厉，继续进攻，争取在短时间内扩大领先优势，彻底将对手击垮！”

　　巴西球迷们在看台上载歌载舞，庆祝进球，人数占绝对劣势的中国球迷则只能沉默，他们也被这个丢球打击的不轻。因为巴西足球一直以来给人的强大印象，很多中国球迷在自己球队对阵巴西的时候，是有些畏惧和担心的，总是会担心先丢球，在他们看来，如果先丢球那就完蛋了，面对强大的巴西队，中国队很难再扳回来。

　　他们是希望比赛开始之后，中国队先进球的。只有这样他们才有安全感。

　　网络上也有不少缺乏安全感的中国球迷对严闵的这个乌龙球很郁闷和不爽。

　　“严闵啊严闵，有些时候挺有冲劲的，有些时候就像是个愣头青。该说他什么好呢？他什么时候能学会沉熟稳重一点啊？”

　　“我看他在多特蒙德比赛的时候，也总是这么冒冒失失的，简直没救了……”

　　……

　　巴西球员终于结束了庆祝，返回了自己的半场。这个时候，中国队球员们已经在各自位置上站好了。

　　何影和高林站在中圈里，脚下踩着足球，等待开球。

　　周易在他们身后，举起手臂，竖起了一根手指头：“只是一球落后而已，让我们扳回来！”

　　他用中文说的，巴西人听不懂，否则的话，肯定要嘲笑周易的胡言乱语。

　　扳回一球？

　　说得轻松！

　　被我们巴西领先了，是那么好扳回来的吗？

　　……

　　比赛重新开始之后，巴西队的攻势依然不减。

　　第二十五分钟的时候，内马尔带球往前插，一路上甩开了杨牧歌和冯晓庭的防守，不过在杀入禁区的时候，他被郭怒缠上了。连续突破让内马尔已经是强弩之末，再在郭怒的贴身干扰下，他的推射已经没有力量，也失去了准头，最后缓缓偏出了右侧门柱，没有威胁到孙盼把守的球门。

　　虽然没有造成威胁，但看台上的巴西球迷们依然为内马尔的这次表现送上了掌声和欢呼。

　　巴西的解说员更是兴奋：“内马尔连过两人，简直如入无人之境！中国队的防守在他的突击面前，根本不堪一击！这么下去，第二个球还是会很快到来的！”

　　不过当比赛进行到第三十分钟的时候，距离巴西队上一个进球已经过去了十一分钟，第二个进球却还是没有到来。

　　倒是中国队顶住了巴西队这段时间的进攻，进攻上开始慢慢有了起色。

　　第三十一分钟的时候，中国队把进攻打到前场左边路的时候，在距离底线十米的地方，严闵不慎把足球停出了底线，这引得看台上把鞋球迷们发出了一阵哄笑。

　　帮助巴西队取得领先的严闵，在这些巴西球迷眼中，估计和小丑差不多了。还有就挨着边线的巴西球迷冲严闵高喊“谢谢！谢谢！”

　　感谢他的乌龙球，也感谢他这个停球失误，把控球权又还给了巴西队。

　　严闵虽然听不懂葡萄牙语，但是对方的哄笑声他还是知道那是什么意思的，本来造成了乌龙球就让他非常非常不爽和难过了，巴西球迷的哄笑声更像是在他伤口上撒盐。

　　他紧紧抿着嘴唇，不让自己紧咬的牙冠露出来。

　　巴西队球员的右边后卫阿尔维斯去掷解围球，奥斯卡回撤接应。

　　严闵并没有退回去，而是就在距离奥斯卡不远处的地方，盯着他。

　　阿尔维斯把足球掷给了奥斯卡。

　　奥斯卡本来想要把足球直接传会给阿尔维斯的，但是当足球朝他飞过来的时候，他突然又犹豫了，因为他身后没人，严闵在他的侧面，他完全可以把足球停下来然后转身往前去，这方面他对自己的技术还是有自信的。

　　但就是这么一犹豫，当足球飞到他跟前的时候，他还没决定好是停球还是传球。

　　这一犹豫就让他在处理球的时候出现了失误，也不知道是停大了还是传小了……

　　总之，足球撞在他的脚上之后，既没有落下来停在他脚边，也没有飞出去滚到阿尔维斯的脚下。

　　而是朝着两人中间一个让他们都很尴尬的位置落去。

　　在旁边的严闵就仿佛一只俯冲捕获猎物的隼一样，一个箭步就冲了上去，在奥斯卡和阿尔维斯两人都还没反应过来的时候，他已经截下了足球！

　　“严闵！前场成功的反抢！”

　　虽然严闵抢到了球，但他接下来的处境也不是很妙，前有阿尔维斯，后有奥斯卡，只要他稍微犹豫一下，拿球空间就没了。

　　擅长盘带的严闵在截球下来之后，却并没有自己带球，而是毫不犹豫，直接用左脚把足球扫向了旁边巴西队的禁区里。

　　“机会！”贺平高呼起来。

　　因为他看到了一个明显的空当。

　　这个空当是如此巨大，因为巴西队压根儿就没准备防守自己的后场解围球——控球权都在自己这边，防守什么呢？

　　在解围球之前，蒂亚戈·席尔瓦就跑到了禁区外，凑了上来，给掷界外球的阿尔维斯多一个出球点的选择，而何影为了压迫他，贴到了他的身边去。

　　同时大卫·鲁伊斯则还在点球点附近，那是他该在的位置，于是他和蒂亚戈·席尔瓦之间就有了一个大约二十米的巨大空当……

　　而这个空当就是严闵的传球目标！

　　与此同时在严闵上抢的时候，周易就猛地从原地启动，加速向禁区里的那个空当插去。

　　他的前插如此突然，让本来在他身边的费尔南迪尼奥都没反应过来，等看到周易的身影时，自己已经被甩在了身后……

　　当周易跑进空当的时候，严闵的传球也已经到了。

　　这个时候，大卫·鲁伊斯这才慌忙上来封堵，周易没给他堵住自己的机会，他不停球直接抡脚射门！

　　足球被他的左脚外脚背射出了一条弧线，绕过了大卫·鲁伊斯和出来封堵角度的塞萨尔，从球门的远角飞了进去！

　　“啊啊啊啊啊啊！”贺平激动的尖叫起来。“好球！好球！好球啊！！中国队扳平比分了！周易进球了！这是他在世界杯上的首个进球！！关键的进球！双方又回到了同一起跑线！”

　　在周易的足球飞进球门的时候，整个米内罗体育场里只有中国球迷的欢呼声，他们的声音很清晰，因为那些绝大多数的巴西球迷全都被打懵了——他们没想到丢球来的这么突然，从奥斯卡停球失误到最后进球，整个过程不超过五秒钟。


第43章 活了过来

　　“周易的射门非常果断！来自严闵的助攻……这两位效力于多特蒙德的球员在国家队展示了他们出色的默契，严闵传中之前完全没看禁区里，他似乎相信周易会前插。而周易在严闵断球的时候就开始往前跑了，似乎相信严闵一定会传球到那个空当里去……”

　　马塞尔·莱夫对两个人的表现给予了高度的评价。

　　“这是在多特蒙德效力一年培养出来的默契，现在中国队也受益了……”作为一个德国解说员，他很高兴看到这样的情况。

　　在周易进球的时候，巴西的解说员哀嚎道：“上帝……奥斯卡的这个失误太致命了！严闵断球之后马上传中，打了我们的后卫们一个措手不及，不管是蒂亚戈·席尔瓦还是大卫·鲁伊斯，他们的反应都慢了……”

　　之前他还信誓旦旦说巴西队的第二个球很快就要来，现在脸被打的有点痛……

　　进球之后的周易跑向了给他传球的严闵，然后搂住他，就在巴西球迷的眼皮子底下，朝着那些刚才还在嘲笑他的巴西球迷，竖起了大拇指。

　　这个庆祝动作是什么意思，只要任何智商上没问题的人，恐怕都清楚。周易这是在替严闵回击那些嘲笑他的巴西球迷。

　　其他的中国队队友们也跑上来，抱住了严闵，一起朝着看台上的巴西球迷竖起了大拇指。

　　这真是一场集体打脸……

　　当然这样的做法，也引来了巴西球迷们的不满和嘘声。

　　不过现在这支中国队才不是以前那个畏首畏尾的集体了，他们根本不在乎巴西球迷的嘘声了。

　　比赛都打到这份儿上，只有一支球队能留下来，不是你死，就是我活的，还讲什么礼貌风度啊……

　　反正他们如果淘汰了巴西队，也是肯定会得罪巴西球迷的，你现在再温柔再礼貌，人家一样要嘘你恨你。

　　不光是足球，整个体育都是和平年代的战争。既然是战争，那还客气什么呢？

　　贺平对中国队的这次庆祝反而非常赞赏：“哈哈！这个庆祝可以看得出来，就是针对巴西球迷之前的嘘声和哄笑声的。国家队的小伙子们用这样的方式来维护队友的尊严，真是看得人心暖暖的，也证明了这支球队有多团结……而团结的球队不是那么轻易就可以战胜的！”

　　……

　　虽然这个球严闵起到了至关重要的作用，但电视转播的镜头还是更多的照顾了周易。

　　各国解说员对周易也更熟悉，说得更多的也是周易。

　　“……周易打进了他个人在世界杯上的首个进球，这个进球他无论是前插还是射门都非常果断，完全没给巴西队后防线反应的时间。在这个进球中，他充分体现了自己身为上上赛季欧洲最佳球员的素质！”

　　“周易敏锐的察觉到了空当，而捕捉空当是他最擅长的。这个球巴西队两个中后卫的问题就不说了，费尔南迪尼奥的问题也很大，他竟然没有始终跟紧周易。周易可比他机敏多了，一秒钟的疏忽就造成了丢球，巴西队应该记住这个教训，有些人是不能让他脱离你视线的！”

　　“巴西难道以为周易只会传球助攻吗？忘记了他上赛季在联赛中可是打进了十六个球的，作为一个组织中场来说，这已经很恐怖了！比很多前锋的数据都还漂亮。千万不要小瞧了周易的得分能力！”

　　电视镜头中的周易正在和自己的队友们有说有笑地跑回自己的半场，从他的脸上，无论何时，你能够感到一种让你感到安心的力量。

　　……

　　当中国队重新回到自己位置上的时候，巴西队那边也准备好了。

　　一声哨响，比赛重新开始。

　　巴西队显然是受到了这个丢球的影响，在比赛重新开始之后，他们的表现很分裂——他们拼命想要进攻，想要重新取得领先，但这样急躁却反而造成了失误连连，给了中国队更多打反击的机会。

　　这场比赛，本来里皮给中国队的战术要求就是反击，因为巴西队肯定会利用主场的优势向中国队猛攻的，在这样的情况下，打防守反击是最正确的选择。

　　开场之后，中国队也一直都是先防守再反击，但是没想到第十九分钟的时候，严闵一个乌龙球打破了球场上的平衡。

　　还好现在又扳平了比分，既然如此那就可以继续打反击了。

　　有严闵和何影两个速度快的，再加上高林脚下还能拿拿球，给队友做球的前锋，中国队的人员配置非常适合打防守反击。

　　第三十四分钟，内马尔在带球前插的时候，被杨牧歌和杨浩合力挡了下来，杨浩在旁边不停和内马尔身体对抗，干扰他，吸引他的注意力，而杨牧歌则从另外一边灵巧迅速地伸脚一捅，把足球捅了出去。

　　捅出去的足球则被就在附近的周易给拿了下来，随后周易转身就把足球往前输送，给了回撤的何影。

　　何影在背对进攻方向的情况下，用一个高难度的动作把足球传给了身后的高林。

　　高林护住足球，调整了一下再把足球送到左边路，严闵在左边路插上，接到了球。

　　然后他就被阿尔维斯缠住了。

　　两个人一直纠缠到了底线附近，最后严闵试图穿裆过掉阿尔维斯的时候，被阿尔维斯用脚挡出了底线。

　　“角球，中国队获得了一个角球。虽然没有形成射门，但中国队的这次反击打的还是非常漂亮的……”贺平说道。“和之前被压着打完全不同，我们现在也能组织起威胁到巴西队球门的进攻了……”

　　……

　　严闵在助攻周易进球之后，变得很兴奋，也摆脱了之前那种着急的情绪，发挥的越发随心所欲起来。

　　甚至在以技术好著称的巴西球员面前，他还能玩点花哨的东西了。

　　再一次边路拿球的时候，严闵面对阿尔维斯的防守，先是加速往底线附近带，然后突然一个急停，作势要内切，他的右脚都把足球拨向了中路。

　　于是阿尔维斯跟着急停，然后转向中路。

　　哪想到就在这个时候，严闵的右脚突然向里扣，把拨了一下的足球又扣向了底线方向！

　　接着他原地启动加速，甩开了已经来不及再转身的阿尔维斯！

　　“牛尾巴！！”贺平惊呼。

　　“牛尾巴！！！”巴西解说员喊的比周易更大声。

　　“牛尾巴”这个动作并不是巴西球员独享的动作，全世界所有的球员都可以用，但据说是巴西巨星里维利诺发明的，对于巴西球迷来说，这个动作有着很特殊的意义，那就是不管世界上有多少球员在用，只有巴西球员才是用的最好最纯正最漂亮的。

　　比如当年的罗纳尔迪尼奥，靠这个动作惊艳了全世界，也让全世界都重新知道了牛尾巴这个几乎不符合物理规律的假动作。

　　而现在，严闵这个中国小子，竟然在全场数万名巴西球迷面前用这个具有特殊含义的动作甩开了身穿巴西国家队球衣的球员！

　　整个看台一片惊呼。

　　惊呼声中，严闵追上足球，然后把足球扫向了门前。

　　在中路的何影跟上想要直接射门，但是他在蒂亚戈·席尔瓦的贴身干扰下，把足球打高了……

　　“何影！打高了……太可惜了！不过这次进攻中国队打的非常漂亮！严闵在边路的那个突破简直看得人热血沸腾！”贺平激动地说。

　　很快，电视转播就重放了刚才严闵突破阿尔维斯的慢镜头，高清摄像机能够将球员的动作放的比平时更慢，让大家可以更好的欣赏严闵刚才的这个假动作。

　　右脚脚腕灵活且迅速地改变方向，彻底骗过了阿尔维斯。

　　这位号称麦孔之后的世界最佳右后卫，被严闵耍得团团转……

　　网上也是一片惊呼之声。

　　“我靠！严闵这个假动作帅呆了！”

　　“当着巴西球员的面玩牛尾巴！也就只有严闵这种混不吝的愣头青才做的出来了吧？哈哈，真解气！真他妈爽！”

　　“让你们嘲笑严闵，现在傻逼了吧？你们不知道这小子是越打击越强的吗？”

　　“帅呆了，严闵用牛尾巴教了阿尔维斯做人……”

　　“中国球员在巴西球员面前用巴西球员最擅长的过人动作过了他们，听起来简直太魔幻了……”

　　“这个动作让我想到了2002年的世界杯，巴西队土耳其的时候，土耳其那个球员伊尔汗，就用一个彩虹过人过掉了罗伯特·卡洛斯，后来是卡洛斯恼羞成怒用犯规挤倒了伊尔汗，才没让伊尔汗彻底过掉他……而这一次，严闵连让阿尔维斯犯规的机会都没给！”

　　……

　　在米内罗体育场里，那些曾经肆无忌惮嘲笑过严闵的巴西球迷，这时候，都发不出任何声音了。


第44章 主场“劣势”

　　严闵的活跃表现仅仅是中国队全队表现的一个缩影，除了严闵，其他的中国队球员也都非常努力和积极。

　　中国队的反击打的巴西队想要尽全力进攻，都不得不投鼠忌器。

　　所以尽管看台上的巴西球迷对于严闵的花哨动作很愤怒，视为对他们的“挑衅”，不断用呼喊声来鼓动球队进攻。

　　但实际上，巴西队的表现却并不像巴西球迷们期待的那么勇敢。

　　他们并没有一窝蜂冲上去，用无与伦比的气势压倒中国队。

　　因为他们很担心中国队的反击。

　　无论是严闵还是何影，都有着非常出色的单兵作战能力。

　　这一点不管是在之前的欧洲联赛中，还是在刚刚的比赛里，都得到了很好的体现。

　　巴西队不敢去冒这个险。

　　正如赛前里皮所说的那样，这是他们的主场，主队球迷们的热情给了他们几乎无穷无尽的动力，但同时也带给了他们巨大的压力。

　　他们每个人恐怕都不敢去想象如果他们在自己的主场输掉了比赛，那会是什么后果……

　　当年在马拉卡纳球场输掉世界杯决赛的前车之鉴可还历历在目，尽管已经过去了六十四年，但影响至今还在，对当时那支输掉决赛的巴西国家队球员来说，这场失败的阴影一直笼罩着他们，“失败者”“耻辱者”的名号一直伴随着他们。

　　当时丢球的巴西队门将巴尔博萨，已经在2000年去世了，但他余生都威能摆脱那场决赛失利的阴影，曾经有一个女人指着他告诉自己的儿子：“看，这就是让全巴西哭泣的人。”

　　这位黑人门将的悲剧甚至让当时巴西国内针对黑人的种族歧视重新抬头。巴西国家队在辞职后数十年时间没有用过黑人门将，直到迪达的出现……

　　巴尔博萨在2000年去世的时候，在他的身上找不到一分钱。这位前巴西国门贫困交加地离开了人世。

　　1950年世界杯决赛失利，到现在都是不少巴西的专家学者们研究的话题，涉及面非常广，影响非常大。

　　甚至有人这么评价那场决赛的失利：“每个国家都有不堪回首的历史，比如说广岛的原子弹。我们的灾难，我们的广岛，就是1950年世界杯决赛对乌拉圭的失利。”

　　1970年巴西队第三次夺得世界杯冠军，他们势如破竹，完美的演出令其他输球的对手心服口服。而最后的决赛，就算不是世界足球史上，也至少应该被看做是巴西足球历史上最辉煌的时刻。那届世界杯的巴西队是全世界公认的世界杯历史上最强大最完美的国家队。但是在2000年的时候，没有人会想起来纪念、庆祝一下这个黄金时刻的三十周年。

　　反而1950年的失败被一直牢记。2000年七月十六日出版的《巴西日报》在第一版看出这样一个大标题：“半个世纪的梦魇：济济尼奥认为1950年的决赛中，乌拉圭采取的是圣贡萨洛卡里奥卡队曾经使用的战术……”

　　报纸用了三个版面重新回忆了五十年前的那场比赛，曾经参与过比赛的人们至今都不能释怀。济济尼奥是当时那支巴西队中的明星，对乌拉圭采用的战术感到难以置信，因为和他年轻时踢球的一支郊区的小球队卡里奥卡队采用的打法是一样的。

　　马拉卡纳的悲剧困扰着巴西民众，以至于专门有一个词：马拉卡纳佐（Maracanazo）。在巴西，为了纪念马拉卡纳悲剧五十周年，有无数关于描写分析和评论那场比赛的书出版。

　　而形成鲜明对比的是，唯一一本关于巴西1970年世界杯的书是英国出版的，而且只有英文版，巴西国内还看不到……

　　巴西著名的人类学者罗伯特·达马塔认为1950年的决赛失败“也许是巴西历史上最大的悲剧，因为悲剧发生在数十万没有任何思想准备的观众面前，因为发生在巴西开始认为自己是一个大国的时期。比赛的结果让我们陷入了深渊，陷入了无止境的为这场令人羞耻的失败寻找借口和自责中。”

　　……

　　那场比赛的失败对这个国家、这个国家的人民，对整个社会的影响，现在这支巴西国家队的成员们不可能不知道，不了解。

　　没人愿意一辈子生活在失败者的阴影和耻辱中。

　　没有人愿意像巴尔博萨那样，只有死亡才能解脱，或者连死亡都不能解脱。

　　他们小时候恐怕都有这么一个梦想——有朝一日，自己能够在马拉卡纳举行的世界杯决赛中，为巴西队进球，帮助巴西队赢得世界杯，在创造新历史的同时，也抹平旧历史给整个国家所带来的创伤。

　　这意味着他们必须一直赢下去，打入决赛，重回马拉卡纳球场，然后在那里取得胜利，捧起金杯。

　　在此之前，他们不能输，他们一刻也不能放松。

　　他们还没有被“失败者”的阴云笼罩，却已经置身于巨大的压力之下了。

　　其实在世界杯揭幕战之后，针对巴西队糟糕的表现，巴西国家队的心理医生就对球员们的焦虑心态做出了长达一百多页的报告，然后提交给了主教练斯科拉里。斯科拉里在看完报告之后还专门让心理医生针对“马拉卡纳惨案”为球员们进行心理辅导，希望他们不要受到历史的影响。但事实上，斯科拉里本人也对此感同身受，他就曾经向巴西媒体坦言，自己一直到现在一想到马拉卡纳的失败，有时依然会彻夜难眠。

　　从教练到球员都有如此巨大的压力，让他们在面对困难的时候，往往会裹足不前，犹豫不决，他们思考每一个问题每一件事情都必须背负着沉重巨大的压力。

　　而这些压力反过来又会影响到他们所做出的每一个判断。

　　在上半场还有几分钟结束的时候，巴西队选择了保守，他们怕丢球。

　　于是一向以攻势足球闻名世界的巴西队，在自己的主场，踢的有些难看了……

　　看台上的巴西球迷们看到自己的球队竟然是如此这番没出息的表现，更是十分不满。

　　一时间，针对巴西队的嘘声也零零星星的出现了——这绝对不是中国球迷发出来的，以中国球迷和巴西球迷的人数对比，中国球迷几乎任何声音都发布出来。只有在巴西球迷沉默的时候，才能听到他们的声音，但问题是要让巴西球迷沉默，只有进他们的球……

　　……

　　巴西队选择了保守的策略，成功守到了上半场结束。

　　当主裁判韦伯吹响上半场比赛结束哨音的时候，比分是1:1，双方打成了平局。

　　各国解说员都对这个上半场做出了点评。

　　贺平对国家队的表现非常满意：“……我们在意外的丢球之后，迅速重振旗鼓，并且在十三分钟之后就扳平了比分，接下来我们在场面上甚至还占据了上风，打的巴西队不敢攻出来了，只能收缩防守。这对于主场作战的巴西队来说，是多么的不容易啊……”

　　巴西电视台的解说员则对球队上半场的表现不满，或者准确来说是对丢球之后的表现不满：“在我们领先之后，我们的球员似乎有些过于轻敌了。而当我们被扳平比分之后，又表现的太懦弱！如果不是亲眼所见，我简直不敢相信这就是巴西国家队！”

　　马塞尔·莱夫作为一个中立解说员说的还算是客观：“巴西队和中国队各打了一段时间的好球。比赛开始之后把巴西队的进攻明显更有威胁，那个丢球看起来是严闵的乌龙球，但其实就算没有严闵那一腿，大卫·鲁伊斯也能进球。不过在巴西队进球之后，他们好像一下子不知道怎么踢了。中国队则抓住了机会，打出了他们的节奏。周易那个进球是严闵在前场抢出来的机会……扳平比分之后，中国队的反击打的更得心应手，反观巴西队则更不知道怎么踢了，我们甚至能够在球场上听到针对巴西队的嘘声……这场比赛，老实说，巴西队的发挥出了进球之前还算说得过去，之后都不行……”

　　……

　　当最后一个中国球员走进更衣室后，里皮走了进来，顺手将门关上。

　　他脸上带着淡淡的微笑：“怎么样？和他们交手了四十五分钟，你们有什么感觉？五星巴西是不是很强？”

　　中国队的球员们互相看了看，严闵举起手来：“和我们也差不多啊……”

　　里皮笑了一下：“还是要比我们强一些的，但强的有限。上半场你们最让我满意的是丢球之后的改变，无论是从战术执行力上，还是从精神面貌上。一支球队不可能永远不遇到问题，所以关键不在于不遭遇挫折，关键在于遇到了挫折之后怎么办。从世界杯的第一场比赛开始，只有第三场小组赛，我们是先进球的，包括今天这场比赛，有三场比赛我们是先丢球的，但到目前为止，我们都还没输，这意味着什么？意味着我们已经有了走出困境的能力。我很高兴，这是一支球队成熟与否的标志……”

　　里皮在表扬他的球员，而斯科拉里则在火冒三丈的批评他的球队。

　　“你们上半场在干什么？进了一个球之后就不知道该怎么踢了吗？啊？看看你们的表现！听到看台上的嘘声了吗？那不是送给中国队的，而是给你们的！下半场你们必须改变这种情况，绝对不能再让他们在我们的地盘上为所欲为了！”


第45章 平分秋色

　　在双方进入更衣室里进行调整布置的时候，在电视台、网络上，也都在讨论这个上半场。

　　对于中国球迷们来说，虽然比分还是1:1，但他们收获更多的完全是兴奋和激动。

　　上一场比赛，中国队2:0击败了卫冕冠军西班牙，但那支西班牙大家事后分析，其实早就是徒有其表的纸老虎了，拼死一战的中国队击败他们，并不怎么惊讶。

　　而现在，中国队面对如日中天的东道主，在先丢一球的情况下，还能扳平比分，就显得非常不容易和了不起了。

　　这样的表现几乎没有人能够挑的出毛病来。

　　严闵虽然打进了一个乌龙球，但是大家冷静下来看，还是得承认，那个丢球是命中注定的，不管严闵有没有那一脚，都很难改变结果。

　　而且严闵接下来还用自己在前场的积极拼抢，为中国队抢到了扳平比分的机会。这样的表现无可挑剔。

　　在后方演播室里，主持人和嘉宾说起了上半场中国队的表现，都希望中国队能够延续上半场结束前的表现，要有耐心，不要着急，因为压力是在巴西那边的。

　　“主场作战有好处也有坏处。”嘉宾的观点和里皮差不多。“巴西队是不能输的，他们必须赢。所以如果我们能够守住这个比分，随着比赛的进行，巴西球员就会越来越急躁。到时候中国队会获得更多的反击机会……”

　　……

　　十五分钟的中场休息过去的很快，当双方球员们重新出现在球场上的时候，下半场马上就要开始了。

　　“……上半场中国队在控球方面甚至以百分之五十七对百分之四十三，更占优势。看这个数据统计，真的让人难以相信这是中国队和巴西队的控球率……但这就是真的，所以其实我们对巴西队的时候，并没有太弱势。不要一味的神话‘足球王国’。其实我们和他们是势均力敌的，下半场中国队的小伙子们不要急躁，保持信心，坚持住，我相信，没有什么是不可能的！”

　　贺平就着上半场的技术统计数据，展望下半场。

　　“……射门次数中国队上半场只有四次，巴西队多达十次，射正次数中国队也仅有两次，巴西队是中国队的三倍之多……”马塞尔·莱夫一样在分析上半场双方的技术统计。“看起来，巴西队虽然损失了一点控球率，但进攻更有威胁。可不要忽略了，中国队四脚射门中就有两脚射门打在门框范围内，射正率百分之五十。两脚打在门框范围内的射门就有一个进球，成功率百分之五十。这是非常高效的。实际上，中国队的战术不需要他们在射门次数上超过对手，他们也不可能在这上面超越巴西。防守反击本来打的就是成功率，而在这方面，中国队上半场做的不错。”

　　“中场休息的时候双方都没有进行人员上的调整。留给巴西队的时间还有四十五分钟，小伙子们要拼尽全力，发挥出最好的水平来，在四十五分钟之后将胜利带给我们！”巴西的解说员在解说席上大声的鼓励着巴西球员，尽管他们根本就什么也听不到……

　　……

　　下半场比赛开始之后，中国队率先发动进攻。

　　何影在右边路拿球，想要和周易寻求配合的时候，被逼上来的大卫·鲁伊斯撞翻在地，主裁判韦伯果断鸣哨，给了中国队一个前场右侧的任意球。

　　周易跑过来准备主罚这个任意球，看到周易，看台上立刻就响起了嘘声。

　　这场比赛上半场也是这样的，只要周易拿球，就是嘘声四起。除了在他射门之后的那一秒钟时间，巴西球迷们由于意外，稍微安静了一下，其他时候，嘘声就仿佛是周易的出场BGM一样，只要周易露面，就会马上响起。

　　周易对于这样的嘘声已经视若无睹了，他摆好足球，双方球员也都挤在了大禁区线上。

　　然后他把足球踢向了禁区。

　　塞萨尔抢先出击，跳起来把周易的高吊球打了出来。

　　足球被杨浩拿到，然后往回传给了后卫荣浩。

　　周易马上跑去找荣浩要球，荣浩把足球传给他，周易接球转身，迅速起脚，再次把足球传向了禁区里。

　　这次巴西队的球员恰好在往前压，他们的身后有空当。

　　而高林则机敏的反切插入，往回跑，正好在周易传球的落点上！

　　“中国队的机会！”

　　不过塞萨尔在这个球的防守上注意力非常集中，他迅速弃门出击，然后高高跃起，抢在了高林拿到球之前，单拳把足球往外打了出去！

　　中国队的进攻没有打成。

　　随后巴西队马上由守转攻，发起了进攻，中国队则全线退守。

　　巴西队的反击打到了中国队的三十米区域时，马塞洛那把足球横传，看着要把足球传给内马尔，这引起了杨牧歌的高度注意，他马上贴上去。

　　但就在足球到达内马尔脚下的时候，他却并没有接球，而是故意一漏！

　　足球就这么从他两腿之间窜了过去，这打了杨牧歌一个措手不及。

　　“内马尔！漏得漂亮！”

　　接下来，在内马尔身后，后插上的费尔南迪尼奥接到了球，然后在大禁区外抡脚就射！

　　孙盼第一时间做出了扑救的动作，不过他没有碰到足球，因为费尔南迪尼奥这脚射门，偏出了球门……

　　“好样的！虽然没有进球，但巴西队只要继续这么打下去，一定会收获进球的！”巴西解说员不断给电视机前的巴西观众们信心。

　　实际上，从某种意义上来说，他倒也没说错……

　　第五十五分钟的时候，巴西队就收获了一个进球。

　　但是在胡尔克射门之前，他扬起来的手臂打到了足球，这一下正好帮助他停好了足球，减少了他调整地时间，为他之后的射门奠定了良好的接触。

　　所以在他手球的刹那，在他身边的中国球员就全都举起了手臂，示意胡尔克手球。

　　主裁判明察秋毫，尽管这球最终飞进了中国队的球门，但他还是鸣哨把足球吹了出来。

　　看台上的巴西球迷们先是爆出一阵欢呼，但很快，当他们发现主裁判地手势不是进球有效时，欢呼声马上就改成了嘘声——他们为这个判罚感到不满。

　　同样不满的还有胡尔克和斯科拉里。

　　胡尔克拍打着他的肩膀，示意足球是打在这里的，而不是手臂上。打在肩膀上不是手球，和打在手臂上可是完全不同的。

　　斯科拉里也在场下对这个判罚暴跳如雷，认为韦伯再一次屈从与开赛之前周易那番言论带来的压力，在关键时刻，做出了一次偏向于中国队的判罚。

　　但是电视转播的慢镜头多角度重放，清清楚楚的告诉所有人，这球确实是打在了胡尔克的手臂上，而不是肩膀上。

　　这球，胡尔克手球无疑，毫无问题。

　　“韦伯这个判罚没有问题，胡尔克确实是手球在先，否则他怎么可能获得这么轻松地射门机会？别抱怨了，小心韦伯给你一张黄牌……”贺平调侃道。

　　……

　　当比赛已经进行了一个小时的时候，距离比赛结束还有三十分钟，但比分还是1:1，并没有发生什么变化。

　　巴西队的攻势很猛，可在周易的带领下，中国队的反击打的也有声有色。

　　因为畏惧中国队的反击，巴西队一直没办法在进攻中拼尽全力。毕竟巴西队的两个边后卫，无论是阿尔维斯，还是马塞洛，都是攻强于守的，他们上去进攻了，很可能就回不来了，对球队的后防线是巨大的隐患。

　　而中国队的反击，虽然出风头的都是严闵、何影这样的球员，但归根结底的源头来自于哪儿呢？

　　周易。

　　周易是中国队的核心，他对这支球队的重要性不言而喻。

　　但是巴西队想要防住周易可并不容易。

　　尽管斯科拉里专门安排费尔南迪尼奥首发，而让表现不佳的保利尼奥做替补，但费尔南迪尼奥一个人在比赛中防守周易，也还是显得很吃力。

　　当初两个人在欧冠小组赛中曾经较量过的，费尔南迪尼奥也在球场上，但是他当时就没有能够防住周易，让周易带领多特蒙德赢得了比赛。

　　这一次，情况更糟糕。

　　因为周易比两年前更强了，他的身体变得更灵活，脚下技术更娴熟，拿球之后的处理更加精准，摆脱也更有效率。

　　当周易拿球的时候，费尔南迪尼奥从后面冲上来想要把周易贴住，但周易却迅速把足球传了出去，然后转身就跑，费尔南迪尼奥扑空了，他趁势扑向就在自己前面拿球的杨牧歌，结果杨牧歌把足球传给了周易，周易无人盯防，把他甩在了身后……

　　又一次，当他遇到类似这样的情况是，他没有去管拿球的杨牧歌，而是转身去追周易。结果杨牧歌带着足球往前走，追着他的屁股，让他看上去就像是被追赶的逃兵一样……

　　他总是陷入这样的困境中，无法摆脱。

　　他很努力地在防守，但对周易的用处不大。

　　在和周易的交锋中，他似乎一直都在扮演一个“失败者”的角色。

　　直到第六十分钟，费尔南迪尼奥对自己总是在交锋中输给周易忍无可忍了。

　　当他第N次扑向拿球的周易时，周易背对他，先是向左一侧身，让费尔南迪尼奥以为周易要从这边转身突破，所以他也跟着侧过了身。结果周易马上就又转向了完全相反的方向，用右脚外脚背把足球向身后一拨，眼看就要突破费尔南迪尼奥了。

　　曼城后腰这一次忍无可忍，右脚从后面一记扫堂腿，直接提到了周易拨完球的右腿，于是周易没有完成转身，而是一头栽倒在了地上。


第46章 形势在发生改变

　　当周易要转身摆脱费尔南迪尼奥的时候，费尔南迪尼奥已经来不及再转身了，他一个扫堂腿把周易给踢翻在地。

　　主裁判韦伯的哨音马上响了起来。

　　“这是犯规啊！”贺平大喊起来。

　　这当然是一个犯规，毫无疑问。

　　韦伯跑上来不仅吹了费尔南迪尼奥的犯规，还给了费尔南迪尼奥一张黄牌。

　　“费尔南迪尼奥吃到了黄牌，这么一来的话，如果我们能够晋级四分之一决赛，那么他将因为停赛而无法参加……”巴西解说员说道。

　　对于这个犯规她也没什么好说的，不犯规就让周易摆脱了，犯规了就有可能是这么一个结果。总要有人承担责任。只能说费尔南迪尼奥所承担的责任有些大，这场比赛在和周易的交锋中他基本上处于下风。

　　对此，巴西解说员也很无奈。

　　费尔南迪尼奥也没有争辩，平静地接受了这张黄牌。当然，他或许还不知道自己下一场要被停赛，否则他可能会稍微激动一点。

　　中国这边，不管是球员还是解说员、球迷，根本不关心费尔南迪尼奥是否会被停赛，他们只关心周易有没有受伤。

　　自从在欧冠决赛中受了伤之后，周易现在的每一次倒地都会牵动人心，让人担心他是否会旧伤复发，或者引出新伤……

　　但还好，周易很快就从地上爬了起来，看起来没什么事儿，中国球迷们都松了口气。

　　不过这样反而让巴西球迷觉得周易是在假摔，于是送给他的嘘声又响了起来。

　　周易对这些嘘声根本不在乎，他对上来关心的队友们摇头说：“我没事儿。但他们有点着急了。”

　　巴西确实着急了。

　　眼看比赛还剩下三十分钟，但无论是比分还是场面上，巴西队都让人看不到希望。

　　弗雷德作为中锋，对巴西队的贡献几乎为零，比赛前六十分钟，他很少出现在特写镜头中，大家都几乎要忘记他了。

　　第六十四分钟的时候，斯科拉里做出了本场比赛第一个换人，他用曾经效力于曼城的中锋若换下了表现糟糕的弗雷德。

　　当弗雷德下场的时候，他听到了来自巴西球迷的嘘声。

　　巴西球迷们这还是本场比赛第一次毫无保留的对自己的球员发出如此整齐划一的嘘声。

　　这嘘声的分贝差一点让人以为巴西球迷是在嘘中国队球员呢。

　　但并不是。

　　弗雷德对于巴西球迷们的嘘声也很不满意，他下场之后，并没有依照惯例，向看台上的球迷们挥手致意，他什么都没做，就直接钻进了替补席的座位上。

　　……

　　弗雷德下场的嘘声对于巴西球员来说是一种震动，因为在本届世界杯的比赛中，他们还从未享受过这样的待遇，就算有一些不满的声音，那都是零零星星的，根本不会成为主流。

　　但在这一刻，巴西球迷似乎打破了“不嘘主队”的界限，也捅破了巴西球员心中的那层窗户纸。

　　他们不知道自己是否也会遭到弗雷德这样的待遇。

　　这让巴西球员有些心神不宁，足球场外的因素太多，干扰到了比赛。

　　而中国队则趁机发动了攻势，威胁到了巴西队的球门。

　　周易在巴西队的禁区前沿送出直塞球，换到右路去的严闵拿球之后下底传中，中路跟进的何影一脚劲射！

　　足球被表现出色的塞萨尔飞身横扑，挡了出去……

　　“塞萨尔！他又一次做出了精彩的扑救！虽然已经很长时间没有在俱乐部里进行过正常的比赛了，但这场比赛，塞萨尔仿佛拿出了当年在国际米兰三冠王的表现！”马塞尔·莱夫对塞萨尔的表现也是很佩服的。

　　从身形上来看，塞萨尔比当年要明显发福。尽管当年的塞萨尔也算不上苗条，但如今的他已经可以用“水桶”来形容了。

　　他的身体素质肯定是较当年有所下降，不过精神意志方面，塞萨尔的表现还是很出色的。

　　当比赛时间越来越少，两个边后卫压的越来越考上之后，巴西队在防守中，就越来越需要塞萨尔的出色发挥来保证不丢球了……

　　塞萨尔的表现确实也没让人失望，面对中国队的攻势，他高接低挡，全都拒之门外。

　　不过塞萨尔的出色表现，其实是建立在一个不太好的基础上的，那就是这段时间中国队的攻势实在是太猛了，猛烈到都要让巴西球迷开始怀疑人生了——这究竟是不是我们的主场？在球场上穿着黄绿色球衣的究竟是不是我们的巴西国家队？

　　而中国队的攻势之所以这么猛烈，和周易的活跃表现是分不开的，他不断在中场传球组织，除了梳理中场之外，他还能送出非常致命的最后一传，让队友们有射门得分的机会。

　　正是因为中国队的射门次数变多了，塞萨尔才能有出色的表现……

　　所以实际上正常的情况下，门将太活跃，那就说明球队的处境很危险。

　　费尔南迪尼奥已经身背一张黄牌了，他在面对周易的时候，不太敢做动作。他甚至有这么一种想法，认为周易会故意找他碰瓷，然后试图让他被累积黄牌罚下，那样一来中国队在人数上占优势，周易也无人可以遏制，中国队岂不是全面占优，更是可以在巴西队的半场为所欲为了吗？

　　但如果担心被罚下，而不敢做动作的话……其实中国队已经在为所欲为了。

　　这是一个很让人苦恼的选择题。

　　费尔南迪尼奥一直都在纠结于选A还是选B，在防守周易上就更难尽全力了。

　　斯科拉里对费尔南迪尼奥的这种表现看在眼里，心里也知道是为什么。他现在必须做出换人调整，否则巴西队的中场搞不好就崩盘了。

　　但是现在在巴西队的替补席上，能够防守周易的人少之又少，只有一个保利尼奥。但保利尼奥在小组赛中的表现非常糟糕，否则这场比赛他也不会把他放到替补席上去了。

　　让小组赛表现糟糕的保利尼奥上场，是否就能够遏制住周易呢？

　　斯科拉里心里没底。

　　只是现在恐怕也不允许他做出最优选择了，有的换就不错了。

　　于是在第七十分钟的时候，巴西队做出了第二次换人，用保利尼奥换下了身背一张黄牌的费尔南迪尼奥。

　　费尔南迪尼奥下场的时候，也有嘘声，但嘘声并没有弗雷德那么大，毕竟弗雷德作为巴西队历史上最有争议最弱的九号，早就让很多巴西球迷心生不爽了。

　　……

　　“斯科拉里连换两人，看得出来他对巴西队现在的表现不满。这次换下费尔南迪尼奥，是针对周易的调整。费尔南迪尼奥在这场比赛里，顶替保利尼奥首发，是希望他可以遏制住周易的。但从实际比赛来看，他很明显失败了……”马塞尔·莱夫点评道。“不知道保利尼奥上场之后，能不能遏制住周易？”

　　很快两个人就在球场上来了一次正面交锋。

　　当足球被传向周易的时候，保利尼奥也扑了上来。

　　周易面对他的防守，用右脚把足球轻轻向左一扣，然后左脚伸出去，似乎是要来一个油炸丸子过人。

　　保利尼奥也马上把身体向那边倾斜，重心转移过去，试图挡住周易前进的路线。

　　但周易并不是油炸丸子，他的左脚把右脚扣过来的足球猛地往前一推！

　　足球就从保利尼奥的两腿之间钻了过去……

　　尽管保利尼奥的上半身确实是挡住了周易的身体，但却很难挡住比周易身体小得多的足球……

　　足球被周易传给了回撤接应的高林，因为保利尼奥的前扑，让高林处于了一个无人盯防的空当里。

　　高林接球之后转身，巴西队的中后卫大卫·鲁伊斯只能离开自己的防区，冲上来防守他。结果他所在的位置就空了，何影内切，同时高林推出直塞球，把足球送了过去！

　　“中国队的机会！”

　　所幸蒂亚戈·席尔瓦的表现还算令人放心。当何影接到球的时候，席尔瓦也挡在了何影的身边，对他形成了干扰，让他没法轻松射门。

　　最终何影虽然完成了射门，但是在蒂亚戈·席尔瓦的贴身干扰下，他的射门没打上力量，被塞萨尔倒地抓在了手中。

　　电视转播并没有将镜头给扑救的塞萨尔，或这是射门的严闵，而是马上给了周易。

　　也是一个懂球的导播。

　　这是保利尼奥上场之后对周易的第一次防守，但是周易依然显得游刃有余。

　　换上保利尼奥目前来看，并没有实现斯科拉里的战术目标，这就有点……尴尬了。


第47章 常规比赛时间

　　当比赛已经进行到七十五分钟的时候，距离比赛结束还有十五分钟，留给巴西队的时间越来越少。

　　看台上的巴西球迷已经很难沉得住气了。

　　嘘声开始更多的出现在巴西球员进攻未果，或者出现失误的时候。

　　球场里的巴西球员也不太容易沉得住气，他们的失误开始增加。

　　斯科拉里站在场边，着急的来回踱步，表情十分凝重。

　　十二年前，他率领那支巴西队征战世界杯的时候，都没有出现过这样的表情和举动。

　　之前大家都没想过的一个问题，现在却逐渐变成了没有人可以绕过去假装不去想的问题——巴西队，不会真的，要栽在，十六强上面，吧？

　　这真是一个很可怕的问题，当它在很多人脑海中猛地冒出来的时候，把这些人都吓了一跳。

　　米内罗体育场的气氛甚至都稍微变冷了一些。

　　一想到巴西队有可能被淘汰出局，那些之前还发出嘘声的巴西球迷都沉默了。

　　这不是他们想要的结果，不管他们对于这支国家队有多不满，那都是基于他们对成绩有要求的基础上的。没有人会希望巴西队失败出局，没有人想看到这样一个结果，他们批评巴西队、嘘自己球员糟糕的表现也不是为了这个目的。

　　归根结底，他们还是希望看到巴西队赢球的。不管他们怎么骂，前提是巴西队得能过关，涉险过关了，他们再来骂那也是希望接下来的比赛可以打的更好，能够一直拿到冠军。到最后真的拿到了冠军，就算前面有再多问题，也没有人会提半个字了。

　　但如果巴西队止步于八分之一决赛，那么骂的再凶，又有什么用呢？或者说，还有骂的意义吗？

　　不少巴西球迷都想明白了这个问题——不管我们对这支球队有什么意见，都要先确保球队能够赢。所以现在不是拆台的时候，得和球队团结在一起，并肩作战，得支持他们！

　　很快，看台上又响起了歌声和欢呼声，巴西的球迷们在为自己的球队加油鼓劲。

　　而巴西的球员们也意识到了问题的严重性，同时来自球迷的支持也确实就像是一阵强心剂打进了他们的心脏里一样。

　　巴西队的进攻稍有起色。

　　第七十六分钟的时候，阿尔维斯带球杀到前场之后，在距离球门三十米的地方突然起脚远射！

　　足球径直飞向了中国队的球门，所幸孙盼注意力非常集中，高高跃起，单掌把阿尔维斯这一脚射门托出了横梁。

　　没过多久，内马尔在右边路突破，晃开了荣浩，郭怒上去协防，和他纠缠到了底线附近，内马尔利用假动作晃开角度之后突然起脚传中，若在中路后插上头球攻门，结果顶偏了……

　　第七十八分钟的时候，巴西队获得了下半场最好的得分机会。胡尔克在左路突破了张琳鹏之后起脚传中，足球飞向了后点。

　　郭怒跳起来想要头球解围，但没有顶到球，他很罕见地出现了冒顶的失误！

　　在他身后的若杀出来，想要直接把足球踢进球门！

　　但他似乎是被郭怒给晃了一下，对足球的落点没有判断准确，没有踢到球！

　　足球直接飞出了底线……

　　“好险！”贺平惊呼。“这段时间巴西队的攻势和气势都起来了，中国队要格外小心防守！千万不要有任何不正确的心态、想法，不要以为巴西队就真的不堪一击了。要知道站在我们面前的是世界上唯一五夺世界杯冠军的球队，而且这还是他们的主场！”

　　面对巴西队攻势恢复的变化，里皮也迅速做出了换人调整，他用吴磊换下了高林。

　　虽然是进攻线上的换人调整，但其实是为了加强防守。

　　换上吴磊之后，前面有三个速度足够快，拥有一定单兵作战能力的人，这样中国队在进攻的时候就不用投入太多的兵力，光靠他们打反击就可以了。而其他人则可以把更多的精力都放到防守中去。

　　这样相对来说，加强了中国队在后场的防守能力，毕竟大家可以更专心做一件事情，而不是三心二意，或者犹豫不决。

　　其实这场比赛中国队的战术一开始就是防守反击的，但为什么没有让吴磊首发，而是让高林首发呢？

　　一方面是考虑到高林也可以打防守反击，他能够拿住球，为队友做球，对防守反击很有帮助。另外一方面就是里皮考虑到战术的变化了，让吴磊坐在替补席上，在需要的时候，让他上场冲击巴西队的防线。而且替补出场时，双方的体能也不一样了，巴西的后卫们打了七八十分钟，体能肯定和刚刚上场的吴磊是不一样的，到时候吴磊再充分发挥他的体能和速度优势，这样才能对巴西的后防线造成最大的冲击。

　　……

　　吴磊上场之后，中国队转入了更彻底的防守反击。

　　吴磊和严闵两个人虽然是前锋，但却一定要回来参与防守，何影也要防守，只不过他的位置要稍微靠前一点，他更多的是在中路帮助防守，而不是回撤到禁区里。

　　随着比赛结束的临近，巴西队的攻势越来越猛，他们虽然是前锋，但也不可能看着球队被围攻而不帮忙。

　　第八十一分钟，阿尔维斯在右路四十五度角斜传，内马尔突然加速，从冯晓庭和郭怒两个人之间杀了出来，跳起来甩头攻门！

　　不过他的头球被站好位置的孙盼给直接从空中摘了下来。

　　两分钟之后，胡尔克从右路突入禁区之后，选择用右脚大力抽射，这一次足球又被孙盼飞身给扑了出去。

　　这段时间，孙盼的出镜率非常高。

　　和塞萨尔比起来，他的表现也很出色。巴西队想要在比赛结束之前取得进球，绝杀中国队，但首先要问孙盼愿不愿意。

　　孙盼当然不能答应。

　　他不仅扑出了巴西队的球门，他还变着花样的刺激巴西球迷。在扑出了胡尔克这一脚爆射之后，他从地上爬起来，一脸冷酷地拍打着自己胸前的五星红旗。

　　本届世界杯，孙盼参加了四场比赛，目前丢了四个球，平均一场比赛丢一个。光从丢球数上来看，这样的表现算不上出色。但任何看过这四场中国队比赛的人，恐怕都不会认同这个说法。孙盼虽然丢了四个球，但他也挡出了更多的比进球，尤其是对荷兰和对西班牙的比赛，他在门前立下了汗马功劳。

　　这场比赛他也丢了一个球，但同样扑出去了更多的球，这样的表现无论如何都不差。

　　……

　　因为孙盼在最后时刻的出色发挥，巴西队虽然在最后时刻倾尽全力，也没有能够取得进球。

　　而且中国队还在全场比赛第九十二分钟组织了一次非常有威胁的进攻。

　　最后何影的射门仅仅是稍微偏了一点点，虽然没进，还是把巴西球迷吓得够呛。

　　“何影——他错过了绝杀巴西队的绝好机会！”

　　贺平非常遗憾，如果这个球能打进，比赛就可以结束了，中国队将淘汰巴西队进入世界杯八强，那是中国足球历史的又一进步。

　　而现在悬念还在。

　　错失机会的何影也显得非常遗憾，他甚至双膝跪在了草皮上，双手抱着头，仰天长叹。

　　看台上也有不少中国球迷很遗憾的抱着头。

　　……

　　何影的这一脚偏出的射门，是本场比赛九十分钟时间里双方的最后一脚射门。

　　很快韦伯就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“九十分钟比赛结束！双方打成了1:1平！这样一来，比赛将进入三十分钟的加时赛，如果在加时赛里还不能决出胜负的话，就得进行最残酷的点球决战了……”贺平说道。“赛前面对东道主的时候，恐怕很多人都觉得我们被淘汰定了。但现在九十分钟过去了，我们还活着。这很重要，活着就有希望。拼了九十分钟，一定很累，但这个时候，一定要挺住，再累也要坚持住，咬牙坚持！我们距离那个新世界的大门仅有咫尺之遥了，坚持就是胜利！”

　　巴西解说员对于这个结果十分失望，但比赛都打到了这个时候，他总不能说丧气话吧？所以他也只能鼓励巴西队的球员们：“……不要慌张，论体能我们是占优的，他们的主力阵容相对固定，连续打了四场比赛，体能损失一定比我们多。论实力，我们也是占优的，只要能够摆正心态，正常发挥，就没什么好担心的……”

　　话是这么说，但每一个电视机前的巴西球迷恐怕都不会这么想。

　　因为巴西队这场比赛糟糕表现，所有人都看在眼里。

　　虽然头两场小组赛的表现巴西队也不怎么样，但那时小组赛，你平一场，还有机会。这可是淘汰赛，没有平局一说的，除了胜利就是失败。

　　如果不能赢，那就只能被淘汰。

　　看了巴西队这九十分钟的表现，真的很难让人相信他们有绝对的把握击败中国队。中国队无论是进攻还是防守，都组织的比巴西队要强。巴西无论是进攻和防守，基本上都要依靠球员个人的能力。

　　巨星可以靠个人能力决定一场比赛的胜负，但现在这支巴西队里有谁称得上是巨星吗？

　　最接近巨星水平的就只有内马尔了。

　　内马尔今天的表现也非常努力，但无论他怎么努力，都没办法攻破中国队的球门。

　　比赛进入加时赛之后，随着体能的下降，内马尔的威胁也将下降。

　　他可以在加时赛中用自己的天赋来绝杀中国队，为巴西队拿下关键的胜利吗？


第48章 狡猾

　　在加时赛之前，双方有五分钟的休息时间，他们没时间进入更衣室，就都在场边做最后的休息了。

　　双方的队医理疗团队都在抓紧时间为感觉到疲劳的球员进行腿部肌肉按摩，帮助他们恢复体力。

　　而主教练则都在拿着战术板，给自己的球员们讲解加时赛的战术安排。

　　每个人都在很认真地听着。

　　电视转播在抽空播放刚才何影最后那一脚射门，贺平还是很遗憾：“这球要是进了，就没有现在这些事情了……可惜啊，但这就是足球，这就是足球。你永远都不知道下一秒钟会发生什么……希望中国队的小伙子们的心态不要受到影响，希望何影不要受到影响，下次门前如果有机会，依然果断起脚射门！”

　　里皮拿着战术板在球员面前滔滔不绝，他的翻译专注地看着他，然后趁着他歇口气的功夫，再把他刚才说的那一大段再一口气翻译出来。

　　“……记住，稳固防守，然后翻译。反击的时候要坚决果断，不要有多余的想法。最重要的是要有耐心，要冷静，不要慌。我们在赛前是专门练过点球的，实在不行，就打点球，打点球双方机会是均等的，巴西未必就比我们强……”

　　翻译那种急速的语气，在如今这样的环境下，更是凸显出来了一种紧张急迫的感觉，让不少中国队的球员听的喉头发紧。

　　不过在临上场的时候，周易对自己的队友们拍着巴掌说道：“巴西队绝对没有想到他们会被拖入加时，所以这对他们的心理是很大的打击，只要我们自己沉住气，优势其实就在我们这边的。还是按照之前的节奏踢，不要想太多。”

　　虽然年纪轻轻，但已经身经百战，他的话大家听了都会觉得安心，因为什么场面是周易没见过的呢？两次欧冠决赛的经历，在中国球员当中就是独一份的。

　　他说的准对，他说没问题那就是没问题。

　　……

　　双方球员经过短暂的调整和休息之后，回到了球场。

　　里皮这边率先进行了换人，他用郑志换下了体力不支的杨浩。

　　杨浩已经连续打了四场世界杯比赛的首发，虽然场场首发，但体力消耗也很大。这场比赛还要再踢三十分钟，他已经跟不上节奏了。如果因为体能原因，出现了漏洞，那是谁都不想看到的。

　　郑志年纪大了，但经验丰富，而且得益于他出色的职业素养和生活习惯，他的身体素质和状态保持都不错。要不然人家也不能在中超联赛的霸主广州恒远里做队长主力。

　　郑志是一个很全面的中场球员，他既可以组织进攻，也可以司职防守，必要的时候还能退到后卫线上做中后卫。让他上场，就等于多了好几个人。

　　另外郑志上场之后，还能帮助周易梳理中场，减轻周易身上的重担。

　　和中国队在加时赛刚刚开始就换人不同，巴西队这边还剩下最后一个换人名额，斯科拉里选择了按兵不动。

　　比赛开始之后，主场作战的巴西队继续向中国队的球门发动进攻。

　　既然比赛已经到了加时赛，他们当然是希望能够尽快取得进球，建立优势，然后在加时赛就结束战斗的。

　　第九十一分钟的时候，胡尔克在左路突破，被张琳鹏放倒，主裁判韦伯判给了巴西队在底线附近的一个任意球，这个任意球已经基本上等于短角球了。

　　内马尔来主罚这个任意球，门前都是人，他将足球传到了门前，希望能够制造混乱，然后乱中取胜。

　　但是这球被郭怒跳起来抢在所有人之前，顶出了底线。

　　随后巴西队获得了一个角球。

　　这次巴西队没有再把足球直接踢到门前了，他们开出战术角球，重新组织进攻。然后再把足球往门前传，不过这一次当若飞身抢点的时候，抬起的左脚直接踹到了孙盼，韦伯判了若冲撞门将犯规，还给了若一张黄牌。

　　但对于巴西来说，麻烦恐怕还不只是如此。

　　被若踹到的孙盼顺势就躺在了地上没起来。

　　根据规则，在比赛中有球员受伤，受伤球员必须下场接受治疗，等治疗完毕之后才能返回球场，而在此之间，该队就只能少一人应战了。

　　只有一个位置不是这样的，那就是门将了。

　　门将受伤，不用下场接受治疗，比赛不能恢复。什么时候门将治疗结束，确认没事儿之后，比赛才能恢复。在那之前，再着急，也只能等着。

　　等着……

　　等……

　　着……

　　若踢到了孙盼的胳膊，孙盼当时就捂着胳膊倒在地上，中国队的队医组也在得到了主裁判的允许之后迅速上场，对孙盼展开了检查和治疗。

　　其实没什么大问题，但大家心里都知道，这是中国队拖延时间的好机会。

　　于是队医组慢悠悠地进行详细的检查和治疗，而孙盼也躺在地上，捂着胳膊做表情痛苦状。其他的中国球员们都围在他身边，补水的补水，看热闹的看热闹，休息的休息。

　　巴西球员怎么会不知道中国队的打算？大家都是身经百战的，谁也不是初哥菜鸟。若就上来对主裁判表示，孙盼肯定是在拖延时间：“我是踢到了他，但绝对没那么重，他不可能需要这么长时间的治疗！”

　　作为球队的队长，周易这个时候当然要为自己的队友出头了，他凑上去对若说：“你又不是医生，你怎么知道不重？”

　　若争辩道：“我的力量不大……”

　　“哦，力量不大？那如果正好踹在了关键位置上，并不需要太大的力量，也可以造成很大的伤害。”周易据（Hu）理（Jiao）力（Man）争（Chan）。

　　“你这是强词夺理！”若很生气。

　　周易往前站了一步，几乎要贴着若了，然后昂头看着他说：“犯规的是你，我认为你没有立场和资格说这种话。要记住，你已经身上有一张黄牌了。”

　　尽管若咬牙切齿的，但是听到了周易这番话，他就算再不爽，也不能真的拿周易怎么样。

　　而且这个时候巴西的球员也上来将若拉走了。他们担心若要是一时冲动，伸手推了一把周易的话，周易也捂着脸躺地上，那估计就真要躺倒加时赛上半场结束了……

　　巴西这边的队长蒂亚戈·席尔瓦搂住了周易的肩膀，用手捂着嘴巴对周易说：“大家都知道是怎么回事儿，差不多就行了啊……”

　　周易一脸无辜：“这个我也做不了主啊，得看队医的，而队医也要看孙盼的情况……”

　　蒂亚戈·席尔瓦面对这么厚颜无耻的人，也是没招。

　　谁让自己这边一时冲动，踢到了不该踢的人呢？

　　最终孙盼顶着巴西球迷铺天盖地的嘘声在地上躺了三分钟才被队医拉了起来。

　　三分钟是什么概念？

　　加时赛上半场十五分钟，他就在地上磨掉了五分之一的时间。

　　当孙盼起来活动腿脚的时候，看台上的嘘声更大了。

　　但孙盼毫不在意，还朝着看台上那些嘘他，朝他竖中指的巴西球迷挥手呢……

　　看到这一幕，就是周易也不得不佩服孙盼要是不要脸起来，简直能比自己更不要脸。

　　“孙盼起来了，看起来没什么大碍，他重点活动了一下被若踢到的胳膊……”贺平闭口不提这是拖延时间。

　　但巴西解说员可就毫不客气了：“这是非常没有体育道德，非常卑劣的行为！赛前周易口口声声说裁判照顾巴西队，但看看中国队做的事情吧，每一件都是在践踏公平公正的体育精神！”

　　但其实孙盼这么做可不只是为了拖延时间，更重要的是让中国队的球员可以再多几分钟休息的时间。

　　和巴西队不同，中国队的板凳厚度明显不够，四场比赛基本上全靠这一套阵容打下来的，体能消耗大，短时间都无法做到完全恢复。这场比赛打满九十分钟，还要打加时赛，对全队的体能也是巨大的考验。

　　所以中国队才需要这样的休息时间，来方便他们更好的应对接下来的加时赛。

　　经过这么一番折腾之后，比赛总算是可以重新恢复了。

　　有了孙盼拖延时间的行为之后，巴西球迷们都憋了一肚子火，就等着比赛开始之后，彻底打爆中国队，将孙盼把守的球门打成筛子。


第49章 加时赛结束

　　在比赛重新恢复之后，巴西队向中国队的球门重新发动了进攻，看台上的巴西球迷们拼命为自己的球队加油，希望他们能够轰开中国队的球门，但不管是内马尔，还是胡尔克，还是若，或者其他什么人，他们的进攻都没能攻破孙盼把守的球门。

　　加时赛上半场在补了三分钟之后结束了，比分还是1:1。

　　“加时赛上半场结束了，巴西队还是没有能够攻破中国队的城池，中国队在上半场守的很出色。现在对于中国队来说，能够将比赛拖入点球决战就是胜利，巴西队的心态一定会受到很大的影响……”贺平说道。

　　加时赛的上下半场是不进行专门向休息的，所有人都直接走到对方半场，然后开始比赛。

　　但这是理论上的要求，实际上并不会有多少球员会这么遵守规矩的。

　　没人会走一条直线，从左边半场到右边半场，或者反过来。

　　大家走的都是一条曲线，他们会先从场上走到场边，去喝喝水，补充水分，同时让教练们抓紧时间对他们进行调整部署，然后再离开各自的替补席，返回自己的半场。

　　因为时间已经不多了，所以教练们都没有进行什么战术上的调整，而是更多的鼓励自己的球员，坚持、坚持、还是坚持。

　　回到球场上，加时赛的下半场开始了。

　　第一百零七分钟，巴西队获得了个角球，内马尔将角球发到前点，若近距离头球攻门，但顶高了。

　　第一百零八分钟，中国队发动进攻。周易在后场送出了一脚精准的长传球，传给了前面的严闵。

　　严闵带球狂奔，杀向巴西队的球门。

　　不过他的体能毕竟不如之前好了，在一番狂奔之后已经是强弩之末。

　　最后的射门，支撑脚没站住，打高了。

　　“严闵……可惜了！”

　　没有人批评严闵这一脚射门处理的不好，谁都看得出来严闵的体能消耗很大，他这场比赛一刻不停地在奔跑，而且作为边路球员，还有很多直上直下的全力冲刺，这是非常消耗体力的。

　　严闵这么拼，就算没有抓住这个机会，也没什么好责备的。

　　第一百一十二分钟，阿尔维斯在禁区外选择了直接远射，这一脚同样打了高射炮。

　　第一百一十五分钟周易在巴西禁区外用一脚远射还以颜色，这脚射门被塞萨尔扑了出去，跟上补射的吴磊没踢中部位，足球偏出了球门。

　　距离加时赛结束还有五分钟了，巴西队全线出击，压着中国队的禁区狂轰滥炸。

　　这段时间，中国队不是没有反击的机会，但中国队完全被巴西队压制住了，就算有球也反击不出去。

　　全员退防到禁区内外，先保证不丢球再说。

　　第一百一十七分钟的时候，拉米雷斯在罚球弧顶一带起脚射门，结果打偏了。

　　第一百一十九分钟的时候，胡尔克接到了内马尔的直塞，在禁区边缘起右脚劲射，结果足球击中了横梁。

　　这一下把看台上的巴西球迷惊了一下，整个米内罗体育场响起了巨大的惊呼声。

　　“胡尔克！他差一点完成了对中国队的绝杀！”

　　在巴西队这一脚射门之后，中国队进行了第三个换人，赵旭阳上场，换下了体能不支的严闵。

　　这个换人一方面是为了拖延时间，另外一方面也是为接下来的点球决战做准备了。

　　加时赛的下半场和上半场不同，进行的很顺利，伤停补时只有两分钟。

　　如果不出意外的话，巴西队在这两分钟的伤停补时里恐怕也很难攻破孙盼把守的球门。

　　这个时候，正好是巴西队在拿球，看台上又响起了一阵巨大的嘘声。

　　这都是巴西球迷发出来的，但这番嘘声究竟是冲着两分钟的伤停补时呢，还是出于对巴西球员表现的不满，那就不得而知了……

　　在巴西球迷不满的嘘声中，主裁判韦伯吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“加时赛结束！双方将迎来最残酷的点球决战！”贺平提高音量说道。“面对咄咄逼人的东道主，中国队打的非常顽强，他们在先丢一球的情况下，扳平了比分。随后又多次当初巴西队的进攻……比赛走到这一步，可以说是大大出乎了巴西队的意料，我想应该没有一个巴西人在赛前会认为他们会和中国队互踢点球……”

　　贺平说得对，巴西人之前确实从来没想过一场八分之一决赛会打到点球决胜的阶段。在很多巴西球迷心中，这场比赛别说点球决战了，九十分钟就能解决战斗。

　　但现在……

　　巴西电视台的解说员对于这个结果非常失望：“比赛打了一百二十分钟，我们只进了一个球，而且进球的还不是我们的球员。随后就再也进不了球了……现在比赛被拖入了点球决战，这对中国队来说是一个好机会，赛前有消息说，里皮的球队专门针对点球进行了多次训练……”

　　他心里隐隐有点担心。

　　……

　　两支球队的球员都重新聚集在主教练的身边，进行休息。

　　同时双方的主教练则在安排点球的罚球名单以及罚球顺序。

　　在中国国家队内，并没有固定点球手。

　　如果在常规比赛时间里获得了点球，那就谁的状态好谁来主罚，一般都是毛遂自荐。只有对自己非常有信心的人才会主动上去要求罚点球，这样一来，罚球球员的心理状态应该要比那些被提前制定好的发球球员更好一些。

　　当然不是说，那些被制定了的罚球球员的心态就不好。一般能够被制定罚球的点球手都是球队里点球水平最好的，所以才会被指定。

　　但问题是，球员的状态和情绪在比赛中是会一直波动的。谁也不能保证这位平时点球水平很高的球员在这一次就不会产生心理波动，不会心态失衡。

　　足球比赛中也不是没有那种之前点球踢的很稳的球员，在比赛中主罚点球结果却射失的例子。

　　因为中国队没有固定的点球手，所以里皮就是根据球员的比赛状态来作选择。

　　中国队在赛前专门加练了点球的，所以对于这批球员的点球能力，里皮心中基本上都有谱。

　　他只需要参考比赛状态、体能和情绪来排列出顺序就行了。

　　他在板子上将他心目中的人选一个个写下来，然后在他们的名字前面标出出场顺序的数字。

　　根据这份名单，第一个出场踢点球的是下半场被换上来的老将郑志。

　　郑志年纪大，但因为是替补出场，所以体能要是有优势的。而且他经验丰富，也有过多次主罚点球的纪录。由他来主罚第一个点球，是很合适的。

　　第二个出场的是何影。作为前锋，他的射门脚法是肯定没问题的，在心理素质方面，他也不遑多让，在欧冠历练了之后，他具备了一颗能够承受压力的大心脏。

　　第三个出场的是吴磊，吴磊在俱乐部里是球队的第一点球手，虽然年轻，但点球主罚经验丰富。而且他同样是下半场被换上场的，体能上有优势。

　　中国队第四个主罚的点球手是杨牧歌，身为球队的后腰，无论是在国家队还是在俱乐部，进球数都少得可怜。不过点球重要的不是射门的技术，而是心理素质。在这方面，杨牧歌是有优势的。

　　最后一个出场的是周易。他在多特蒙德不是点球手，但也是有过主罚点球并且进球的记录的，他无论是心理素质还是踢点球的脚法都没问题，里皮把他放在最后一个，就是要让他为中国队做最后致命一击。

　　接下来就是在五轮点球过后，依然不能分出胜负的情况下，要怎么安排主罚球员，未出场的球员都得出场一次，包括门将在内。这个安排就没有前五个那么讲究了。

　　安排好了点球主罚名单之后，里皮对球员们宣布了他的安排，然后对着正在做按摩的球员们说：“别用担心点球，胜利的天平已经朝我们这边倾斜了。巴西人从来没想到他们和我们打也会打点球，所以我敢打赌他们压根儿就没有进行点球方面的训练，这个结果对他们来说是很意外的，他们毫无准备，只能仓促上场。而想想我们，为了这场比赛，做了多少准备？在点球上，并不是说谁运气好，谁就能赢，而是谁做的准备足够充分，谁就能赢，运气来源你平时为此做出的准备和努力。这方面，我们远胜于巴西，所以没什么好担心的，放心大胆的踢！”


第50章 点球决战

　　当双方都安排好了点球主罚名单之后，主裁判招呼两队的队长过来猜硬币，决定在主罚点球的过程中谁先谁后。

　　有人认为在点球中谁先谁后会对点球的结果产生很大的影响，就像是主客场那样明显。

　　有的人认为先罚点球的压力更大，因为每一轮点球他们都会先踏上点球点，而他们并不知道接下来对手会拿出什么样的表现，这种未知加剧了心里没底的状态。而后主罚点球的一方因为已经知道了对手的结果，所以要更从容一些。

　　但也有人认为恰恰相反，后主罚点球的人压力更大，因为千钧重担都会落到后出场的那边，无论对方是踢进了还是没踢进，都会有影响。

　　但其实从数据统计来看，点球的罚球顺序对结果的影响似乎并没有那么大。

　　就在本届世界杯之前，ESPN对历届世界杯赛场上出现的所有点球数据进行了统计，这个统计分很多项目，其中有一项就是点球决战罚球的先后顺序会影响到最终结果吗？

　　从统计数据来看，几乎没什么影响。在所有统计中，有百分之五十一的罚球球队取得了最终的胜利，有百分之四十九的后罚球球队取得了胜利。

　　双方基本上是持平的，百分之二的差距几乎可以忽略不计。

　　经过猜硬币，最终巴西队赢得了先主罚的权力。

　　双方球员分分结束了休息，开始上场，准备进行最后的点球决战。

　　“比赛终于要走到最后一步了……中国队顽强的在一百二十分钟的比赛里逼平了巴西队，将比赛拖入了点球决战。我们选相信里皮对此情况一定早有准备，因为赛前就有报道说里皮在进行点球训练……现在全中国球迷的目光都聚焦在了门前……不，是全世界球迷都聚焦在了这里。作为东道主，五星巴西，是否会在点球决战中被中国队淘汰出局？这个可能以前是根本不存在的，但现在却一点点成为了可能……”贺平说道。

　　孙盼径直走向了球门，在他的身后，中国队的球员们朝着他大喊：“加油啊，孙盼！”

　　“这可是你出风头的好机会，盼盼！”

　　孙盼头也不回地向他们挥了挥手。

　　队友们没有看到孙盼的表情，其实孙盼的嘴都快咧到耳根了——他正在毫不掩饰地笑。

　　点球决战啊！

　　作为一个对自己有着极度自信的门将，再也没有什么比点球决战更棒的了。

　　作为门将，比赛中大部分时候都是背黑锅的，出风头的去哪都是那些前锋，如果前锋进了漂亮的球，门将就是背景板。

　　只有点球决战，才是门将的主场。

　　在这里，“一个优秀的门将等于半支球队”这个道理将被得到淋漓尽致的展示。

　　能够将比赛拖入加时，孙盼很高兴。

　　他很快就走到了球门前，紧了紧手套之后，他在球门之间走了一遍，用脚步丈量了一番距离。

　　因为是巴西队的主场，所以无论是哪边球门的，背后都是巴西球迷占多数。

　　中国球迷的位置更靠上，更偏一些。

　　不管选择什么球门，都是巴西队能够获得支持更大，这对中国队没什么区别。

　　况且点球主罚前的猜硬币意识并不进行挑边，具体在哪边球门主罚点球，由主裁判根据光照条件和草皮完整度来选择决定。

　　孙盼丈量好了球门里的宽度之后，在转身在球门线上站住，在他身后，全都是巴西球迷，他们不断向自己发出嘘声，还有球迷在朝着他竖中指，用葡萄牙语大骂他。

　　不过这些都影响不到孙盼。

　　孙盼当然不是那种好脾气的人，不过他知道作为一个门将，反击的正确姿势是什么。

　　巴西这边第一个走出来主罚的人是中后卫大卫·鲁伊斯，他拥有不错的定位球脚法。

　　他摆好足球之后，转身径直走出了禁区，一直走到了罚球弧外，这个助跑距离可以说是非常长了。

　　如此长的助跑距离，可能会让主罚球员在助跑的过程中想太多，也可能会让门将在这个过程中想太多……

　　主裁判韦伯一声哨响之后，大卫·鲁伊斯开始助跑，他跑得很快，冲入禁区，抡脚大力抽射！

　　足球径直飞向了左上角，孙盼则倒向了右边，判断错了方向。足球毫无悬念地飞进了球门。

　　看台上响起了巴西球迷们的欢呼声。

　　“大卫·鲁伊斯！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”巴西解说员这场比赛被憋得慌，几乎没有什么展现他超强肺活力的机会。

　　进球之后的大卫·鲁伊斯还跑到了底线附近，挥舞拳头，庆祝进球。

　　作为全队第一个主罚点球的人，往往都是要顶着巨大压力的。

　　大卫·鲁伊斯这球等于是为自己的队友们开了一个好头。

　　中国队第一个出场的是郑志。

　　“郑志来主罚中国队的第一个点球，他的点球踢成什么样，将会对接下来主罚点球的队友带来一些影响……”贺平说这番话的时候，声音都要低上许多，似乎生怕打扰了郑志。

　　但现场的气氛却一点都不安静，巴西球迷们不断发出嘘声，球门后面的那些巴西球迷甚至还扭动身体，跳起了舞，试图在视觉上干扰郑志。

　　郑志低着头摆好足球之后，推开两步，依然低着头，等待主裁判的哨音。

　　当哨音响起之后，他低头助跑，再低头一脚，把足球踢向了……中路！

　　塞萨尔横身往旁边扑了出去，但是他才扑出去，就看到郑志竟然把足球踢向了中路，这个时候的他再想要扑回中路那是不可能的，所以他只能眼睁睁看着足球从他原来站立的位置飞进了球门……

　　“好球！郑志稳稳地把足球踢进了球门！”贺平在解说席上兴奋的挥舞了一下拳头。

　　……

　　巴西队第二个主罚的是威廉，他摆好足球之后，等待哨音响起，然后助跑主罚。

　　这一次，他把足球踢向了左边，而孙盼判断错了方向，扑向了右边。

　　不过威廉这一球却没有飞进球门，贴着草皮的足球最终偏出了左边门柱！

　　“威廉……啊啊啊啊！”巴西解说员尖叫道，“踢偏了！他踢偏了！真是……太追求角度了……不应该啊！完全用不着这么追求角度的！中国队的门将已经判断错了方向，他连续两次判断错了方向，但这一次是我们拱手把机会让了出去！”

　　“好样的！威廉踢偏了！球没进！接下来何影只要能够把球踢进去，就将在比分上领先巴西队！”贺平激动地说。

　　电视机前的中国球迷们也是一阵欢腾，但很快这欢腾就转变为了沉寂，大家看着何影拿球走上来，都屏住了呼吸。

　　何影摆好足球之后，助跑射门，他将足球踢向了球门的左下角，这是一个理论上很难扑的角度。

　　但这一次塞萨尔判断对了方向，他在何影起脚的同时，就一个箭步向球门左下角窜了出去，然后将何影射过去的足球拍了出去！

　　“哎呀——！！！”贺平双手抱头大喊起来。“何影这个球已经尽量奔着死角去了，但塞萨尔却做出了一次非常完美的扑救！他猜中了何影的踢球方向，提前做出了扑救的动作……”

　　在ESPN作出的关于世界杯上点球的统计数据里，球门的左下角是罚球球员最爱的地方，有超过百分之二十的点球会踢向这个位置，尤其是右脚球员。

　　因为球员都爱往这边踢，门将经过长期的训练和经验积累，自然也爱朝这边扑。

　　所以尽管这里是世界杯点球中射的最多的区域，但进球率在九个区域中确实倒数第二高的，仅比于门将头顶正上方的那片区域高，进球率百分之七十一。

　　踢丢了这个点球的何影，仰起头来，紧抿嘴唇，显得非常懊恼。

　　本来他有机会帮助中国队取得比分上的领先，大家也都盼望着这一刻，但他却辜负了大家的期待。

　　这对他来说是一个很大的打击，对于中国队来说，也失去了一个绝好的反超巴西队的机会，这个点球拯救了处于焦虑和不安中的威廉与巴西队，却把中国队推进了火坑。

　　双方的形势马上产生了颠倒互换，这就是点球大战残酷的地方所在了，这种轻易间形势逆转的事情，让比赛双方不断出于攀上云端和跌入深渊的心理冲击下。

　　在这么巨大的压力和冲击下，能够保持镇定的那都是绝对有一颗货真价实大心脏的人。


第51章 危急关头

　　在何影一脚奔着左下角死角去的球，却被塞萨尔扑出去的时候，在中圈附近站着的中国队球员们纷纷抱头，显得很遗憾和惊讶。

　　而与他们相邻的巴西球员则长出一口气，然后欢呼起来。

　　当威廉把足球踢偏的时候，他们的表现和现在的中国队球员是一样的。

　　接下来巴西第三个出场的是马塞洛，他将足球踢向了右边，这次孙盼判断对了方向，但马塞洛射门的力量太大了，尽管他判断对了方向，在扑救速度上也还是差了一截，最终足球在他的手指尖前飞进了球门！

　　“哎呀，孙盼这球判断对了方向，却没扑住……现在在点球比分上中国队1:2落后了……”贺平为孙盼这个扑救感到惋惜。

　　孙盼更惋惜，摔倒在地的他用力捶打了一下草皮，在他身后是巴西球迷们的欢呼声，其中夹杂着对他的嘲笑。

　　他低头离开了球门，塞萨尔从他身边与他擦肩而过，占到了球门前。

　　轮到中国队来主罚点球了。

　　中国队第三个主罚球员吴磊小跑着上来，准备来踢这个点球。

　　电视机前的中国球迷们都屏住了呼吸，紧张地看着电视机屏幕。

　　吴磊在上亿双目光地注视下，将足球放好，然后退开，等待主裁判发出的信号。

　　哨声响起！

　　吴磊助跑，然后踢球！

　　但是当足球飞向球门的时候，贺平地心里涌出了一个非常不好的念头——吴磊这一球并没有踢向左下角，也没有踢向右下角。而是一个踢向塞萨尔右侧的半高球……这可是门将最喜欢扑的球啊！

　　果然，塞萨尔往右侧横扑，双手将吴磊射来的足球挡在了门外！

　　“啊啊啊啊！！”巴西解说员尖叫起来，不顾一切地欢呼，“塞萨尔！塞萨尔！！他连续扑出了中国队两个点球！！”

　　整个米内罗体育场里响起雷鸣一般的欢呼和掌声。

　　连续两次扑救成功的塞萨尔从地上起来之后，用力地拍了拍自己的胸口，这是一个门将自信的表现。

　　巴西人在狂欢，中国人则在黯然神伤。

　　罚丢点球的吴磊低垂着头，双手掩面。在最需要他挺身而出的时候，他没能顶住压力。

　　之前何影罚丢点球，显然对他的情绪造成了很大的影响，所以这一脚踢的犹豫不决，竟然踢出了一个门将最喜欢的角度来……

　　如果中国队被淘汰出局了，他肯定会成为中国足球的罪人，被全国球迷唾骂……

　　一想到这个未来，吴磊就有些战栗。

　　他甚至都不知道自己是怎么走回队伍中去的，直到大家都过来拍打着他的肩膀和头，安慰他，他才发现自己已经置身于队友中了。

　　……

　　巴西第四个主罚球员的人是胡尔克，吴磊射失点球，让他的压力小了很多，当他走向点球点的时候，看起来很轻松。

　　摆好足球之后，主裁判一声哨响，他开始助跑。

　　和其他队友大步助跑不同，胡尔克小碎步往前跑，一边跑还一边观察孙盼的动向。

　　但孙盼站在门前，纹丝不动，完全看不出他要往哪儿扑。

　　这让胡尔克心里突然有些慌了，他本来是打算看到孙盼的动作，再决定把足球往哪边踢的，结果现在孙盼不动，他顿时就不知道该往哪儿踢了……尽管他是小碎步助跑的，速度并不快，但也总有要跑到头的时候，很快他就来到了足球前，必须要射门了。

　　在举棋不定中，胡尔克的最后一个想法是——算了，就把足球射向中路吧！那小子前三个点球都是朝侧面扑了出去的，一次也没有留守在中路！

　　于是胡尔克一脚低射，将足球轰向了中路。

　　孙盼在胡尔克起脚的时候，身体确实是朝着右边倾倒了，但他很快看到足球竟然是朝着他所站的位置飞来的，于是他放弃了纵身扑出去的打算，身体向右侧倾倒，腿却拖在了后面。

　　当胡尔克的点球飞过来的时候，正好和孙盼的脚撞在一起，然后被孙盼踢了出去！

　　“孙盼——！！！”贺平站了起来，振臂高呼。“孙盼！在这个关键时刻！他扑出了胡尔克的点球！这个扑救太关键！太重要了！”

　　整个米内罗体育场里在胡尔克点球没进的时候，发出了一阵惊呼和叹气声。

　　而在这个声音中，孙盼从地上爬了起来，转过身朝着他身后看台上那些双手抱头的巴西球迷，拽起了胸前的中国国旗，指给他们看。

　　他终于等到了报复的时候，用一个门将所擅长的方式。

　　……

　　在孙盼扑出胡尔克点球的时候，中国队这边也一片欢呼。吴磊偷偷松了口气。

　　接下来只要第四个出场的杨牧歌能够把球踢进去，在总比分上，中国队就又和巴西打平了。双方可以回到同一起跑线上。

　　有人已经将目光投向了杨牧歌，但他们并不敢对杨牧歌说什么，生怕给他造成压力。

　　在杨牧歌要往前走去主罚点球的时候，周易在他身后叫住了他：“老杨，千斤重担压在你肩膀上咯。”

　　他笑着对杨牧歌说，此话一出口，就把其他中国球员吓了一跳——这个时候，不是应该尽量避免提醒杨牧歌压力的事情吗？不是应该尽量淡化处境的艰难和危急吗？周易怎么哪壶不开提哪壶？

　　杨牧歌听了周易的话之后，并没有任何脸上表情的变化，他一脸平静地点了点头，然后就转身往前走了。

　　这一幕落在有些中国队球员眼中，只觉得杨牧歌肯定是被周易说紧张了，紧张的话都说不出来了。

　　但再看周易，依然是带着笑容的样子，似乎完全不知道自己刚才做了一件错事。

　　……

　　“中国队第四个出场的罚球队员是杨牧歌，效力于沙尔克04，司职后腰。他并不是一个擅长进球的球员，在沙尔克04也只进了一个球，从来没有罚点球的记录……”巴西解说员向巴西球迷们介绍着杨牧歌，从他手里的资料来看，杨牧歌并不是那种有把握把点球罚进去的球员，他甚至不明白里皮为什么要把杨牧歌安排来罚点球，而且还是安排在第四位出场。

　　要知道，点球决战中的第四轮是非常关键的一道分水岭，很多球员都失足于此，很多球队也就止步在这里，甚至都没有熬到第五轮互射点球。

　　在ESPN的统计中，前锋球员和后卫球员的点球命中率是最高的，前者有百分之八十三，后者有百分之七十四，而中场球员仅有百分之七十一。

　　塞萨尔已经连续两次扑出了中国队的点球，他现在状态正好，面对一个此前从未踢过点球的新丁，在心理上肯定更具有优势。

　　只要他能够扑出杨牧歌的这个点球，优势就会重新回到巴西队身上，而压力则被转移到中国队身上……

　　就在巴西电视台接收员喋喋不休介绍着杨牧歌的时候，杨牧歌已经把足球摆好了，他后退两步，扭头看向了主裁判韦伯。

　　塞萨尔在他面前做出了干扰他的动作，他挥动着手臂，但这些杨牧歌看都没看一眼。

　　“如果杨牧歌能够踢进这个点球，那么我们就将在比分上追平巴西队……”贺平说的时候声音很轻，语气也不是很坚定。

　　话音刚落，他就听到了韦伯的哨音。

　　清脆的哨音在米内罗体育场上空响起，杨牧歌就像是百米运动员一样，在哨声响起的瞬间，便开始了助跑。

　　两步之后，他就跑到了足球后面，然后抡起右腿，踢向足球。

　　塞萨尔身体晃动了一下，做出了要扑救的架势。

　　被杨牧歌体重的足球腾空而起，犹如出膛炮弹一样，轰向了球门，速度非常快，以至于当足球飞进球门地时候，塞萨尔地扑救动作还没做出来，他身体也就只晃动了那么一下，然后就眼睁睁看着足球飞进自己的球门，而无能为力。

　　“杨牧歌！好样的！好样的！顶住了压力，干净利落的进球！”贺平大声欢呼道。“中国队在点球总比分上目前追成了2:2平！”

　　杨牧歌在进球之后并没有庆祝，而只是默默转身，往回走，只有脸上带着的笑容才透露了他内心的喜悦之情。

　　在ESPN的统计中，中场球员主罚点球的命中率确实是最低的，但在第四个点球的命中率上，中场球员的稳定性却要胜过了前锋和后卫。

　　让一个不会轻易放弃，在防守中擅长死缠烂打的中场球员来主罚这个点球，哪怕他此前并没有成功的罚球纪录，相信也不会令人失望吧？

　　这就是为什么里皮安排杨牧歌来主罚第四个点球的原因。


第52章 万斤重担一肩挑

　　罚完点球，满脸笑容的杨牧歌回到了自己的队友中，大家用拥抱来欢迎他。

　　周易嘿嘿笑着对杨牧歌说：“我就知道你能行。”

　　杨牧歌点了点头：“现在千斤重担到孙盼身上了。”

　　大家都将目光投向了孙盼。

　　孙盼已经和塞萨尔交换了位置，他走进禁区里，向球门走去，一边走他还一边向旁边看台上的巴西球迷挥舞拳头，在示威。

　　看台上那些巴西球迷自然用巨大的嘘声和各种骂声、中指来回应他的这个挑衅。

　　看到这一幕，周易笑了起来：“看起来盼盼还挺轻松。”

　　孙盼挑衅完巴西球迷之后，在球门前站定，等待他的对手。

　　“巴西队第五个出场的是他们的核心内马尔……”贺平说道。“内马尔这场比赛的表现很活跃也很出色，他是巴西进攻的发动机。”

　　言下之意，就是内马尔的状态很好，要小心。

　　内马尔走过来摆好足球，然后退开，准备助跑。

　　所有人的目光都聚焦在了他的身上。

　　现在中国队和巴西的比分是一样的，如果内马尔能够罚进这个点球，那么他们就将暂时超越中国队个，只要中国队最后一个出场的周易不进球，巴西队就将赢得这场艰难残酷比赛的胜利，晋级八强。

　　但如果他没有踢进去……

　　那对于巴西球迷来说，真是一个想都不敢想的结果。

　　韦伯吹响了哨音，特写镜头中内马尔深呼吸了几次。

　　在他深呼吸的时候，孙盼张开双臂，站在门前，也没动弹。

　　深呼吸完了之后，内马尔开始助跑，他的步伐非常坚定，但在即将跑到足球面前的时候，他却顿了一下，有一个节奏上的变化。

　　停顿的时候，内马尔还没忘记观察孙盼，他看到孙盼的身体似乎有要往右边倾斜的迹象，接下来他的右脚抡上来，把足球踢向了球门的……左下角！

　　但就在足球飞出去的时候，本来身体是朝着右侧倾斜的孙盼却突然一个箭步，往左前方迈出，然后纵身扑向了左下角！

　　也不知道这是他猜对了方向，还是他刚才的假动作欺骗了内马尔之后造成的结果。

　　总之他和足球奔着同一个方向去了。

　　然后他的右手指尖碰到了足球，被碰到的足球稍微变向，撞在了左门柱上，又弹了出来……

　　他扑住了！！

　　“好球！！门柱！孙盼挡住了内马尔的这一脚！！3:2！中国队领先！”贺平的吼声犹如平地一声惊雷，但是电视机前没有一个人被吓到了，大家早就已经一跃而起开始欢呼了。

　　“内马尔罚丢了！”马塞尔·莱夫也很激动。

　　“啊——！”巴西解说员的这一声长叹中夹杂了遗憾、失望和痛苦的情绪。“内马尔没有把球踢进去，他被孙盼猜透了意图……”

　　米内罗体育场里响起巨大的惊呼。内马尔不敢相信地蹲在了地上，双手捂嘴，瞪大了眼睛看着倒在地上的孙盼。他明明在射门之前，看到孙盼的身体是往右倾的啊，难道他是故意使了个假动作？

　　孙盼在内马尔惊讶的眼神中，从地上爬起来，他并没有特别激动，而是伸出一根手指，朝着看台上那些巴西球迷晃了晃，再配合他摇头晃脑的动作，这是什么意思，只要不是傻子恐怕都知道。

　　不要误会，我不是针对谁，我是说在座的各位……都是垃圾！

　　……

　　出够了风头的孙盼离开了球门，向禁区外走去。

　　这是最后一轮点球大战，如果接下来出场的周易能够把点球踢进去，那么这场比赛就将结束。

　　当然，如果周易的点球也没近的话，双方就将进入更加残酷的单轮定胜负的点球大战环节。

　　就像是点球决战中的“突然死亡”一样。

　　失望的巴西球迷们将目光集中在了塞萨尔身上，这位世界杯开始之后一直备受批评的巴西国门，现在就是他们的救世主。之前骂过他的人，现在也不得不为他祈祷、加油。

　　中国球迷这边地目光则集中在了周易身上。

　　周易摆手向自己的队友们告别：“这次是万斤重担了。”

　　他笑道。

　　“不管没关系，我腰好，我还可以挑更重的担子。”

　　说完，他转身走向了禁区。

　　他信步穿过近半座球场，在这个过程中还不断东张西望，一会儿将目光投向了看台，一会儿又将目光投向了教练席和替补席，就像他出场时那样。

　　尽管他自己说有万斤重担压在身上，但你完全看不出来这是压了万斤重担的样子。

　　就这样，他走到了禁区里，足球已经被塞萨尔扔了过来，就停在点球点旁边。周易甚至都没用手，走过去用脚把足球勾了回来，拉到点球点上，停稳，然后他就后撤拉开助跑距离了。

　　如此随意的举动，让门前的巴西门将塞萨尔很意外，他甚至还以为周易没有准备好。

　　但周易扭头看向韦伯，这说明他已经准备好了，就等着那一声哨响了。

　　塞萨尔这次意识到，最后一个如此重要的点球，就要来了。

　　于是他连忙调整姿势，身体略微前倾，将身体重心放到双脚的前脚掌上，这样是最利于扑出去的准备动作。

　　刚刚做完这一切，韦伯就吹响了哨子。

　　清脆的哨音在突然安静下来的米内罗体育场里非常清晰，远在万里之遥的电视观众也能够清楚的听到。

　　哨音响毕，周易迈着轻盈的步伐开始助跑，他是从足球的左侧开始跑向足球的，这是一个擅长使用右脚的球员惯用的助跑角度，他将用右脚来踢球，从他助跑的步伐节奏来看，也肯定是最后右脚射门更舒服，更方便发力。

　　塞萨尔身体紧绷起来，就像是拉满了的弓弦，他的双眼紧紧盯着周易的右脚，想要从他的每一个细微动作中，捕捉到透露他踢球方向的蛛丝马迹。

　　就在周易即将跑到足球之前，他的左脚应该踏在足球旁边，然后抡右腿射门的时候，塞萨尔的双眼已经紧盯周易的右脚。

　　但接下来塞萨尔却只觉得眼前一花，有什么事情不对！

　　只见本来应该作为支撑脚稳稳扎在足球旁边的左脚，在来到足球后面时却并没有停下来，而是继续往前，脚尖捅到了足球。

　　这一捅很突然，足球被直接捅向了球门！

　　当塞萨尔还在把注意力放在周易的右脚上时，足球已经被周易捅向了右下角。

　　捅完的周易还把右脚抡向了空气，做完了一整套射门的假动作……

　　反应不及的塞萨尔甚至连扑救的动作都没来得及做出，当他看到足球飞过来的时候，整个人的节奏都乱套了，想扑也扑不出去，他的身体陷入了一种僵直状态。他唯一能做的就是祈祷周易这不按牌理出牌的射门打偏……

　　毕竟这不是常规的射门动作，他踢起来也一定不舒服，容易踢偏。

　　力气大了当然容易踢偏，但周易并没有用太大的力气，他这一脚胜在突然，只要能够打塞萨尔一个措手不及，并不需要太大力气，保证足球能够在门框范围内，进球的几率就非常大了！

　　果然，足球在草皮上蹦蹦跳跳地滚进了球门！

　　速度并不快，但塞萨尔依然无能为力……

　　当足球滚进球门的时候，米内罗体育场并没有马上发出什么声音，而是继续沉默着。

　　人数占据绝对优势的巴西球迷们似乎还不敢相信这球进了门，他们需要确认一样，要等待主裁判的哨音。

　　人数少的中国球迷也不敢确认这球进了没有，因为周易刚才的点球动作他们也没看清楚。

　　但很快，韦伯清脆的哨音打破了球场中诡异的宁静。

　　贺平声嘶力竭地吼了起来：“周易！进球有效！他绝杀了巴西！！我们赢了！我们淘汰了东道主，闯入了世界杯的八强——！！！国家队的小伙子们他们创造了历史！”

　　进球之后的周易不再像他踢点球之前那么镇定自若，他张开双臂跑向了角旗区，庆祝胜利。

　　孙盼也冲向了他，其他的中国队球员们则从中线疯狂的跑向了他们，还有替补席上的球员和教练们。

　　每个人都在忘乎所以的狂奔，奔向周易和孙盼。

　　看台上那些中国队的球迷们终于可以发出欢呼了，他们在巴西球迷的包围中尽情地欢呼，也顾不上周围那些巴西球迷的目光了。如果赢了球不能欢呼，那还做什么球迷呢？

　　和狂喜的中国球员和球迷形成鲜明对比的是巴西球员和球迷。

　　在周易把足球踢进球门之后，那些肩并肩站在中圈里的巴西球员们就像是失去了所有支撑他们的力量一样，纷纷瘫坐在了地上。

　　门前的塞萨尔在足球进门之后，身体终于能动了，他双膝一软，就这么跪在了草皮上。

　　整个米内罗体育场的看台上，那些巴西球迷鸦雀无声，将主场让给了人数并不多的中国球迷。

　　电视转播的解说员很长时间没有说一句话。

　　时间仿佛在这个时候凝固了，定格了。

　　对于巴西足球来说，仅次于1950年马拉卡纳那个下午的黑色一幕诞生了。

　　作为东道主，豪情万丈想要在家门口第六次捧起大力神金杯的他们，竟然在八分之一决赛就被淘汰出局了！


第53章 创造历史的每一步

　　“……在刚刚结束的首场世界杯八分之一决赛中，曝出了本届世界杯迄今为止最大的冷门！夺冠大热门东道主巴西队竟然在八分之一决赛被淘汰出局……他们是在经过了残酷地点球决战后告负的。在九十分钟比赛时间里，巴西队和中国队打成了1:1平，三十分钟加时赛双方谁也没有能够破门，比赛因此被拖入到了残酷的点球大战……”

　　“点球决战中巴西队第一个出场的是大卫·鲁伊斯，他成功将足球踢进了球门。中国队第一个出场的郑志也主罚命中。第二轮点球，威廉罚失，但中国队何影的射门也被塞萨尔扑了出去……第三轮点球，巴西队的马塞洛准确命中目标，吴磊罚失。关键的第四轮点球中，率先出场的巴西球员胡尔克的点球被孙盼扑了出去，而杨牧歌顶着压力将足球踢了进去，双方2:2平。最后一轮点球较量中，内马尔的点球被孙盼扑出，最后一个主罚的周易用一个非常具有欺骗性、戏剧性和艺术性的动作，将点球踢进了球门，最终中国队在点球决战中3:2击败了巴西队，历史性地闯入了世界杯的八强……”

　　“赛后失望至极的巴西球迷在体育场外发生了骚乱，有三辆小汽车被掀翻，一辆大巴车被烧毁，阻止巴西队的大巴车离开……巴西警方紧急出动警力，和情绪激动的巴西球迷对峙……而中国队的大巴车则在警方的保护下离开了球场，在他们离开之后三个小时，巴西队的大巴车才得以离开球场……除了贝洛奥里藏特之外，在巴西其他城市也发生了球迷骚乱事件……各国使领馆都发出了提醒本国游客、球迷注意安全的告示……”

　　“……赛前谁也想不到，东道主巴西队竟然会在世界杯淘汰赛阶段第一轮就出局。巴西全国上下缺乏对这一结果的心理准备比，或许是造成这种骚乱频发的原因……失望的不仅仅是巴西球迷，还有巴西的媒体，他们纷纷用最激烈的语言批评这支国家队的每一个人。他们一致认为，主教练斯科拉里应该马上引咎辞职……不过斯科拉里在赛后新闻发布会上拒绝辞职，并且还和在场的记者发生了争执，最后这场新闻发布会不欢而散……”

　　“……斯科拉里在赛后新闻发布会上抨击当值主裁判韦伯偏袒中国队，他说裁判组根本就不愿意给巴西任何东西。他还认为这十分可笑，因为这毕竟是巴西队的主场……胡尔克也在赛后接受采访时称他进球的那个球绝对没有手球，他是用胸部把足球停下来的。不过从多角度慢镜头的回放来看，韦伯的这个判罚并没有任何问题……”

　　“……和沮丧愤怒的巴西球迷形成鲜明对比的是赛后狂欢的中国球迷。有球迷在赛后表达了他们的狂喜之情……不过这对于中国球迷来说，可谓是‘幸福的烦恼’……因为有一些中国球迷压根儿没想过中国队竟然可以打进八强，他们的酒店已经到期，现在他们要重新找地方住了。但尽管如此，大家也还是很开心。有激动的中国球迷向我们的记者表示，就算是睡大街，也要继续支持中国队……不过我们还是要提醒在巴西的中国球迷，一定要注意人身和财产的安全……”

　　“昨天晚上，在贝洛奥里藏特市，发生了一起球迷袭击案件……几名因为输掉比赛而感到愤怒的巴西球迷，袭击了一群恰好在此的韩国游客，造成了两名韩国球迷轻伤……据说这是因为喝醉的巴西球迷将这两位韩国球迷认成了中国球迷……”

　　“关于这场比赛有很多说的，但最值得说的其实还是点球决战最后那个点球。主罚周易的点球在赛后接受了我们的采访，当被问到他为什么会选择用那种奇怪的方式来主罚这个点球，周易表示这是他灵机一动的想法，他认为这样可以出其不意攻其不备。虽然道理大家都知道，但能够在如此重压的比赛中，做出这样的选择，也还是足够称得上是‘艺高人胆大’了。”

　　“……赛后周易的点球视频登上了各大新闻媒体的显著位置……周易那奇怪的点球主罚方式成为了全世界媒体和球迷津津乐道的话题……有外国解说员惊呼周易将以前只能在脑海中想象的画面变成了现实……还有解说员连呼‘不可思议’。有巴西媒体在赛后认为巴西队摆在这样的一个点球下面，令人无话可说……”

　　“周易凭借这个点球就足够让他被再入世界杯的历史，从来没有一个球员在世界杯的点球决战中采用这样的罚球方式……我想若干年之后，这一幕依然会在世界杯的精彩画面中占据一席之地……”

　　……

　　“靠，不公平！点球决战明明是我扑出了对方两个点球，还吓出了对方一个，为什么最后大出风头的却是你？”

　　在国家队所下榻的酒店里，孙盼一边浏览着手机上的新闻，一边对身边的周易抱怨道。

　　“这说明人民的眼睛是雪亮的，他们知道谁才是这支球队最重要的功臣。”周易毫不客气地将网络上对他的称赞照单全收。

　　“滚滚滚！”

　　“周易你也真敢玩啊，那个球你那么踢，要是踢丢了，那结果可就完全不同了……”杨牧歌一想到当时那一幕，都还觉得周易简直是疯了。

　　但周易却笑着拍了拍孙盼的肩膀：“怕什么？咱们不是还有盼盼吗？我踢丢了，也不过是2:2，继续往下踢就行了。盼盼防盗门，安全到家。盼盼再扑出去不就行了？”

　　孙盼一耸肩抖掉了周易的手：“这个时候想到我的好了？”

　　“我一直都知道你的好啊。”周易笑着说。“如果你没把内马尔的球扑出去，我肯定不这么玩。就是你扑出去了，我才有余地这么玩嘛。”

　　郭怒在旁边说：“我以为你有把握呢……”

　　“有个屁的把握……”孙盼吐槽道。

　　“确实没把握，就是赌。哪个点球我都没把握，无非是赌赢赌输的区别而已。”周易摇头。

　　何影在旁边不吭声，他罚丢了中国队的第二个点球，而这个点球没进，也影响到了吴磊接下来的第三个点球，最终成功将中国队逼上了绝路……

　　大家讨论起点球决战来，他内心有愧，不好说什么。

　　周易感觉到了他的沉默和情绪，转过头拍着何影说：“别想了，就当给了盼盼一个出风头的机会。”

　　“就是就是。”杨牧歌也安慰何影。

　　“出个屁，风头都让周易出了！”孙盼咬牙切齿道。

　　“这是人民的选择。”周易大言不惭地摊手道。

　　何影也能感受到朋友们对他的好意，但他还是不愿意继续谈论点球话题，便转移了话题：“下一场我们的对手是谁？”

　　“哥伦比亚。”周易说道。“他们昨天2:0赢了乌拉圭。”

　　“又是南美洲的球队啊……”

　　“那岂不是四强也预定了？”孙盼说道。

　　“别高兴太早，哥伦比亚也不弱的。这里是南美洲，算是所有南美球队的主场，我们还是掉以轻心。”杨牧歌很谨慎。

　　“好吧，假如……我是说假如、万一、如果、一不小心……我们赢了哥伦比亚，打进了半决赛，那我们的对手是谁？”孙盼嘴巴上这么说，但其实似乎已经认定中国队能够晋级四强了，开始关心起半决赛的对手了。

　　杨牧歌开始拿出手机，准备查询一番。但周易直接就报了出来：“这个话题有些远啊……如果我们击败了哥伦比亚，闯入半决赛的话，那我们的对手应该是现在德国和阿尔及利亚的胜者，与法国和尼日利亚之间的胜者的胜者。”

　　“好拗口……”郭怒皱眉头。

　　“八分之一决赛，德国和阿尔及利亚的胜者，将在四分之一决赛中和另外一场八分之一决赛，法国和尼日利亚之间的胜者相遇……”周易解释道。

　　“那还有什么好说的？肯定是法国或者德国中的一个嘛！”孙盼说道。“难道你们觉得德国会输给阿尔及利亚，而法国会输给尼日利亚？”

　　“倒也是……”杨牧歌点头。

　　“德国或者法国啊……”何影开始想象那一幕了，虽然现在和哥伦比亚的比赛还没打，但他的思绪也忍不住飘到了半决赛。

　　尽管中国队现在在世界杯上每往前走一步都是在创造历史。

　　但那是中国足球的历史。

　　如果中国队能够打入四强，那就将追平亚洲球队在世界杯上的最好成绩。

　　如果中国队还能打进决赛，那就将创造亚洲球队在世界杯上的最好成绩，那是一个全新的历史。

　　打进决赛啊……

　　简直像场梦。


第54章 八强

　　中国队爆冷击败巴西队，创造了本届世界杯迄今为止最大的冷门，也让世界杯的气氛都为之一变了。

　　没有了东道主的世界杯总感觉怪怪的。

　　球迷们对足球的热情也有所降低。

　　接下来几场世界杯八分之一决赛，到现场看球的球迷人数明显减少。

　　不过国际足联应该不会对这有什么不满的，虽然少了来自东道主巴西球迷的支持，但他们却获得了大量的来自中国的球迷的关注和支持，中国的人口是巴西人口的约七倍……获得中国的关注对国际足联来说，是完全能够弥补巴西球迷减少了的损失。

　　中国队杀入世界杯八强，也确实是在中国国内掀起了一阵对世界杯关注的高潮。

　　其实本来就已经很高了，而现在是高上加高。

　　电视、报纸、广播电台和网络上关于中国队在世界杯上的新闻越来越多，同时在国内已经有旅行社发起了去巴西看球的旅行团，其实本来就有这种旅行团的，现在等于又补充了一波。来巴西看球顺便旅游，这对于巴西的经济来说，也是一阵强心剂。

　　国际足联的官网都在显著位置报道了中国队淘汰巴西队，杀入世界杯八强的消息，还报道了在中国国内关于世界杯的种种新闻。

　　中国球迷的热情超期以来，是被国际足联官方所忽略的，毕竟每届世界杯都没中国队什么事儿。

　　……

　　在中国队和巴西队的比赛结束之后，哥伦比亚2:0击败了乌拉圭，也顺利晋级八强，他们将和中国队在四分之一决赛中相遇。相信看到了中国队淘汰巴西队的表现之后，哥伦比亚肯定不会对中国队掉以轻心，这将是一场势均力敌的较量。

　　中国队比赛的第二天进行了两场八分之一决赛，荷兰队在很长一段时间内都一球落后于墨西哥，直到第八十八分钟的时候，才由斯内德扳平了比分。就在大家以为这场比赛要进入加时赛的时候，在第九十分钟，罗本为荷兰队赢得了一个点球，亨特拉尔操刀命中为荷兰队绝杀了墨西哥，挺进八强。

　　同一天稍后进行的比赛里，哥斯达黎加在第五十二分钟的进球领先了希腊，不过在随后的比赛中，哥斯达黎加的杜阿特铲倒了希腊的霍莱巴斯，被出示了第二张黄牌罚下场。少一人的哥斯达黎加在比赛即将结束的时候，被希腊队扳平了比分，为希腊队进球的是效力于多特蒙德的中后卫帕帕斯塔索普洛斯。两队常规时间里打成了1:1平，只能点球决胜负。这是本届世界杯的第二场点球决战，最终哥斯达黎加凭借门将纳瓦斯的出色表现，5:3淘汰了希腊，杀入八强。

　　这是哥斯达黎加历史上首次打进世界杯的八强，1990年世界杯是他们第一次参加世界杯决赛圈的比赛，当时的主教练还是神奇主帅博拉·米卢蒂诺维奇，那支连球衣赞助商都没有的球队最终成功从小组赛突围，进入了十六强，但在十六进八的比赛中输给了捷克斯洛伐克，无缘八强。

　　后来这支球队在2002年世界杯的时候又一次打进了决赛圈，和中国队分在一组。当时的中国国内媒体和球迷还幻想着中国队能够在世界杯第一场比赛中击败哥斯达黎加，拿到中国男足历史上的首场世界杯胜利呢……结果当然是被现实打了脸。

　　如今时隔二十四年，哥斯达黎加终于突破了十六强的极限，创造了他们国家足球的历史。

　　当年曾经在一个小组的两支球队，如今都创造了新历史，真是令人感慨。

　　法国和尼日利亚的比赛，法国队在第七十九分钟由博格巴打破僵局，第九十二分钟，比赛进行到伤停补时地时候法国队再次扩大比分，最终以2:0击败了尼日利亚，闯入八强。

　　同一天的另外一场比赛，德国队和阿尔及利亚的比赛，本来大家都认为德国队将轻松获胜，毕竟阿尔及利亚能够杀入世界杯十六强就已经很出人意料了，两队实力相差巨大。但谁能想到德国队迟迟无法攻破阿尔及利亚队的大门，九十分钟比赛时间里双方达成了0:0平，只能进行加时赛。

　　加时赛刚刚开始许尔勒就为德国队取得了领先，然后到加时赛即将结束的时候，厄齐尔地进球为德国队扩大了领先优势。但是就在厄齐尔进球后的一分钟，阿尔及利亚竟然扳回一球，顿时让德国球迷又紧张起来。还好最后留给阿尔及利亚的时间确实不多了，他们进了这个球也就再也没有能力扳平比分了。

　　最终德国队2:1险胜阿尔及利亚，也挺进了八强。

　　最后一个八分之一决赛日里，阿根廷和瑞士交手。两队的实力差距也很大。拥有梅西、迪玛利亚、伊瓜因、阿奎罗等一群世界级球星的阿根廷是本届世界杯的夺冠大热门，毕竟是在南美洲举办的世界杯，阿根廷说起来还是有主场优势的。在巴西被中国队意外淘汰之后，阿根廷就成为了捍卫南美足球尊严的唯一依仗。

　　但是这场比赛却打的很艰苦，阿根廷在九十分钟时间里，使劲浑身解数，也还是没有办法攻破瑞士队的球门。加时赛也迟迟不能进球，一直到第一百一十七分钟的时候，梅西在五个人的包夹中带球突破，然后把足球传给了迪玛利亚，迪玛利亚跟上一脚搓射，足球飞入了瑞士队球门的远角……

　　凭借这个进球，阿根廷艰难地战胜了瑞士队，也杀入了八强。

　　最后一场八分之一决赛在比利时和美国之间展开。这场比赛同样打到了加时赛，前九十分钟双方谁也没能进球，0:0握手言和。加时赛刚刚开始三分钟，比利时就由德布劳内打破僵局，取得领先。第一百零五分钟，比利时再下一城，2:0将美国队推到了悬崖边缘。不过加时赛下半场才刚刚开始没多久，美国队就扳回了一球。但随后美国队再也没能进球，经过一百二十分钟的鏖战，比利时2:1击败了美国，成为了最后一支八强球队。

　　本届世界杯的八分之一决赛，除了哥伦比亚和乌拉圭、荷兰和墨西哥、法国和尼日利亚的这三场比赛之外，其他五场比赛全都打满了一百二十分钟，而且比分差距都很小，这充分说明了本届世界杯的难度。

　　八分之一决赛全部结束之后，世界杯进入了为期一天的休战期，这一天没有任何比赛，无论是球员还是球迷，都可以好好休息一下，放松放松。对于中国球迷来说，连续熬了这么多天之后，也确实很疲惫了，这一天休战期对他们来说是很宝贵，以及很必要的。

　　在这一天的休息之后，第一场四分之一决赛就将在七月四日的下午展开争夺。

　　这场比赛是欧洲双雄的直接对话，法国队和德国队。本届世界杯，法国和德国的表现都很出色，尤其是法国队。要只掉四年前地南非，法国队可是连小组赛都没有出线的，非常窝囊就回了家。四年之后他们的表现却非常出色，一路杀进了八强。

　　在法国队和德国队的比赛结束之后，紧接着就是中国队和哥伦比亚的比赛。

　　这场比赛不用多说，是中国球迷最关注的一场比赛。

　　如果中国队能够闯过哥伦比亚这一关，就将历史性的杀入世界杯的四强，这可是中国男足历史上从来没有攀上的高峰。

　　这场比赛中国球迷们也需要熬夜观看，比赛开球是北京时间七月五日的凌晨四点钟。不过相信不管是什么时间，也阻止不了中国球迷观看这场比赛。甚至会有很多球迷压根儿就兴奋紧张地睡不着觉，直接在电视机前和电脑前等到比赛开始。

　　这一天就这两场比赛，这两场比赛结束之后，第二天是另外两场四分之一决赛，由阿根廷对战比利时，荷兰对阵哥斯达黎加。

　　……

　　虽然世界杯给大家放了一天假，但中国队却并没有放假，因为明天就是比赛了，他们要抓紧时间训练。

　　最后一天的训练内容主要是以定位球战术为主，点球当然也是不能忽略的环节。

　　这一天训练时候不对外开放的，任何记者和球迷都不能接近中国队的训练场，他们只能在外面等着，等待允许他们进入了才能进去采访。

　　对于这样的安排，没有一家中国媒体抱怨，大家都很支持和理解里皮的做法。

　　这个时候国家队的利益是至高无上的，任何人任何事情都要为国家队让路。

　　中国队从未享受过这样的待遇，本届世界杯，他们凭借自己出色的努力和成绩，改变了不少人对中国足球的固有印象。不管以前中国足球如何如何，最起码这一次，他们配得上十四亿人支持。


第55章 用法德大战垫场

　　世界杯经过一天的休息之后，又重燃战火。

　　四分之一决赛的第一场是法国和德国这对欧洲夙敌之间的较量。

　　两只欧洲豪强在四分之一决赛就相遇了，这让不少欧洲足坛人士很遗憾，因为这两支球队本届世界杯的表现都很出色，当然希望两支球队能够分开，如果可以分别对阵中国和哥伦比亚那就好了。

　　那边荷兰击败哥斯达黎加应该不是什么难事儿。

　　就是比利时很有可能输给阿根廷。但哪也无所谓，到时候在四强战里，三支欧洲球队围攻一个阿根廷，到时候很有可能欧洲球队在南美洲举办的世界杯上，会师决赛了。

　　当然，这么美好的设想已经很难实现了。法国和德国两支球队必须要有一个回家。

　　两支球队在历史上一共交手二十五次，法国队以十一胜六平八负占据上风，这和如今德国队更强大给人地感觉不一样。

　　不过在世界杯上，双方的成绩就不一样了。

　　在世界杯上，双方一共交锋三次，分别是在1958年瑞典世界杯，1982年的西班牙世界杯和1986年的墨西哥世界杯。

　　法国队只在1958年的首次交锋以6:3取胜，1982年双方在半决赛战平后德国通过点球决战淘汰了法国队。这场比赛是世界杯历史上的经典战役之一，甚至可以说是世界杯历史上最经典的逆转取胜。德国队在比赛第十七分钟的时候就由利特巴尔斯基远射打破僵局，取得领先。但是由普拉蒂尼、吉雷瑟和蒂加纳组成“铁三角”的法国队却在落后之后控制住了局面，他们对德国队展开了围攻，并且在德国队破门仅仅九分钟之后，就制造了点球，然后普拉蒂尼操刀命中，扳平了比分。

　　接下来双方拼抢激烈，法国队的球员巴蒂斯通和德国门将舒马赫相撞，舒马赫冲出禁区用膝盖将巴蒂斯通撞至昏迷，但却没有受到任何惩罚。

　　比赛进入到了加时赛之后，法国队凭借六分钟内特雷索的任意球和吉雷瑟的凌空勾射，帮助法国队取得了3:1的领先，这个比分已经基本上可以宣判德国队的死刑了，但德国队却在身处绝境的时候爆发出了强大的战斗力，替补出场的鲁梅尼格在一百零二分钟的时候扳回一球。

　　第一百零八分分钟，费舍尔的门前倒钩，将足球打进了死角，扳平了比分！

　　最后德国队在点球决战中凭借出色的心理素质，击败了法国队。

　　这场比赛成为了德意志战车拥有钢铁意志的最好证据，毕竟能够在加时赛里连丢两球的情况下再追回来，然后还赢了的例子，在世界杯历史上可谓前无古人，后无来者了……

　　人们后来一说到德国队，脑子里就会产生德国人意志顽强的印象，正是因为这场经典的法德大战。

　　双方的第三次世界杯交锋是在1986年世界杯的半决赛，德国队以2:0轻松战胜了法国，闯入决赛。不过他们在决赛中败给了拥有“球王”马拉多纳的阿根廷队，无缘冠军。

　　德国和法国之间的世界杯交锋是很容易出经典，但是本届世界杯上的这场比赛却不一样。

　　赛前球迷和媒体都对这场强强对话寄予厚望，希望看到一场可以媲美1982年世界杯的经典对决。

　　不少中国球迷更是如此，在中国本来就有不少德国足球和法国足球的拥趸。

　　而且这场比赛在中国队比赛之前，在凌晨十分，四个小时的时间，有这么一场强强对话，时间也好过一些。

　　所有人都在期待一场精彩的比赛。

　　但实际结果却让人失望。

　　里昂支球丢打了一场沉闷的比赛。

　　第十二分钟，德国队获得一个任意球，克罗斯在左侧把足球吊入法国队地禁区，效力于多特蒙德的中后卫胡梅尔斯挤开了防守他的瓦拉内，头球破门，帮助德国队取得了一球领先。

　　他们两个人刚刚才在欧冠决赛中交手过，如今在国家队再次相遇。

　　就凭借着一个球，德国队最终1:0战胜了法国。

　　九十分钟就进了一个球，场面也不够精彩，这让那些熬夜看球的中国球迷十分郁闷，不少人在网上说他看着看着都睡着了……

　　还有球迷调侃这场比赛的沉闷：“德国队和法国队一定知道接下来的比赛才是我们关注的焦点，为了保证我们中国球迷有足够的睡眠时间，所以他们联手奉上了这场催眠比赛，成功让我们睡着了。相信中国球迷经过了这九十分钟的睡眠补充，等会儿在看中国队和哥伦比亚比赛的时候，一定可以精神抖擞地为中国队加油助威！”

　　……

　　法国队和德国队这场比赛，中国球员们只在酒店里看了上半场，他们看到了胡梅尔斯的进球。

　　对于周易、严闵和杨牧歌来说，他们对德国队更熟悉一点，如果一定要在法国队和德国队里挑一个做对手，他们希望是德国队。

　　曾经在俱乐部里的队友，在世界杯上就要各自为战了。

　　但下半场刚刚开始没多久，中国队的球员们就在教练的催促下，登上大巴车，去往比赛场地卡斯特朗体育场。

　　这一路上，都可以看到挥舞着五星红旗为他们加油的中国球迷。

　　这些球迷朝着中国队的大巴车挥手，车上的中国队球员们也挥手向他们致谢。

　　在来到卡斯特朗体育场的更衣室之后，先期抵达的装备管理员，已经将球员们的球衣和球鞋都放在了各自的位置上。在球员们没有到的时候，摄影师已经进来，拍摄了更衣室里，每一个球员的球衣都会有一个镜头，但镜头在周易的球以上是停留的最久的。

　　在球员们抵达更衣室的时候，法国和德国队的比赛已经快接近尾声了，德国队还是一球领先法国队。

　　中国队的球员们在更衣室里也还在关心这场比赛的结果，毕竟如果他们击败了哥伦比亚，那么这场比赛的结果就关系到他们在四分之一决赛的对手是谁。

　　最终德国队凭借胡梅尔斯的进球，击败了法国，成为了第一支进入四强的球队。

　　周易拿起手机，在推特和脸书上发了一条留言：“恭喜德国队进入四强！”然后他@了一圈自己在多特蒙德的队友。

　　放下手机之后，他开始更衣，换上训练服。

　　而在球员们开始更衣的情况下，李特进来找到了正在换衣服的荣浩和杨浩两个人，对他们说：“你们俩身上可都有黄牌，再来一场就要被停赛了，如果一会儿你们要出场，在比赛中可要小心一点啊……”

　　里皮还没有公布这场比赛中国队的首发名单，不仅是外界不知道，就连球员们自己也不知道谁会在比赛中首发出场。

　　荣浩和杨浩点了点头：“放心吧。”

　　李特又说道：“不过要真有什么紧急情况，就算要吃到黄牌，该做的动作也还是要做，别犹犹豫豫的，你们都是防守球员，面对的压力肯定不会少。”

　　……

　　在距离比赛开始还有四十五分钟的时候，中国队出现在了球场上，开始进行热身。这个时候卡斯特朗体育场的看台上已经坐了不少双方球迷。

　　哥伦比亚这场比赛身穿他们传统的黄色上衣，白色短裤的球衣，所以这场比赛哥伦比亚的球迷们也以黄色球衣的打扮为主，放眼望去，看天上一片片黄色的人群，那就是哥伦比亚地球迷，他们占据了看台的绝大部分。当然这里面应该也有一些是穿着黄色球衣的巴西球迷……

　　自从巴西队被淘汰出局之后，巴西球迷们对世界杯的热情降低了很多。

　　但是这场比赛从看台的上座率来看，还不错。

　　也许有一些巴西球迷希望看到中国队被淘汰出局吧……

　　中国队这场比赛依然穿红色球衣，中国球迷也以红色衣服为他们的主色调。

　　韩国队的主场球衣色调也是红色，所以难怪前段时间有两名韩国球迷好好地走在路上，就被巴西球迷给打了呢……巴西人一定是把红色的韩国球衣人称了红色的中国队球衣，尽管两支球队的红色其实完全不同，但是在对韩国和中国足球都不熟悉的巴西人看来，恐怕都一样……

　　看台上，黄色和红色都很醒目，泾渭分明。


第56章 四分之一决赛

　　法国队和德国队的那场比赛明明是两支实力出众的豪强，但比赛却踢的非常沉闷，九十分钟只进了一个球，让人非常不过瘾。

　　刚刚看完这场比赛的球迷们，紧接着再看中国队和哥伦比亚的比赛，却发现这场比赛和上一场是完全不同的。

　　比赛一开始，中国队和哥伦比亚根本没有进行彼此的试探摸底，从比赛一开会就展开了高速度和搞对抗的较量。

　　这真是让解说员和球迷们都很意外的。

　　本来他们以为这两支球队既然都打进了世界杯的八强，那么就应该小心谨慎一些，因为他们两支球队实力接近，胜负也可能就在一球之间，如果不小心谨慎，犯个错被对手抓住了，那就全完了。

　　看看法国和德国打的那么谨慎的样子，就可以说明实力相近的球队会有什么表现……

　　可是中国队和哥伦比亚似乎都没有去想那么多。

　　在首发阵容方面，之前场场首发的杨浩这场比赛没有出现在首发阵容中，取代他的是老将郑志。

　　从此之外，其他位置上的首发都和上一场比赛一模一样。

　　仅仅调整了杨浩这个位置，应该不是为了让杨浩规避黄牌停赛的风险，而是有其他的目的。

　　这从比赛开始之后中国队向哥伦比亚发动的猛烈进攻，或许可以看出一些端倪。

　　郑志无论是在广州恒远，还是在没有周易之前的国家队，他都是负责中场节奏控制和调度的，他并不是那种冲得很靠上，然后传出一脚致命直塞球，助攻队友地那种球员，当然他也可以那么做，他有那方面的能力，但他更擅长的是梳理中场。

　　当郑志重新上场之后，周易就不需要过多担任梳理中场这方面的任务了，他完全可以把这份工作交给郑志来做。而周易呢？

　　里皮在这场比赛中给他的任务，是让他往前去，更靠近哥伦比亚的禁区，用他的视野和能力，传出更致命的传球，另外他还可以通过远射来威胁哥伦比亚的球门。

　　从这个调整来看，里皮想的是进攻，而不是什么防守，否则他不会让比郑志更擅长防守的杨浩坐在替补席上了。

　　里皮是想要用进攻来和哥伦比亚决战，他希望这次能够在九十分钟内结束比赛。

　　为什么？

　　因为中国队现在的体能出现了问题，如果再打满一百二十分钟，甚至是点球决战的话，中国队的体能就真的要油尽灯枯了。

　　到时候就算闯过了哥伦比亚这一关，杀入四强，到时候面对德国，中国队可就没什么反抗的力气了。

　　考虑到这一点，里皮希望让中国队能够只用九十分钟便解决战斗，这样中国队球员的体能消耗没这么大。

　　毕竟中国队板凳厚度不够，可以用的球员有限，首发出场的十一名球员基本上就是中国队的最强阵容了。这套主力阵容是相对稳定的，每场比赛他也只能在一两个位置上进行微调，到现在为止，这套阵容打了四场比赛，几乎场场都是恶战苦战。尤其是上一轮和巴西队的八分之一决赛，打够一百二十分钟不说，还踢满了五轮点球大战。

　　尽管在赛后第二天，里皮就给球队放了一天假，但这对于连续作战的中国队球员们来说，无异于是杯水车薪。

　　要知道，世界杯之前，中国国内的中超联赛和亚冠联赛只打了三分之一，中国国内的球员体能消耗还不算太大，但支撑起这支球队最主要战斗力的海归球员却经历了整整一个欧洲赛季，他们六个人中除了严闵前半个赛季打比赛不多之外，其他五个人都是各自所在球队的绝对主力，场场首发，从不休息。

　　欧洲联赛的强度非常高，对球员体力的压榨也很极限，所以每一个回到国家队的留洋球员其实都处于疲劳状态，没有休息就直接投入了国家队的集训中。

　　更不要说周易和严闵这两个人了，他们随着多特蒙德打进了欧冠决赛，一直在俱乐部踢到了五月二十五日才结束在俱乐部的赛事。

　　周易更是在欧冠决赛中受伤，缺席了国家队的训练，一直到小组赛阶段。

　　周易绝对是全队最疲劳的那个人，因为他在多特蒙德是不可或缺的核心，除了因为受伤缺席了一个多月的比赛之外，其他比赛他全都参加了。本赛季多特蒙德频繁遭遇伤病袭击，对周易的依赖也就更大。

　　再加上在欧冠决赛中受伤，让他无法正常跟随中国队进行训练。

　　千万不要以为一个球员不参加训练，在家养伤就能够快速恢复体力，就能让他在体能上比那些正常训练的球员更好……恰恰相反，这样的球员体能反而更差。因为对于职业球员来说，体能绝对不是靠休息培养出来的，而是靠科学连续稳定的体能训练来积累的。

　　周易因为受伤缺席了国家队的重要训练，这也让他的体能反而还不如他的队友。

　　里皮不想给球队增加负担，与其保守谨慎地和哥伦比亚磨来磨去，不如快速解决战斗，这样他在换人上也有更多可操作的空间。

　　为什么他觉得可以快速解决战斗？

　　因为里皮并不相信外界媒体所说的，这是一场势均力敌的比赛。

　　他认为中国队的实力要在哥伦比亚之上。

　　虽然在本届世界杯的进球数上，中国队远远落后于哥伦比亚——后者到目前为止已经在本届世界杯中打进了十一个球，仅比荷兰队少一个进球，位列世界杯进球榜的第二位。而中国队只有六个进球。但是中国队这六个进球中有一半是在周易没有出场的情况下打进的，前两场小组赛并不是中国队的完整形态。

　　虽然论球星的数量和身价，中国队可能拼不过哥伦比亚，但中国队在关键位置却都是欧洲一流的球员，锋线上有何影和严闵这两个各自俱乐部的主力球员，中场有周易和杨牧歌，后卫有郭怒，门将是孙盼。这正好是一条非常优秀的中轴线。

　　里皮坚信自己的球队是一定可以击败哥伦比亚的。

　　……

　　在攻势上咄咄逼人的中国队开场之后就朝着哥伦比亚的球门发动了猛烈地进攻。

　　第三分钟，严闵在左路拿球内切的时候，被哥伦比亚的球员卡洛斯·桑切斯放倒。

　　来自西班牙的主裁判贝拉斯科吹罚了哥伦比亚球员犯规，并且给了中国队一个前场任意球地机会，这个任意球在罚球弧顶前面一点，是一个角度稍微偏左，但位置很好的任意球。

　　何影来主罚这个能够直接射门的任意球，他踢出去的足球绕过了人墙，但却从哥伦比亚球门的左侧门柱外飞了出去。

　　“喔！好可惜！”解说员段欣惊呼道。“差一点就进了！”

　　第六分钟，中国队从左路发动进攻，严闵在左路拿球试图突破进禁区的时候，被哥伦比亚的球员把足球踢出了底线。

　　中国队因此获得了一个角球的机会。

　　这个定位球就是周易来主罚了，他跑去摆球，而郭怒和冯晓庭这两个中国队的后卫也都进了哥伦比亚的禁区。

　　“中国队获得了一个角球，这是本场比赛的第一个角球……”段欣说道。

　　周易摆好足球之后，后退两步，准备来踢这个角球。

　　在禁区里，双方的球员也都站位完毕。

　　周易助跑之后，用右脚将足球踢向了门前，这是一个内旋球，足球奔着球门的前点就飞了过去。

　　在这个位置上，何影和郭怒都在争顶，他们两个人也带动了哥伦比亚在门前的防守力量，有多达四名防守球员都挤到了他们身边，防守他们。

　　但双方谁也没有碰到足球。

　　足球从何影的头顶上划过去，径直飞向了球门后点！

　　足球就在门将的身前划过去，因为速度太快了，门将也没有做出任何的反应，他只是扭头跟着足球，看向后点。

　　在那里，本来应该有一名防守球员，但他也被刚才前点的争顶吸引了目光，忽略了自己身边的人。

　　中国队的另外一名中后卫冯晓庭就抓住这个机会从他身边窜出去，正好出现在了足球的落点上！

　　他抬脚一扫，将飞来的足球扫向球门！

　　哥伦比亚的门将奥斯皮纳是看到冯晓庭射门，才做出扑救动作的，但这怎么可能来得及呢？

　　如果在进行角球防守的时候，哥伦比亚的后门柱能够站一个人的话，也还能阻挡冯晓庭这一脚射门。但偏偏这一次，哥伦比亚并没有这么做，足球毫无悬念地飞进了球门！

　　“啊啊！冯晓庭！球进啦！！”段欣激动地大喊起来。“开场仅仅七分钟，中国队就取得了领先！真是太棒了！这个开局真是太棒了！”


第57章 状态大好

　　“中国队获得了一个角球，这是本场比赛第一个角球，由周易来主罚……让我们来看看这个球——！冯晓庭！！！球进啦！！！”

　　伴随着解说员段欣的激情大吼，电视机前，无数中国球迷都从座位上跳了起来，振臂欢呼。

　　比赛才开始了七分钟，中国队竟然就取得了领先，这样的开局在本届世界杯上还是头一遭。

　　惊喜来得太快了。

　　电视画面中，进球的冯晓庭跑向了另外一边的角旗区，去庆祝进球，不过跑到一半他就被自己的队友们给拉翻在地上。

　　这个进球对于冯晓庭和中国队来说，都有着非常特殊的意义。

　　因为这是中国队在本届世界杯上由本土联赛球员所打进的第一个球。

　　这甚至也是中国本土联赛球员在世界杯历史上打进的第一个进球。

　　之前替中国队进球的有何影，有郭怒，也有周易，他们都是在海外联赛效力的球员。

　　冯晓庭是第一个在本土联赛效力的球员。

　　……

　　中国队开场七分钟就取得了领先，这大大出乎很多人的意料，尤其是那些认为这场比赛是势均力敌较量的人，更出乎了哥伦比亚球迷们的意料。

　　他们绝对没想到自己的球队会在开场七分钟丢球。

　　当中国队球迷们在为自己球队进球而欢呼的时候，看台上的那些哥伦比亚球员还处于“懵逼”状态。

　　直到中国队球员都结束庆祝，往回跑的时候，他们才回过神来。

　　哥伦比亚的主教练佩克尔曼马上做出了调整，他在场边叫来球员面授机宜，要求他们在比赛重新开始之后，先稳固防守，因为中国队一定会趁着他们进球的机会，向哥伦比亚球门发动猛烈攻势的。如果哥伦比亚守不住，很可能就在短时间内崩盘。

　　佩克尔曼是阿根廷国内的著名主帅，曾经执教过阿根廷国家队，经验丰富。他这个时候的调整非常及时和也非常必要。

　　在比赛重新开始之后，面对中国队咄咄逼人的那些攻势，哥伦比亚如果没有收缩防守的话，真的有可能再丢球……

　　第九分钟，周易在禁区外来了一脚远射，稍微打高了一点，把哥伦比亚球迷们吓出了一身冷汗。

　　第十一分钟，张琳鹏右路传中，高林在禁区外边把足球往回做，跟上的何影用胸部把足球垫了一下之后，直接凌空抽射，足球被哥伦比亚的后卫耶佩斯用身体挡出了底线。

　　这个角球也差一点形成了攻门。

　　这段时间，中国队的进攻看的中国球迷大呼过瘾，电视机前的中国球迷们不断发出欢呼。他们当然知道中国队为什么攻势如此猛，当然是为了再进一个啦。

　　看台上的中国球迷们都发出了“中国队再进一个”的呐喊。

　　哥伦比亚的解说员显得很着急，生怕让中国队又进球了。

　　还好哥伦比亚总算是顶了过去，没有在短时间内又丢球。

　　直到第十五分钟的时候，哥伦比亚才有了反击，他们在中国队的半场获得了一个远距离的任意球，这个任意球由瓜林来主罚，他选择了直接射门，这一脚远距离任意球被他直接打高了。

　　第十七分钟，哥伦比亚也获得了角球，这个角球由哈梅斯·罗德里格斯来踢，他的角球开出来之后，被郭怒抢先一步顶了出去，结果在禁区外的瓜林的球之后晃过了扑上来的郑志，随后在禁区左侧直接顶球横传，这一次是冯晓庭抢在了夸德拉多之前解围成功。

　　“冯晓庭！漂亮的解围！在进了球之后，冯晓庭的状态真好！”

　　世界杯的转播方也给了冯晓庭一个特写镜头，在这个特写镜头之后，就是冯晓庭之前那个进球的重放，这次全程视角都在他身上，看他是怎么跑进禁区的，又是怎么突然甩开对手，然后冲到门前把飞过来的足球打进球门的，最后是他和队友们庆祝进球的场面。

　　……

　　第二十分钟，中国队发动进攻，一路打到了哥伦比亚的禁区前沿。

　　在这里严闵在带球之后把足球往前传给了在他前方的周易，周易当时是背对进攻方向的，他并没有选择直接传球，而是把严闵传来的足球轻轻搓了起来，这似乎是一次停球失误，因为在禁区前沿，任何会增加调整动作的停球都是失败的，会增加球员控球时间，会给防守方围上来的机会。

　　但周易顶着防守压力的这一下，却为严闵的前插争取了前插地时间，哪怕只有短短的半秒钟，也足够让严闵冲到和周易和平行的位置。

　　接下来，周易的右脚脚腕一抖，把被他搓起来的足球猛地向身后一挑！

　　足球就在大家都没料到的时候，从周易的头顶和防守他的哥伦比亚球员头顶一起飞了过去，飞向他们身后的空当！

　　与此同时，严闵从防线中杀了出来，冲向那个空当，然后漂亮地将周易传来的足球稳稳卸下！

　　“漂亮啊！”段欣拍案叫绝。“极具想象力的撞墙配合！”

　　严闵在禁区左路接到了周易的秒传之后，把足球停下来，然后马上送出了一个地滚球。

　　足球贴着草皮滚到了中路。

　　高林在中路跟进接球，然后起脚射门！

　　“高林！机会！”

　　在段欣的嘶吼声中，高林的这一脚射门却被哥伦比亚的门将奥斯皮纳给挡了出来。

　　他扑出来的足球反弹飞向了禁区外面。

　　杨牧歌出现在这里，把足球停下来之后，再次起脚远射。

　　奥斯皮纳再次做出了精彩的扑救，把杨牧歌的远射也给挡了出去。

　　“啊啊啊！可惜了！中国队连续两次射门，都被扑了出去！”段欣遗憾地喊道。

　　而在看台上和电视机前，不少中国球迷都双手抱头，为自己球队没能进球感到惋惜。

　　哥伦比亚解说员则非常着急：“我们被中国队围攻了，这么下去，丢球只是迟早的事情，必须要有所改变啊！”

　　电视转播也将镜头对准了哥伦比亚的主教练佩克尔曼，镜头中的这位名帅眉头紧锁。

　　……

　　在哥伦比亚遇到困难的时候，哥伦比亚的球迷很自然就将目光投向了他们球队的核心哈梅斯·罗德里格斯。

　　他在本届世界杯中大放异彩，在已经进行的四场比赛中打进了五个球，目前排名世界杯射手榜第一位。

　　不过这场比赛，里皮针对哈梅斯·罗德里格斯做了有针对性的安排，他让杨牧歌来防守哈梅斯·罗德里格斯。

　　杨牧歌的死缠烂打是非常有名的。

　　哈梅斯·罗德里格斯就这么被杨牧歌缠上了，在比赛开始到现在的时间里，还没有什么能够拿得出手的表现来。

　　比如刚刚这一下，哈梅斯·罗德里格斯拿到球之后，试图摆脱杨牧歌的防守，但是他左摇右摆做了一番动作，杨牧歌还是在他的身后，没有被他甩开，他自己反倒在这个过程中被逼入了死胡同，失去了更好的传球时机，最后只能选择回传。

　　类似这样的一幕，经常发生在这场比赛中。之前大杀四方的哈梅斯·罗德里格斯，这场比赛就好像失去了所有的魔力一样。

　　……

　　哥伦比亚这边很难组织起像样的进攻来，中国队这边因为领先，全队士气大振，状态大好，似乎怎么打都有一样。

　　第二十七分钟，高林拉到边路去传中，荣浩内切接到了球之后，在禁区外一脚劲射，足球稍稍偏出。

　　一分钟之后，杨牧歌断了哈梅斯·罗德里格斯的脚下球之后，中国队迅速组织起反击，严闵在左路带球，然后倒三角传球，他把足球传给了在禁区前的周易。

　　周易接球的顺脚把足球顺势往上一挑！

　　足球就这样从哥伦比亚后卫萨帕塔的透顶飞了过去，萨帕塔当时重心很低，想要阻挡这个球已经是无能为力了。

　　而挑过他的周易则从他身边绕了过去！

　　“周易！！哦哦！漂亮的挑球过人！”

　　绕过去的周易没有停球，而是直接一脚抽射。这次又是奥斯皮纳拯救了哥伦比亚的球门，将周易的射门挡了出去。

　　“奥斯皮纳！他是上半场哥伦比亚发挥最出色的球员！”中立解说员马塞尔·莱夫说道。“如果不是他的精彩发挥，中国队现在恐怕都4:0领先哥伦比亚了……中国队这场比赛的进攻质量实在是太高了，球队小范围之间的配合打得非常出色。周易个人状态也是绝佳，多次打出了令人叫绝的进攻……按照这个趋势发展下去，中国队搞不好真的可以再进一步，杀入世界杯四强呢！到那时，他们将成为德国队在世界杯半决赛中的对手！”


第58章 对攻

　　上半场基本上就是中国队不断向哥伦比亚的球门发动进攻，然后哥伦比亚的门将奥斯皮纳做出各种精彩扑救，力保球门不失。

　　一直到上半场的最后时刻，中国队的攻势才有所减缓，哥伦比亚也获得了机会。

　　第三十八分钟，郑志在禁区前防守的时候抬脚过高，主裁判判了他犯规，还给了哥伦比亚一个在中国队禁区前沿的任意球机会。

　　瓜林和哈梅斯·罗德里格斯都站在了足球前，他们两个人都有罚任意球的能力，但两个人地主罚方式是完全不同的。

　　当主裁判吹响哨子之后，瓜林率先跑向足球，他做出了要大力轰门的架势，但是在即将到达足球前的时候，他却猛地跑向了另外一边，然后哈梅斯·罗德里格斯跟上左脚弧线球射门！

　　足球绕过了中国队的人墙，直窜中国队的球门。

　　上半场相对清闲的孙盼终于捞到了一个表现自己的机会，他跳在空中，舒展身体，把挡了出去，给了哥伦比亚一个角球。

　　“孙盼！他的注意力很集中！之前中国队在进攻上是占据优势的，这种情况下，其实最担心的就是门将会出现注意力不集中的情况，面对突如其来的球，出现误判……还好，孙盼没有这样……”

　　这是上半场哥伦比亚最后一次有威胁的机会。

　　没过多久，主裁判贝拉斯科就吹响了上半场比赛结束的哨音，中国队保持一球领先的优势进入了更衣室。

　　或许会有中国球迷为中国队攻势如潮，却只进了一个球感到惋惜和担心，但在里皮看来，这个比分完全可以接受。最重要的是，这个比分并不会让球员们失去警惕和动力，既有优势，又能够让球员们在接下来的比赛中不会出现轻敌的情况。

　　回到更衣室之后，里皮没有表扬球队上半场的表现，也没有批评球队上半场浪费机会，他直接开始了战术安排，告诉大家下半场在1:0领先的情况下应该怎么打。

　　继续对哥伦比亚进行施压，就像上半场那样，杨牧歌要继续贴住哈梅斯·罗德里格斯，不让他有机会送出什么妙传，也不要让他有机会射门得分。

　　同时，对瓜林、夸德拉多也要多加注意，在哈梅斯·罗德里格斯之外，他们也是可以给中国队的球门制造威胁的。

　　在哥伦比亚那边，主帅佩克尔曼不断向自己的球员们灌输信心，告诉他们一球落后没什么大不了的，只要他们继续努力，就完全可以扳平比分。而一旦扳平了比分，形势就会变得对哥伦比亚有利，到时候中国队一定会陷入惊慌失措当中，哥伦比亚只要再一鼓作气，就能彻底击垮中国队。

　　佩克尔曼竭尽全力为球员们描述了这么一番未来景象，激励他们。因为上半场哥伦比亚的进攻实在是乏善可陈，几乎完全被中国队压制住了。

　　……

　　在双方教练们作出调整安排的时候，在电视台，各解说员和嘉宾们也都在对上半场进行点评，同时展望下半场。

　　中国的电视台里，大家一方面对中国队上半场的表现感到高兴，但另外一方面又有点担心，担心中国队上半场浪费了太多的机会，毕竟现在只是一球领先，实在是很危险。

　　俗话说得好嘛，“一球领先是这个世界上最危险的比分了”。

　　嘉宾们纷纷从自己的角度为中国队献计献策，预测里皮在下半场的调整。

　　但不管是什么计策，关键点都是中国队下半场要尽快进球，要多多进球。最好的办法是下半场刚刚开始就连进两球，彻底把哥伦比亚反扑的想法掐死。

　　……

　　十五分钟的中场休息过后，双方下半场易边再战。

　　哥伦比亚这边在下半场刚刚开始的时候就做出了调整，毕竟他们是落后一方嘛。

　　在今年夏天才刚刚宣布加盟多特蒙德的前锋古斯塔沃·阿德里安·拉莫斯出场，换下了伊瓦尔沃，阵型变成了442，这是很明显要加强进攻的信号。

　　下半场比赛开始之后，哥伦比亚的攻势有所加强，已经落后的哥伦比亚现在其实是没什么后路的，还不如放手一搏，有几大的概率能够扳平比分。

　　于是下半场哥伦比亚的攻势很猛烈，他们和中国队打起了对攻战。

　　第五十分钟的时候，周易在前场拿球的时候，试图突破，结果被阿尔梅罗放倒在地，主裁判判给了中国队一个任意球。张琳鹏佯装要来踢这个任意球，但是跑到足球跟前的时候，他却猛地将足球往旁边一踩，跟上的周易直接把足球斜传到了禁区中路，哥伦比亚的后卫萨帕塔在和何影争顶的时候，把足球顶出了底线，这应该是一个角球，但主裁判却示意哥伦比亚发球门球。

　　中国队的球员们抗议了一番，但很快就不纠缠于这个事情了。

　　哥伦比亚下半场的第一脚射门在第五十九分钟的时候才到来，当时哈梅斯·罗德里格斯抢在杨牧歌上抢之前，来了一脚挑传，瓜林在禁区里原地摆脱之后直接左脚抽射，但是却打高了。

　　第六十四分钟，高林在左路传中，奥斯皮纳出击把足球打了出去，但是足球飞出来之后仍然在中国队的控制之下。

　　周易在禁区外面直塞，何影射门的时候被祖尼加干扰了一下，没有射正部位，足球打在了边网上。

　　第六十六分钟，哥伦比亚获得了前场任意球，哈梅斯·罗德里格斯将足球吊入禁区，造成了中国队禁区里一片混战的局面，在混战中，耶佩斯抢射一脚，足球飞向了球门。

　　还是孙盼，发挥出色的他单掌把足球托出了横梁！

　　“孙盼又做出了一次精彩的扑救！当耶佩斯射门的时候，足球奔着后点飞过去，相信很多中国球迷心都凉了！”

　　看台上的哥伦比亚球迷们声势开始大涨，因为球队现在的发挥，让他们看到了扳平比分，甚至赢得比赛的希望。

　　在他们的欢呼声中，哈梅斯·罗德里格斯跑去踢这个角球。不过这个角球踢出来之后，并没有对中国队的球门构成什么威胁。

　　萨帕塔的头球高高飞出了底线。

　　看台上的哥伦比亚球迷们发出一阵巨大的叹息声，为萨帕塔错过了这次机会感到惋惜。

　　第六十九分钟的时候，严闵在左路带球内切到肋部的时候，被哈梅斯·罗德里格斯从侧面铲倒在地。

　　他自己被主裁判贝拉斯科出示了黄牌，中国队也获得了一个在哥伦比亚禁区前的任意球。

　　这个任意球位置挺好的，完全可以直接打门，距离三十多米，也不算太远，很适合发力。不用担心距离太短了，足球上升之后没有距离下降就直接飞出了底线。

　　周易和郑志都站在了足球前面，两个人在商量着。

　　“这球不要直接射门算了……”周易对郑志说。

　　“怎么呢？”郑志问。

　　“来点变化，咱们之前不是专门练过任意球战术吗？”

　　“哦，对……”郑志想起来了，他点头表示同意。“用几号战术？”

　　“三号吧。”

　　“三号……”郑志想了一下，在脑海中回忆了一番三号任意球战术是什么，然后他看了看现在的情况，觉得确实很适合用三号战术，于是他点头表示同意。

　　交流完了之后，周易退开，走到了大禁区线上，只留郑志一个人在足球前。

　　走到大禁区前沿的周易对禁区里的队友们喊道：“大家注意啊，三号任意球战术！”

　　他没有做什么手势暗号，就这么光明正大的喊了出来，就是欺负哥伦比亚队中没有一个人听得懂汉语的。

　　中国队球员完全可以在球场上直接交流，而不用做任何掩饰。

　　就像周易刚才和郑志交流的时候，既没有避开身边的哥伦比亚球员，也没有用手捂着嘴。

　　对方根本听不懂，他就算这么喊了，哥伦比亚球员也一脸懵逼，不知道他说了什么。

　　一听到三号任意球战术，禁区里的中国队球员就都想到了他们在训练中所练的进攻任意球的套路。

　　于是大家就左顾右盼，观察周围的情况，为到时候的跑位做准备了。


第59章 半决赛我们来了！

　　“中国队获得了一个前场的任意球，这个任意球可以直接射门的，所以哥伦比亚这边排出了五个人的人墙来阻挡中国队的射门路线……周易和郑志商量了一下……”

　　当中国队获得这个任意球的时候，段欣如此说道。

　　电视机前的中国球迷们其实并没有对这个任意球有什么期待。

　　因为如果一定要说现在这支国家队的主力阵容中有什么短板的话，那么直接任意球的得分应该算是。

　　中国队不是没有能够主罚任意球直接得分的，比如郝俊敏，但是人家在替补席上坐着呢。

　　周易也从来没有用任意球得分过，何影、严闵也不是任意球主罚手。

　　看来看去，也就是郑志还算有点定位球水准了。

　　所以现在郑志理所当然地站在了足球前面。

　　只是大家看到这一幕，就自然也不会抱什么希望。

　　郑志摆好足球之后，哥伦比亚那边的人墙也摆好了。

　　周易本来站在人墙后面的，在这个位置，他并没有引起哥伦比亚球员们的注意，因为这里根本拿不到球，也不太可能制造威胁。

　　随后主裁判吹响了哨子，郑志开始助跑。

　　而就在主裁判吹响哨子的同时，本来在人墙后面的周易突然横向拉到了左边，从人墙后面露出了头。

　　紧接着，郑志一脚把足球踢向了他。

　　他没有让足球从上面飞过人墙，而是把足球从侧面踢向了周易。

　　周易完全无人盯防！

　　人墙是距离他最近的哥伦比亚球员们了，但他们刚刚跳起来，现在还来不及做出调整。不过也有其他哥伦比亚的球员扑向了他，门将奥斯皮纳也迅速转移到了左边来，封堵周易的射门角度。

　　不过周易并没有停球，也没有要射门的打算，他跑到了足球的前面一点，然后直接用右脚的脚后跟把郑志传来的足球向他身后一磕！

　　足球就这么变线飞向了球门中央区域！

　　但因为周易的跑位，本来集中在那边的哥伦比亚球员们全都被周易吸引了过来，反而造成了那边的空虚和混乱。

　　被周易磕过去的足球恰好就落到了前插进入禁区的杨牧歌脚下，他顺势一扫！

　　足球飞向了哥伦比亚的球门！

　　在这个过程中，没有一个人碰到了足球，足球就这么最终一头扎进了哥伦比亚的球门！

　　“球进啦！球进啦！！好球啊！！杨牧歌！！”段欣兴奋地喊了起来。“这是中国队本场比赛的第二个进球！中国队目前以2:0领先哥伦比亚了！比赛已经进行到了第七十分钟，中国队两球领先，我们距离世界杯的四强已经越来越近了！”

　　进球之后的杨牧歌直接跑向了周易，和他拥抱庆祝这个进球。

　　这是周易本届世界杯上的第四次助攻，他也追平了哥伦比亚的夸德拉多，并列成为了本届世界杯助攻榜上的头名。

　　“精彩的任意球战术配合！”马塞尔·莱夫对中国队的进球赞不绝口。“这很显然是专门设计过的，周易的脚后跟传球非常果断，也大大出乎了哥伦比亚球员的意料，杨牧歌的跟上很及时……”

　　助攻和进球的球员都是在德甲联赛踢球的球员，马塞尔·莱夫对他们非常熟悉。

　　“恭喜杨牧歌也收货了他个人在世界杯上的首个进球，进球对他来说简直就是奢侈品……”

　　当中国队球员就在哥伦比亚的禁区里庆祝进球时，哥伦比亚的球员们则都失望的抬头望向天空，或者沮丧的低垂着头。

　　这个比分对他们来说，就代表着形势非常严峻了。

　　在比赛还剩下二十分钟的时候，他们落后两个球……

　　更可怕的是中国队现在明显状态大好，接下来的比赛要怎么打？

　　“杨牧歌今天不仅在防守中冻结了哈梅斯·罗德里格斯，现在还为中国队打进了几乎锁定胜局的一球，这样的表现简直堪称完美！”段欣继续夸奖着自己国家队的球员们，一点也不担心会“用力过猛”，因为这些球员们在本届世界杯上的表现都对得起他的称赞。

　　……

　　中国队球员们在哥伦比亚的禁区前好生庆祝了一番之后，才返回自己的半场，每个人脸上都带着笑容。

　　戴着队长袖标的周易这个时候还没忘记行使自己的队长职责，踢向队友们不要掉以轻心。

　　“领先两个球也不保险的，二十分钟的时间里，对方完全有可能扳平比分。所以接下来，咱们就收缩防守，打他们的反击。先确保不丢球，如果有更好的反击积会，再打反击。如果机会不是很好，那就不要着急了，遭到对方的逼抢，不知道该怎么处理球的话，那就把足球传给我……”

　　借着这个机会，他把大家的思想统一了一下，提前做出了战术调整，比里皮都还早。

　　里皮是在比赛开始之后，通过换下高林，换上吴磊，来做出防守反击调整的。

　　而这个时候，球场上的中国队球员们其实已经开始收缩防守了。

　　面对收缩防守的中国队，哥伦比亚开始压上进攻。

　　但是他们的压上，只能是让他们身后出现更多的空当。

　　而中国队的锋线又是三个速度快的球员，这就让哥伦比亚的后防线更难受了。

　　围着中国队的球门狂轰滥炸了一阵子之后，就因为后防线上压力太大，而不得不收回去，而这正是中国队求之不得的。

　　他们不继续进攻，中国队也不着急，在周易的带领下，大家慢慢控制着节奏，不紧不慢地和哥伦比亚周旋。

　　在第八十分钟的时候，佩克尔曼用胡安·金特罗换下了夸德拉多，做最后一搏了。

　　但是这个调整也没收到什么好效果。

　　在哥伦比亚进攻的时候，每个中国队球员都在积极防守，他们心中就一个信念——一定要守住！绝对不能让哥伦比亚进球，哪怕是进一个球都不行！

　　周易也参与到了防守中，利用他对传球路线的判断，处处卡在最有可能威胁到中国队防线的位置上，让哥伦比亚踢的很别扭。

　　杨牧歌继续对哈梅斯·罗德里格斯死缠烂打，让这位前四场比赛发挥出色的哥伦比亚天才球员，在今天这场比赛里碌碌无为，没有打出前四场比赛那样的状态。

　　……

　　当比赛进入伤停补时的时候，网络上已经有中国球迷迫不及待讨论起了世界杯四强的历史地位了。

　　“世界杯四强啊！真是想想就激动！虽然之前韩国队已经创造过这样的成绩了，但我们和他们不一样，我们这个四强可是凭自己本事，堂堂正正拿到的！”

　　“对，这才是整个亚洲足球应该位置骄傲的成就！”

　　“我的天，以前我的梦想还只是啥时候能够看到中国队打进世界杯，现在中国队竟然打进了世界杯四强……简直好像在做梦一样……”

　　“哈哈！我刚才狠狠地给了自己一耳光，现在脸都肿了，不过我确定了我没在做梦！”

　　“还说看完球之后补点觉的……妈的，现在完全激动的睡不着觉，可我还要上班怎么办？”

　　“那就别睡了，直接去上班，保证你神采奕奕，一整天都精力充沛！”

　　“我已经听到鞭炮声了，不知道谁这么着急……”

　　“伤停补时四分钟，应该不可能阴沟里翻船了吧？”

　　“要是以前的中国队啊，那还真不好说……”

　　“要是以前的中国队，怎么可能打进世界杯八强，并且在四分之一决赛中2:0领先哥伦比亚呢？”

　　“说得倒也是……”

　　“半决赛和德国，看了中国队的比赛之后，我现在觉得什么都别想了，不要怂，就是干！我们已经击败了卫冕冠军西班牙和东道主巴西，德国还有什么好怕的？”

　　“就是就是！周易和严闵、杨牧歌都是在德甲联赛踢球的，他们对这支德国国家队一定非常熟悉，这对我们来说是好事呢……”

　　……

　　就在大家讨论的兴致勃勃时，球场上，比赛第九十三分钟，哥伦比亚获得了一个角球。

　　“这可能是哥伦比亚本场比赛最后一次进攻机会了，守住这个角球，我们就将赢得胜利，挺进四强！”段欣激动的声音都在颤抖，虽然比赛还没结束，但他内心已经认定中国队胜利了。

　　哈梅斯·罗德里格斯跑去主罚。这场比赛他被杨牧歌缠得很惨，像这种定位球，是他唯一可以摆脱杨牧歌的机会。

　　因为比分相差两个球，就算这个角球进球了，哥伦比亚也还是会输掉比赛，所以大家的情绪都不是很高涨。

　　在场边，中国队的替补球员和教练们都站在场边，准备再一次冲入球场庆祝胜利了。在本届世界杯上，他们已经这么做了三次，第一次是1:1逼平荷兰队之后，那场比赛平局对于中国队来说就是胜利。第二次就是小组赛最后一轮，2:0击败西班牙之后。第三次则是上一场比赛，中国队点球淘汰了东道主巴西队。

　　这一次，他们会在往前一步，杀进世界杯半决赛。

　　哈梅斯·罗德里格斯的角球被踢到了门前，孙盼大吼一声：“都闪开！”之后，从人群中高高跃起，轻舒猿臂，将空中的足球直接摘了下来，然后落地，顺势往地上一趴，把足球压在身下，没有起身。

　　紧接着所有人都听到了主裁判贝拉斯科吹响了三声哨响——比赛结束了！

　　“我们赢了！”段欣高呼。“我们赢了！我们2:0击败了哥伦比亚，闯进半决赛！米内罗体育场，我们又回来了！”


第60章 半决赛对手

　　“中国队队长周易在比赛结束之后，第一时间接受了本台记者的采访，对于中国队历史性的闯入世界杯四强，追平了韩国队所创造的亚洲球队在世界杯上的最好成绩，他有话说……”

　　周易出现在了画面中：“能够创造历史还是挺让人高兴的，这是我们全队齐心协力的结果。但我不认为这是上限，而是一个全新的起点……”

　　记者的声音有些激动：“这是否意味着我们还要更进一步吗？”

　　“为什么不呢？”周易反问。

　　“但接下来就是半决赛了，更进一步的话就是……决赛了……”记者被吓住了。

　　“如果可以的话，谁不想进决赛？任何一支能够打到半决赛的球队，恐怕心里都不会只想着到此为止吧？”周易反问。

　　记者从那种惶恐中回过神来，也不得不承认周易说得对。

　　“当然，能不能做到是另外一回事儿。但我们全队一定会朝着这个目标努力的。”

　　电视画面中的周易不是很兴奋，语气也很平静。

　　记者们已经采访了好几位中国球员，周易是最冷静的一个。这或许是因为周易从来没有把打入世界杯四强当做最高目标。

　　在赛后新闻发布会上，里皮说道：“我很高兴，能够创造中国足球的历史。我很高兴球队能够用胜利带给中国球迷快乐。但世界杯还没结束，我们所有人的工作也没有结束，现在还不是庆祝的时候，我们回去之后会认真总结这场比赛，研究下一场比赛我们的对手……”

　　有记者问：“在半决赛，你们将遇到德国队，本届世界杯的夺冠大热门，你对此有什么看法呢？”

　　“德国队当然很强，他们是夺冠大热门。但我相信我的球员们，我们也很强。这从我们一路走来，击败了西班牙、巴西这样的球队就可以看得出来了……”

　　里皮显得很有信心，对自己的球队也有信心。

　　没有人会嘲笑质疑里皮的这种信心，因为比赛的结果就在大家面前摆着呢，中国队这一路是怎么走来的，只要眼睛不瞎都看得见，这支中国队强不强，已经不是什么疑问了。

　　……

　　在比赛结束之后，中国的媒体工作者就集体进入了高强度的工作节奏当中，他们必须用最短的时间将自己写好的稿子发回国内，而国内的同时也必须用最快的速度编辑排版完毕，传统纸媒要在最短时间里交付印刷厂，印刷出成品来，保证早晨当大家去上班的时候，就能够买到新鲜如初路的报纸。

　　网络媒体和报纸不一样，但他们对速度、时效性的要求只会比传统报纸更高，因为他们编辑好了就能马上发到网上，让大家看到。谁要是能抢占先机，先拔头筹，就能吸引最多人的关注。

　　电视媒体的工作者们同样非常忙碌，要把刚刚结束的比赛剪成集锦，还要制作各种的短视频，放到不同的节目中使用……

　　中国队历史性的杀进世界杯四强，追平韩国队所创造的亚洲球队最好成绩，成为了全中国人民关注的焦点。

　　这是媒体之间的一场竞争，谁也不愿意在这场竞争中甘居人后……

　　除了这些媒体人之外，普通的网民、球迷们也都在网上继续他们的狂欢。

　　因为这场比赛是北京时间凌晨四点钟开球的，所以比赛结束之后已经快六点，天已经亮了。

　　熬了一晚上的球迷们此时此刻却毫无困意，他们拉开窗帘，看着窗外发白的东方天空，伸了个懒腰，然后继续关注起一切有关中国队的新闻来了。

　　微博、虎扑、知乎、贴吧、QQ、微信……所有的网络社区里，涌现出了大量和中国队有关的话题，“我们赢了”是出现频率最高的短语。

　　段子手们也纷纷出动，将他们的聪明才智用在了中国足球身上。

　　只不过以前他们编的都是嘲弄讽刺中国足球的段子，而现在是吹捧称赞热泪盈眶的段子。

　　“是时候亮出我三十年中国老球迷的身份了！”

　　“再也不用让韩国队那个恶心的‘历史最佳成绩’挂在眼前晃悠了！”

　　“刚才我们小区外面响起了两次鞭炮声，简直就像是过年一样！”

　　“两次算什么？我们这儿到现在都还有人在放呢……太爽了！我刚才出去看了，小区外面的马路都让红纸屑铺满了，真正的‘大地红’啊！”

　　……

　　在外网上，针对周易之前发的恭喜德国队闯入四强的推特，马克·瓦格纳也回应了一条推特，写道：“恭喜你，我的好朋友！现在我们可以在半决赛中相遇了！到时候我可是不会脚下留情的！”

　　然后他@了周易。

　　不仅仅是中国媒体大肆报道中国队的胜利，德国媒体也在关注中国队杀入四强的消息。

　　因为这支中国队里有三名在德甲联赛中踢球的球员，尤其是周易，德国媒体对他都非常熟悉。

　　正因为熟悉，知道周易的厉害之处，德国媒体在中国队成为他们半决赛对手的时候，并没有一家媒体表示这是一个对德国队来说很好的结果，相反，他们的态度很谨慎。

　　“……拥有多特蒙德绝对核心和主力边锋，沙尔克04的主力后腰，巴黎圣日耳曼的主力前锋，国际米兰的主力中后卫，以及切尔西地主力门将……这么一支中国队和我们以前所认为的那支中国队完全不同，我认为我们应该小心谨慎一些，在半决赛碰到中国队绝对不是什么好消息。他们已经在先后击败了西班牙和巴西、哥伦比亚，尤其是对巴西的那场比赛，他们让骄傲自大的东道主品尝到了失败的苦涩……”

　　“勒夫表示他已经在认真研究中国队的比赛录像了，他会找出对付中国队的方法的。我的建议是，无论付出什么代价，一定要遏制住周易，他是中国队的大脑，他对中国队非常重要！”

　　“也不要忽略了杨牧歌和严闵，一个是沙尔克的主力后腰，他在刚刚结束的比赛中，将前四场比赛表现出色的哈梅斯·罗德里格斯防的一点脾气都没有。严闵则是一个突击能力很强的边路进攻球员……”

　　“另外我想孙盼一定会成为给我们制造巨大麻烦的人物，很明显他是一个遇强则强的门将。到时候德国队的攻势，可能反而会激起他的状态……我要提醒诸位一件事情，还记得多特蒙德是怎么被奥芬巴赫踢球者这么一支丙级球队淘汰出德国杯的——当时为奥芬巴赫踢球者把守球门的正是孙盼，他帮助球队将比赛拖入了点球决战之后，再利用他个人的能力，在点球决战中击败了多特蒙德……我丝毫都不怀疑里皮会参考那场比赛，中国队一定会在半决赛之前加练点球的……”

　　……

　　在为中国队杀入四强感到高兴的同时，国内球迷们也开始关注和德国队的半决赛。

　　既然已经打到四强了，那么就不可能再有什么是弱的对手。

　　实际上，在四强名单中，可能最弱的反而是中国队呢……

　　就在中国队和哥伦比亚的比赛结束之后，第二天剩下两场四分之一决赛也踢完了。

　　阿根廷凭借伊瓜因在第八分钟的进球，最终1:0小胜比利时，成为第三支进军世界杯四强的球队。

　　另外一场四分之一决赛，荷兰队在一百二十分钟时间里和哥斯达黎加战成了0:0平。加时赛的最后一分钟，荷兰主帅范加尔进行了一次换人调整，换掉的是首发门将西里森。

　　这种换人很罕见，因为除非门将受伤，是不会轻易换下的。

　　但这个换人却带着非常明显的目的，那就是点球决战。

　　范加尔换上的是荷兰队的替补门将克鲁尔。

　　这位替补恩将登场之后，就赶上了荷兰队和哥斯达黎加的点球决战。

　　在五轮点球中，克鲁尔全部判断对了方向，并且扑出了两个点球，最终帮助荷兰队在点球决战中以4:3的比分淘汰了哥斯达黎加，杀入四强。

　　这样一来，四强中有两支欧洲球队，一支南美洲球队，还有一支亚洲球队。

　　和德国、荷兰、阿根廷这样世界级强队比起来，历史性杀入世界杯四强的中国队，确实是最弱的，尽管他们在本届世界杯上的表现可能并不弱……

　　现在半决赛里面对夺冠大热门德国队，中国队的球迷们都会有很多想法。

　　有人会想，既然都半决赛了，为什么我们就不可以杀入决赛，创造亚洲球队在世界杯历史上的最好成绩呢？

　　还有人在这个基础上就想的更多了，如果我们能够打进世界杯决赛，那为什么不能想一想夺冠的事情？中国队勇夺世界杯啊！这事儿要是真成了，那可就不再是网上用来嘲讽中国足球的段子了……这样的结果，真是想一想就让人感觉激动。

　　但也有人会想，德国队实力太强大了，我们不应该给中国队过高的期待和过大的压力，这样反而会不利于球队的发挥。实际上打到这份儿上，中国队的表现已经远远超出了我们的预期，所以接下来大家要放轻松，享受中国队的比赛就行了，无论输赢都无所谓。

　　这两种意见都有很多人支持，双方在网上吵了起来。

　　后者指责前者意淫，前者认为后者是连想都不敢想的懦夫……

　　其实这种思想不统一的情况，并不仅仅是在球迷当中才有，在中国国家队的内部，也出现了大家想法不一致的情况……


第61章 突如其来

　　明天就是中国队和德国队的世界杯半决赛了，在晚上的时候，周易在国家队的微信群里发了一个开会的号召：“今天晚上九点，来我房间，大家开个小会啊。”

　　半决赛之前，球员们自己组织开会这是很正常的。

　　在规定的时间之前，中国队的球员们就都在周易的房间里集合完毕了。

　　“明天就是比赛了，所以今天大家来开一个动员会。有人或许会觉得半决赛还需要动员吗？在我看来，当然需要，因为我不确定大家是否是朝着同一个方向使劲的。”周易说道。

　　他这话一说出来，房间中的气氛突然发生了一些变化。

　　“最近这几天，国内网络上对咱们的期待有不同的看法，那些都是球迷和媒体的说法，他们愿意怎么说都可以。但我觉得我们自己，恐怕还是要统一一下思想。比如对于这场半决赛，我们究竟应该是以一种什么态度来对待？”

　　周易看着大家。

　　“究竟是打进四强之后大家就绝对满意了呢？还是想要再更上一层楼？”

　　孙盼嘿道：“那当然是要更上一层楼啦！”

　　更上一层楼就是进决赛，这在很多人想来是不可思议的事情，我们能击败德国队吗？

　　周易说道：“盼盼你一个人说了不算。”

　　说完他看着其他的队友们。

　　何影说道：“更上一层楼。”

　　严闵：“更上一层楼。”

　　杨牧歌：“更上一层楼。”

　　郭怒：“更……更、更上一层楼。”

　　郑志：“更上一层楼。”

　　高林：“更上一层楼。”

　　张琳鹏：“更上一层楼。”

　　……

　　更多的球员在周易木管的注视下都做出了表态，没有人说“到此为止，我对这个结果很满意了”这种话，全都是“更上一层楼”。

　　当然这里面有些人说的未必是真心话，毕竟在绝大多数人都说要更上一层楼的时候，谁要是说到此为止，恐怕就会马上成为众矢之的，他们可没那个胆量公开和绝大多数人对抗。

　　周易也知道这里面的情况，他也没有去深究每个人说的是不是真心话。

　　在得到了大家的表态之后，他点头说道：“看来我们的思想是统一的，这就好办了。我当然知道我们和德国队的半决赛会很不好打，但这并不意外这我们就赢不了他们。在我们和巴西队比赛之前，很多人恐怕也觉得我们不可能赢。但结果呢？”

　　周易摊开手。

　　“所以我要说足球是圆的，没什么是不可能的。既然我们可以淘汰东道主，我们也可以淘汰德国队，只要我们全队发挥出色，再加上一点点好运气……以我对德国队的了解，他们并不是不可战胜的，也不是没有弱点。但我们能否赢的关键并不在于对手怎么样，而在于我们自己想怎么样。如果我们不想赢，我们满足于四强的结果，那么我们绝对不可能打进决赛，一丝侥幸都没有。只有在我们自己非常非常打进决赛，才可能创造奇迹。”

　　“我非常非常相信我们是可以创造奇迹的，就像当初我相信我们一定不会止步于小组赛，我到现在对我们大家的信任从未有过丝毫动摇。现在这场比赛也是如此。我也会为了明天的比赛和我们的目标而战斗到最后一刻，我很高兴大家和我的想法都是一样的。”

　　听了周易的话，那些原本还有些犹豫的队员们，这个时候当然也就只有一个想法了——还想那么多干什么呢？拼呗！拼进决赛就爽到了，要是没成功，最起码我们已经全力以赴了，也没什么好遗憾的。

　　“好，感谢大家专门来开这个会。现在都回去休息吧。好好休息，养精蓄锐，明天让我们大干一场！”

　　“好！大干一场！”

　　大家都热情澎湃的回应道。

　　……

　　每一个踏上米内罗体育场的中国球员，在听到国歌奏响的时候，脑子里恐怕都是想的昨天开会的内容。

　　他们要大干一场，他们要再一次让世界惊讶。

　　他们绝对不会想到的比赛才开始了十分钟，球场上就风云突变，出现了意外情况。

　　全场比赛第十分钟，德国队发动了一次快攻，打了中国队一个措手不及，当他们打到中国队禁区里的时候，中国队在那里只有孙盼一个人。

　　弃门出击的孙盼撞翻了在禁区里接球后带球的马克·瓦格纳。

　　主裁判马尔科·罗德里格斯的哨音响了起来。

　　“啊……危险！”在马克和队友反越位成功之后，刘建红就惊呼起来。

　　接下来就是孙盼出击撞翻了马克的那一幕。

　　“这个球……”刘建红不知道说什么才好了。

　　刚才明明是中国队进攻的，结果让对方断球之后打了一个快速反击，托尼·克罗斯在后场直接一个长传，找到了前面的厄齐尔，厄齐尔又送出了一个直塞球，传给了反越位的马克。

　　中国队的球员们根本来不及回撤到位。

　　现在因为孙盼的犯规，中国队肯定会被判一个点球，比赛才开始了十分钟，中国队就得丢球了，这真是大家所不愿意看到的。

　　但其实不愿意让他们看到的还在后面呢……

　　马尔科·罗德里格斯不仅判给了德国队一个点球，还转身向孙盼出示了一张……红牌！

　　本来孙盼对于点球这个判罚已经没什么话说了，因为他却是犯规了，他也没和主裁判争论，说这是马克的假摔。

　　他没有这么做，而是准备在等会儿的点球中把对方的射门扑出去。

　　哪想到，主裁判一张红牌直接断送了他的所有希望！

　　“红牌？！这……来自墨西哥的主裁判马尔科·罗德里格斯向孙盼出示了一张红牌？！”刘建红感到不可思议。“这怎么能是一张红牌呢？已经判了点球，给一张黄牌警告就算了，为什么要给红牌？这可是世界杯的半决赛啊！在如此重要的比赛中，这么轻率地罚下一名球员，是不是太不讲究了？”

　　刘建红的质疑声中有些愤怒。

　　这张红牌对中国队的影响他用屁股想都想得出来。

　　本来中国队从整体实力上来讲就是不如德国队的，能够和德国队拼一把，必须全力以赴，而且还要保证在关键位置上不缺人。

　　孙盼对中国队是非常重要的。中国队能够一路杀进半决赛，除了周易的组织助攻，何影的进球之外，孙盼的扑救也是必不可少的，多次拯救中国队于水火之中。

　　现在比赛才刚刚开始十分钟，主力门将孙盼就被红牌罚下，中国队被判点球，还要再少一个人，这让接下来的八十分钟比赛怎么打？

　　除了刘建红之外，网上的球迷们也格外愤怒：“这什么裁判啊！黑哨！”

　　“操，都给点球了，为什么还要给红牌？这裁判会不会执法啊？”

　　“比赛才开始了十分钟啊，我们就得少一个人，还被判点球，果然……国际足联就是不希望看到中国队杀进决赛，可耻！”

　　……

　　……

　　电视机前的球迷们不能理解主裁判的这个判罚，球场上的中国队球员们也不能理解主裁判的这个判罚。

　　孙盼第一个就变了脸色，他本来都转身往回走了，看到这张红牌，他冲到了主裁判马尔科·罗德里格斯的面前，冲他大声咆哮道：“你他妈脑子里都是屎吗！为什么要给我红牌？！”

　　这个时候的他已经被出示了红牌，并且就算不追加处罚，他也肯定会错过下一场中国队的比赛，无论是决赛还是三四名决赛，都和他没关系了。

　　所以就算孙盼现在老老实实下场，对他自己和中国队来说也不会把世界杯上的损失降低到最小。

　　还不如把情绪发泄出来呢……

　　而且以孙盼的暴脾气，他也根本忍不了。

　　就在孙盼要一把推到主裁判的时候，在旁边的郭怒和冯晓庭两个人总算是抱住了他，他们俩还算有点理智，知道如果孙盼太激动了，做出太过分的事情，有可能会被追加处罚很多场，那对孙盼来说也是一个很大的打击。

　　犯不着。

　　作为中国队的队长，周易也连忙跑上去和主裁判交涉，他也认为这个判罚太重了一点，给黄牌就行了……

　　但主裁判马尔科·罗德里格斯不为所动，他已经做出的判罚，就绝对不会再更改。

　　身经百战的里皮对于这个判罚也显得很激动，他冲到场边，向第四官员咆哮：“这是什么判罚？！”

　　看台上的中国球迷们用嘘声、骂声来表达他们的情绪。

　　所有人都很愤怒。

　　尽管周易还保持着冷静，但也无济于事。

　　其他的中国球员们也跟着围攻主裁判，但是这么做的结果除了给他们招来了黄牌之外，并没有其他的意义。

　　最终主裁判马尔科·罗德里格斯坚持原来的判罚——中国队被判点球，孙盼被红牌罚下，因为抗议主裁判而过于激动的严闵、张琳鹏分别吃到黄牌，里皮也被红牌罚上了看台。

　　开场十分钟，中国队就损失惨重。

　　这真是赛前所有中国球迷都没想到的……


第62章 战斗到最后一刻

　　孙盼最终被罚下了场，但规则要求必须要有人来守门，所以中国队必须换下场上的一个球员，来让替补门将增城登场。

　　于是本来首发出场的高林就踢了十分钟比赛，便只能郁闷的下场了。

　　但中国队的损失还不仅仅止于此，球队的主教练里皮也因为过于激动的抗议，被主裁判直接罚上了看台。

　　现在球场上中国队少一个人，球场边的教练席上缺少了最重要的主裁判，还被判了个点球……

　　不少中国球迷的心一下子就沉入了谷底。

　　随后马克·瓦格纳亲自操刀主罚，将这个点球踢进了球门，中国队0:1落后。

　　这个丢球和之前的冲突，彻底搅乱了中国队球员们的情绪，当比赛重新开始之后，很多人都没办法集中注意力在比赛上。

　　而德国队则抓住了这个机会，在第二十三分钟和第二十四分钟，两分钟内连进两球。

　　将比分改写成了3:0！

　　第二十六分钟的时候，德国队再进一球，4:0！

　　刘建红在解说席上沉默了，电视机前的中国队球迷也都沉默了。

　　场上的德国人在庆祝他们的第四个进球，不远处，那些中国球员们纷纷低垂着头。

　　虽然比赛才开始了二十六分钟，但在很多人看来，中国队已经被公开处以死刑了，他们完蛋了，这场半决赛已经结束了，德国队成为了首支进入决赛的球队……

　　在取得四球领先之后，德国队的进攻节奏终于放缓了，或许他们也觉得这已经足够他们赢得胜利了。

　　虽然放缓了节奏，但场上形势还是在他们的牢牢掌控下的。

　　一直到上半场比赛结束，这个比分都没有再发生变化，4:0，德国队领先。

　　“我知道形势很艰难，但我们还是希望看到中国队的小伙子们不要轻易放弃，比赛还没有结束，就算落后四个球……”刘建红有气无力地说道，这番话他自己都不相信，落后四个球，实在是太艰难了，而且中国队还少了一个人，主教练也不能临场指挥。

　　电视转播给了每一个下场的中国球员一圈镜头，每个出现在画面中的中国队球员都低着头，快步走进通道。在他们身后，是德国球迷们兴奋的歌声和呐喊声。

　　……

　　当中国队的球员们进入更衣室的时候，孙盼就在那里面，他已经从被罚下的愤怒情绪中恢复了过来，但情绪也并不好，毕竟他在更衣室里看到了自己球队被对手连进四球的消息。

　　他想要为自己的错，向队友们道歉，但周易却制止了他：“这不是你的错，盼盼，那个球你只能选择犯规。”

　　孙盼张开嘴似乎还想说什么，但他被周易用手势打断了：“好了，不用再说了。现在的情况是什么样，我想不用我说大家也都知道了。现在想起来真是有点讽刺，昨天我们还专门开会说要统一思想，干他一票的呢……结果现在……”

　　听到周易这么说，更衣室里大家的情绪更加低落了。

　　但是周易的声音却随之一扬：“不过这不是我们放弃的理由。我知道，摆在我们面前有很多困难，这些困难随便拿出来一个，都足够让别人心安理得地输掉比赛了。但那时别人，不是我们。落后四个球不算什么，真的，不算什么，这不是我故作轻松才这么说的。诸位，你们谁经历过绝望？”

　　他这一句反问让更衣室里众人都愣了一下，随后杨牧歌突然抬起头来，张开嘴似乎想要说话，但他最后还是没出声。

　　“我经历过，诸位。我经历过绝望，而且不止一次。我经历过在上半场就被对方打进四个球的比赛，我真的经历过。当我在多特蒙德的时候，我第一次参加欧冠比赛，我们在小组赛客场被国际米兰只用四十五分钟就进了四个球……”

　　这下不仅是杨牧歌了，孙盼、郭怒和何影他们都抬起头来，看向周易了。

　　他们都想起来那场比赛了，当时他们在电视机前收看比赛直播，在群里讨论，尽管他们并不在球场上，但他们也能够感受到那种令人窒息的绝望。

　　“但最后，我们4:4逼平了他们，在他们的主场！”周易说道。“落后四个球算什么？只要我们所有人都不放弃，我们就可以创造奇迹！足球是圆的，朋友们，没有任何人规定，当我们半场落后四个球的时候，我们就得提前投降。最终结果是什么，只取决于我们随后的努力，而不取决于上半场的比分。”

　　“我现在不打算投降，我还要继续努力，我不愿意就这么提前认输。我会拼到最后一刻的，并且我坚信我们能够扳平比分！”

　　杨牧歌举起手：“我也不会放弃，我也经历过绝望。”

　　何影同样举起手：“我不会投降，我会拼到最后一刻。”

　　郭怒举起手，脸涨得通红：“我、我、我……”

　　周易冲他摆摆手：“行了，老郭，我们都知道你的意思，你不用说了。”

　　但是郭怒改用一字一顿的方式，顽强地将这句话说完了：“我！也！不！会！放！弃！的！”

　　孙盼举起手：“我在这里给你们加油！”

　　郑志举起手臂：“现在我们没什么好顾忌的，这种情况下，就只剩下一条路可走，那就是和他们拼了！”

　　“拼了！！”

　　更衣室里爆发出巨大的呐喊声。

　　……

　　里皮站在更衣室外，他的翻译温书荡站在他旁边，本来他们是打算推门进更衣室的。

　　但听着从里面不断响起的喊声，里皮并没有这么做。

　　“再等等……”他对自己的翻译说道。“现在不要进去，打扰到他们。”

　　虽然他听不懂汉语，但是从这声势中，他还是能够感觉到在更衣室里，球员们正在互相鼓劲。

　　“我原本已经准备好安慰鼓励他们的说辞了，但现在看来不需要我那么说了。”他笑道。“那就让我回到教练的本质，在战术上为他们做贡献吧……”

　　等到更衣室里的声音变小了一些之后，里皮这才推开了更衣室的门。

　　他看着一屋子情绪还有些激动的中国队球员，抬手冲他们打了个招呼：“小伙子们，很高兴看到你们如此斗志昂扬的样子。首先我要向你们道歉，为我在比赛中的冲动道歉……不过现在，让我们把已经发生的事情先抛到一边，将注意力集中到比赛中来。还有四十五分钟，从现在开始，请把这四十五分钟当做你们的世界杯决赛来踢……下半场如果我们要反击的话，一定要尽快进球……”

　　……

　　在德国国家队的更衣室里，气氛显得很轻松。

　　面对如此大的比分优势，主教练勒夫也不好板着脸对球员们了。

　　上半场德国队踢的很好，下半场中国队不仅将继续少个人，而且他们还没有主教练在场边指挥，四球领先的优势都还不能帮助德国队赢得比赛吗？

　　马克坐在自己的位置上，看着更衣室里兴高采烈的队友们。

　　半场就四球领先，对方还少一个人，少一个主教练，大好局面，大家感到高兴也是正常的，因为这意味着他们几乎半个身子迈入了世界杯决赛。

　　可不知道为什么，马克就是觉得眼前这种情况不对，不应该这样。

　　他四处搜寻，找到了自己在多特蒙德的队友胡梅尔斯和格罗斯克罗伊茨、杜尔姆。

　　然后他走到了他们面前。

　　“我说……我总是担心我们高兴得太早了。”马克低声说道。

　　“有什么好担心的？我们领先了四个球啊！”杜尔姆不理解马克的担心源自何处。

　　“我们不仅在比分上领先，我们在人数上也领先啊！我知道输了比赛周易一定会很伤心，到时候回多特蒙德我请他去夜店里好好放松放松，就当赔偿了，哈！”格罗斯克罗伊茨一想到自己能够随队参加世界杯决赛，就很开心。

　　马克看到队友们这么放松，还是很担心，于是他说：“我觉得我们下半场还是应该小心一点，毕竟被罚下场的又不是周易……你们难道都忘记了，在俱乐部我们也曾经有过上半场落后四球的情况？但最后我们却4:4扳了回来，导演那场比赛的人就是周易啊！”

　　胡梅尔斯拍了拍马克的肩膀：“我理解你的担心，马克。但中国队不是多特蒙德，而且你说的那场比赛我知道，就是我们在欧冠和国际米兰的小组赛嘛。但那场比赛我们也没有比国际米兰少个人啊。”

　　他似乎说服了马克，马克不再说话了。

　　但其实马克的内心那种难以名状的担心并未消失，一想到周易，以自己对他这位好朋友的了解，马克就不可能像自己的队友们如此放心地庆祝。

　　他希望这一次是自己多虑了。

　　但是当下半场比赛开始之后，马克却觉得自己恐怕是正确的。

　　因为眼前这支中国队和上半场那支完全被打到泥土里的中国队根本不一样了，有很大的变化！

　　第五十三分钟，下半场才开始了不到十分钟，杨牧歌在中场抢断，断下了厄齐尔脚下的球，随后他把足球传给了周易，周易马上直传，把足球传给了换到右边路去的严闵。

　　严闵在右边路靠速度突破之后起脚传中。

　　他送出了一脚非常精准的传中球。

　　足球奔着点球点附近飞了过去。

　　何影斜插跑位，然后高高跃起，想要头球攻门，但是他在博阿滕的贴身干扰下，他并没有顶到足球，足球坠向了点球点。

　　就在中国队的球迷为何影冒顶了而感到惋惜的时候，传完球之后就一路前插的周易拍马杀到，迎着飞来的足球，他抡起了右脚！

　　嘭！

　　他的右脚正脚背结结实实地抽在了足球上！

　　足球犹如出膛炮弹一般飞向球门！

　　诺伊尔尽管侧身做出了扑救的动作，也碰到了足球，但周易这一下打的突然，再加上力量大，诺伊尔把足球打了一下之后，足球变线还是一头扎进了球门！

　　那一刻，米内罗体育场的空气似乎都凝固了，电视机前的中国球迷则跳了起来。

　　刘建红错愕之后歇斯底里地大喊：“球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！！！！球进啦！！！周易他为中国队扳回一球！现在我们只落后三个球了！而下半场才刚刚开始！还有机会！！”

　　进球之后的周易并没有做任何庆祝，而是冲向了球门，想要去拿球，不过何影已经抢在他之前完成了这个工作。见状周易转身往回跑，并且招呼其他队友都回去，准备继续比赛。

　　下半场才刚刚开始，中国队就扳回一球，希望重新在他们的心中燃烧起来。

　　而马克则看着周易招呼队友的背影，情不自禁地想到了当初那场欧冠小组赛。

　　他扭头看向自己的队友胡梅尔斯，在周易射门的时候，胡梅尔斯其实就在周易身边不远处，但他完全没反应过来，只能眼睁睁看着周易完成射门。

　　现在的胡梅尔斯连上露出些许惊恐的表情，和他在更衣室里看到的胡梅尔斯完全判若两人。

　　虽然德国队现在还是领先三个球，但是马克最担心的事情恐怕已经开始发生了……


尾声 一段全新传奇的开始

　　“……在刚刚结束的2014年世界杯半决赛中，中国队在上半场主力门将孙盼被罚下，主教练里皮被罚上看台，连丢四球的情况下，在下半场发起了绝地大反击，连追三球。但由于人数上的劣势，再加上一套阵容连续征战，体能消耗过大，在比赛的最后时刻有心无力，最终以3:4不敌德国国家队，失去了进军世界杯决赛的资格……”

　　“……周易在赛后批评了主裁判关于给孙盼红牌的做法，对于这个结果感到遗憾。但他同时也表示，四年之后，中国国家队一定会卷土重来。到那时，中国队将比现在更加强大……”

　　“德国队侥幸闯过半决赛之后，马克·瓦格纳在赛后接受记者采访时表示他对中国队下半场连追三球并不意外，因为他们拥有周易这样永远都不会放弃的球员……勒夫在赛后新闻发布会上批评了球队在下半场过于放松的精神状态，认为这是导致球队下半场踢得那么狼狈的主要原因……”

　　……

　　“……失去了主力门将孙盼和主教练里皮的中国队，在三四名决赛中和荷兰队苦战一百二十分钟，最终1:2不敌荷兰国家队，无缘世界杯季军……尽管只获得了世界杯第四名的成绩，但这已经是中国队在世界杯历史上的最好成绩，也是亚洲球队在世界杯上的最好成绩……”

　　“德国队在马拉卡纳球场凭借马里奥·格策在伤停补时最后时刻的进球，1:0击败了梅西领衔的阿根廷国家队，获得了本届世界杯冠军……随后世界杯的个人奖项也随之出炉，何影以六个进球成为了本届世界杯的最佳射手……德国门将诺伊尔成为了世界杯最佳门将，而梅西则荣膺金球奖，周易则获得了世界杯的银球奖……”

　　……

　　“巴西世界杯的大幕已经落下，今天下午，中国国家队称作的民航包机抵达了北京首都国际机场……在机场，中国队受到了全国球迷的热烈欢迎，虽然球队并没有拿到任何荣誉，但四强已经创造了他们的最好成绩……在本届世界杯上，中国队用他们出色的表现赢得了全国球迷的心，这从现场云集的球迷人数就可以看得出来，有不少球迷甚至是专程从四川、云南、广东、浙江等地赶来的……”

　　“……周易作为中国队队长，代表全队在机场感谢了球迷们的支持，并且表示四年之后的俄罗斯，他们会继续向世界杯发起冲锋……到时候周易二十七岁，何影二十八岁，孙盼二十六岁，郭怒二十七岁，杨牧歌二十六岁，严闵二十五岁，吴磊二十六岁，张琳鹏二十九岁……这批球员正是在当打之年，我们完全可以期待四年之后他们的表现……”

　　……

　　……

　　“周易，我们已经和皇家马德里谈好了，他们打算直接启动你合同里的毁约金条款……”经纪人舒尔策在电话里和正在度假的周易说。

　　“九千万啊，皇家马德里真是土财主。”周易咧了咧嘴。

　　“看了你在世界杯上的表现，很多豪门都会认为九千万不贵的。”舒尔策笑道。

　　“嗯……好，那就这样吧，我得给克洛普打电话了。”

　　“给他打电话做什么？”舒尔策奇怪。

　　“我当初答应过他的，如果我要离开的话，我一定会亲口告诉他这个消息。”

　　周易挂掉了舒尔策的电话之后，在通讯录中翻到了尤尔根·克洛普的名字。

　　他犹豫了一下，还是拨通了这个名字下面的号码。

　　很快那边响起了克洛普困倦的声音：“我的天啊，周易。你知道现在德国是什么时间吗？”

　　“抱歉，打扰你了，教练。但我们当初约定过的……”周易说道。

　　“约定过……什么？”克洛普明显还没睡醒，脑子是木的。

　　“如果我要离开，我保证会亲口告诉你，而且还是第一时间。”

　　“什么？！哎哟！唔……”电话那边响起了一阵乱七八糟的声音。“见鬼！”

　　“你怎么了，教练？你还好吗？”

　　“不，我不好，但不是因为我撞到了该死的床头，而是因为我听见了你的话……”克洛普睡意全无了。

　　“抱歉，教练。皇家马德里对我抛出了橄榄枝，这是一个很难拒绝的邀请……”

　　电话那头迟迟没有声音，于是周易只好又问：“教练你在吗？”

　　“我在……”克洛普的声音透着疲惫。“这不是第一次了，我们球队的核心被皇家马德里挖走。多特蒙德似乎总是逃脱不了这样的命运……”

　　“这和上一次情况不同，教练。我不是为了追求荣誉才离开多特蒙德，在多特蒙德我已经拿到了几乎所有可以拿的荣誉，欧冠冠军我都拿了两个，而且第二个还是从皇家马德里手中抢来的。我只是想要寻找新的挑战而已，教练。皇家马德里在西班牙，那里除了他们，还有西蒙尼的马德里竞技和巴塞罗那，我想去那里接受新挑战。”周易把他的想法如实托出。

　　“我知道，你和沙欣那次不一样。所以我并不会阻止你离开，我也不会抱怨你。你在多特蒙德已经做得足够好了，你不欠多特蒙德任何东西，你可以去追求新的人生目标，毕竟你才二十三岁……你的未来有那么多的可能……”克洛普喃喃道，他似乎有些失神，但他很快就从这短暂的失神中恢复过来。“皇家马德里是真正的豪门，这样的豪门配得上你，所以去皇家马德里没问题，只要他们把转会费给够了，我相信多特蒙德俱乐部也不会在你的转会上难为你的……”

　　“呃，教练。实际上，皇家马德里打算直接启动我合同里的毁约金条款……”

　　“九千万欧元？”克洛普先是一愣，然后用半调侃的语气说道，“我就说当初不应该答应在你的合同里设置什么毁约金的……否则我们现在最起码可以把你卖到一个亿！”

　　周易笑了：“没做成一亿欧元先生，我也挺遗憾的。”

　　这个玩笑话让双方之间那种有些伤感的情绪得到了缓解，克洛普说道：“我很高兴周易你还记得我们当初说的那番话，要不是你提醒我，我自己可能都忘记了。不管怎么说，我很高兴能够执教你五个赛季……那是多特蒙德最好的五个赛季。”

　　“也是我的……”周易说。

　　但他被克洛普打断了。

　　“不，不是你的。你才二十三岁，你还会有更多更好的时光在等着你呢。我祝你在皇家马德里一切顺利，如果我们再相遇，我不要你脚下留情，只要一个拥抱就够了。”

　　“我会的，教练，我保证会给你拥抱的。”

　　“嗯，那么……现在，我是不是可以继续睡觉了？”

　　“啊，抱歉，打扰你这么久。晚安，教练。”

　　“晚安，周易，这或许是你最后一次叫我‘教练’了。”说完，克洛普不等周易再回应，就挂掉了电话。

　　周易看着手机，耳朵里似乎还在回荡克洛普刚才说的最后那句话。

　　当初是克洛普发现了自己，在巴塞罗那、阿森纳对自己也很感兴趣的时候，是他亲自飞到巴塞罗那来和自己谈，给自己做出了未来的承诺。而之后他也履行了承诺。

　　外界对于克洛普或许有很多看法、评价。

　　但对于周易来说，克洛普是他的伯乐。

　　以后不管他去了什么球队，也不管克洛普去了什么球队，周易还是会管他叫“教练”的。因为他确实是自己的教练，一直都是。

　　……

　　“昨天转会市场上传来了一则轰动性的新闻——多特蒙德俱乐部官方宣布他们收到了皇家马德里对周易九千万欧元的报价，这个报价已经匹配了周易和多特蒙德俱乐部的毁约金条款金额，所以只要周易和皇家马德里打成了协议，多特蒙德就只能也必须放人……由于多特蒙德是一家上市俱乐部，所以他们必须如实公开任何可能涉及股价波动的消息，因此这个转会消息应该是真实的……”

　　“实际上自从带领多特蒙德卫冕欧冠之后，周易就不乏豪门追求者了。不过在世界杯期间，周易关闭了所有的转会沟通渠道，安心打世界杯……现在世界杯打完了，他自然可以和那些对他感兴趣的俱乐部进行谈判。他的追求者可不仅仅是皇家马德里一家……”

　　“皇家马德里在上赛季欧冠决赛中，就正是败在了拥有周易的多特蒙德脚下。而且皇家马德里是连续两个赛季的欧冠摆在周易脚下……在球场上无法击败他，就干脆把他挖过来成为自己的一员，这倒是很符合皇家马德里的风格。不过也说明周易彻底将皇家马德里打服了……”

　　“据消息灵通人士透露，皇家马德里已经和周易就个人合同达成了一致意见，只等俱乐部之间完成转会操作，就可以正式加盟了。这将是中国足球历史上的里程碑，第一次有中国球员加盟皇家马德里这家世纪豪门……”

　　“皇家马德里今年夏天不仅买来了周易，还引进了拜仁慕尼黑的中场球员托尼·克罗斯，这充分说明了他们的野心。看来在冲击欧冠第十冠失败之后。皇家马德里决定加速冲击的进程……周易二十三岁，托尼·克罗斯二十四岁，这两位在德甲联赛中各为其主、互为死敌的中场核心球员，将在皇家马德里携手，他们很有可能成为皇家马德里未来十年的中场组合……”

　　……

　　当周易站在伯纳乌球场主席台上的时候，在他下面，是五万多名皇家马德里球迷，和上百名记者，其中以来自中国的记者为多。

　　在身边，是皇家马德里俱乐部的主席佩雷斯·弗洛伦蒂诺先生，他们两个人刚刚拿着印有他名字的皇家马德里二十三号球衣合了影——正如他在多特蒙德和中国国家队一样，二十三号将是他在皇家马德里的号码。

　　而这个号码曾经因为贝克汉姆在皇家马德里穿过，而从一个在皇家马德里队内普通的号码变得不再普通。

　　随后周易将球衣放在一边，面对下面数万皇家马德里球迷，他发表了自己加盟皇家马德里的第一次演讲。

　　“我知道皇家马德里是这个世界上最伟大的豪门，在这样的豪门踢球，将承受巨大的压力，面对无数双挑剔的眼睛，但对我来说这正是我来皇家马德里的理由——我渴望新的挑战。我来这里是为了赢得冠军，获得成功的，我说到做到！Hala_Madrid！”

　　皇家马德里球迷们用热烈的掌声和欢呼，欢迎这位才在欧冠决赛中击败了他们的球员。

　　当初在欧冠决赛中，他们肯定都是嘘过周易的。但现在他们为他欢呼。

　　看到了周易带领中国队在世界杯上的表现，任何一个聪明的皇家马德里球迷，都能够意识到周易的加盟能够给球队带来什么改变。

　　绝对是好处大于坏处，曾经的恩怨一笔勾销，如今的他们是同一条船上的人，为了一个相同的目标而奋斗前进。

　　就这样，以九千万欧元加盟皇家马德里的周易成为了这个夏天，欧洲转会市场上的标王。

　　至于“标王”周易加盟皇家马德里之后的故事？

　　全世界都知道了……

　　（全书完）


后记

　　终于写完了。

　　关于在巴西世界杯上以这种方式结尾，是很早决定了的。尽管当时有朋友劝我继续写下去，写周易去了曼城，帮助曼城成为欧洲新贵，或者去曼联，拯救水深火热的红魔。还有人建议我去阿森纳，打破争四笑话。

　　但我没改变主意。

　　在2014年世界杯的时候结束这个故事，尽管这故事里的主角们职业生涯还远未结束，但我不打算写了。

　　以前我大多数的小说都会一直写到球员退役，这次我觉得没必要这么做。

　　基于这样的想法，最后我为周易选择了皇家马德里这个去处。

　　这是因为皇家马德里在这几年的成功，不需要我再用上百万字去描写，所有人都知道了。

　　至于皇家马德里之后周易还会不会去其他球队，会不会去上面说过的那些球队……那是在书中世界所发生的后续，我就不再记录了。

　　现在想来，似乎这本书是我第一本只写了主角在一支球队的书。从2009-2010赛季开始，到2013-2014赛季，只有五个赛季的职业生涯，也是我写过所有主角中最短的一个。

　　但该写的都写了，就没必要强行续下去了。

　　故事说完整了，情绪也表达完了。

　　最后留点空间让大家自己去想象，不也挺美滋滋的吗？

　　……

　　说说主角，周易的性格是我自己挺喜欢的。虽然我不是这样的性格，但一直很羡慕这种性格的人。清楚的知道要什么，也知道该怎么做，但也不会给自己太大的压力，该努力就努力，该放松就放松，插科打诨、毒舌、但也有分寸……总的来说，就是一个讨人喜欢的“贱人”。

　　不过老实说，这种性格的人我写起来挺痛苦的。这或许也是我这本书写的速度不快的原因之一。

　　因为我本人不是这种性格，所以当我写这种人的时候，我总会花很多时间去思考，这样的人遇到了事情之后应该是什么表现，应该说什么话，做什么事情，有什么想法……

　　既然不是我的性格，为什么要写这么一个人呢？一方面自然是想写点不一样的主角，另外一方面则是因为成天在群里看到蝴蝶蓝耍贱，打算向他致敬。

　　我和猫腻都很羡慕蝴蝶的“贱”，但我们都是正派人，所以写这样的角色对我来说是个挑战，每次都要换个脑子，感觉颇为“人格分裂”。

　　所以要说对这本书有什么不满意的，那就一定是还是没有写出我心目中蝴蝶蓝大大十分之一的风采……

　　……

　　关于新书，目前暂时还没想好写什么，是职业足球还是校园足球，或者是其他什么……刚刚写完一本书，脑子还没从周易他们的故事中恢复过来，所以想要先休息休息。在休息中再慢慢思考究竟写什么。

　　因此很抱歉现在我不能告诉大家下本书叫什么名字，以及在什么时候发布。

　　谢谢大家这两年来的陪伴和支持！

　　让我们在未来的某一天再相见吧！

　　那一天应该不会等太久……
