

书名：兵之枪

作者：峰竹藏云


内容简介：

　　这里是末世，也是一个全新的时代。

　　在这里拥有着全新的人类，而在全新的人类当中则有着一群特殊的群体，他们叫做进化者。

　　他们的天职是战斗，因为他们为战而生。

　　冷兵器在他们的手中绽放出了千百年前的光芒，刀，枪，棍，棒，各式各样的冷兵器被他们施展的淋漓尽致。

　　但只有这些吗？

　　不，还有枪，还有人类文明史上战斗当中最具代表性的产物，枪。

　　手枪，步枪，冲锋枪，机枪，各式各样的枪支在他们的手中依旧绽放着毫不逊色于末世之前的光芒。

　　因为在这里，枪的威力取决于他们，而并非是……



第一卷 三号卫城


第1章 名为叶幕的少年

　　一望无垠的平原上一座由钢筋混凝土搭建而成的建筑物正静静地盘踞在这里。

　　不过这座建筑物看起来却显得很是破旧。

　　杂草横生，铜锈遍地，还有那处处可见的断壁残骸，一眼望去任何人都可以判定这是一处早已废弃多年没有人居住的地方，毕竟这里的环境实在是太过恶略了，任何一场大雨的冲刷都有可能使得这座建筑物彻底的倒塌。

　　然而就是在这样一座比起危楼来还要危险百倍的建筑物内却正有一个不怕死的人呆在这里。

　　只见在这座建筑物那破旧的大门拐角处一名身穿黑色作战服的男子正闭目坐在那里。

　　这名男子的面相看起来较为平常，长着一张大众化的脸，留着一头凌乱的碎发，五官看起来还略带稚气，显然是一个年龄并不是太大的少年，也就十七八岁左右，但若是有人看到他的话就不会这样认为了。

　　因为这名少年此刻虽然是闭目坐在那里但自他身上却流露出了一股同他的年龄十分不符的气质。

　　那是一种沉稳老练的气质，是只有经历过生活的磨练才会具备的气质，也正是这股气质使得这名少年一眼看去成熟异常。

　　然而最为重要的却并不是这名少年的年龄，而是他随身携带的东西。

　　枪，在这名少年的腰间两把纯黑色的拥有袖珍炮之称的沙漠之鹰正盘踞在那里。

　　黑色的金属光泽，硕大的造型以及那隐隐散发的寒光使得这两把硕大的沙漠之鹰一眼看去绝对是真品而并非是街边的玩具。

　　但此刻若是朝着这名少年的身后看去的话那才是真正让人吃惊的，在他的身后正立着一杆真正的大杀器。

　　和这杆大杀器比起来少年腰间的两把沙漠之鹰简直可以忽略不计。

　　巴雷特M99狙击步枪，一杆在战场上用来击落武装直升机的超级狙击步枪，此刻这杆极其恐怖的大杀器正摆放在少年身后的墙角处，而且仔细看去的话就会发现一件很有意思的事情，在这杆大杀器的枪托上还刻着字。

　　众所周知一般情况下爱枪之人都会在自己最为宝贵的枪支上刻下自己的名字，虽然不知道这名少年是如何搞到这把巴雷特的，但无疑，枪托上所刻的乃是他的名字。

　　‘叶幕’便是这名少年的名字。

　　“咚，咚，咚。”

　　突然，一阵地面震动的轻微响声出现了，好似在远方正有着某种东西向着这边狂奔而来似地，与此同时这名少年也睁开了自己的双眼。

　　“呼，总算是来了。”

　　眼中一道精光露出，那股与其年龄十分不符的稳重气质展露无疑，此刻叶幕好似一个老猎手终于等到了自己的猎物一般会心一笑。

　　“咔，咔，咔。”

　　枪栓拉动，叶幕瞬间便从自己的身后取过了刻有他名字的巴雷特，随后拉动了枪栓。

　　紧接着看起来年龄绝对不会超过二十岁的叶幕却如同一个久经考验的特种兵一般以一连串极为流利的动作来到了大门口的蹲伏点做出了狙击动作，其动作之精准简直可以媲美教科书。

　　“吼，咚，咚，咚。”

　　震动声接连响起，顺着巴雷特的瞄准镜看去叶幕看到了自己的目标。

　　两头野猪，两头体型极为不正常的野猪。

　　众所周知一般情况下野猪的体长都是在90到200厘米之间，体重是在80到100公斤之间，然而这两只野猪却不同，这两只野猪光是目测便可以发现其体长最少也有两米半，体重更是不会少于一百五十公斤，是绝对的异常形态，但真正异常的还不是它们的体型，而是它们的背部。

　　只见在这两只野猪的背部竟然生长着一排密密麻麻的骨质倒刺，这才是真正异常的。

　　然而在顺着瞄准镜看到了这两只体型异常的野猪后叶幕却并没有露出任何惊异的神色，他的脸上反而出现了丝丝喜意。

　　“竟然是两只，呵，看来还可以捞到一些外快。”

　　微微一笑，对于这两只野猪的出现叶幕显得很是欣喜。

　　“再近些，再近些我就能开枪了。”

　　紧了紧手中的枪托，叶幕盯着那两只野猪的身形正在快速计算着，他在计算着距离。

　　“咚，咚，咚。”

　　突然，这两只野猪好似闻到了什么十分吸引它们的东西一般齐齐加快了步伐朝着叶幕这边狂冲而来，大地震动的声音更为明显了。

　　“砰。”

　　嘴角微翘，叶幕扣下了扳机，巴雷特开枪之时那巨大的声响传进了叶幕的耳中，同时一股刺鼻的火药味也弥漫了开来。

　　“吼，吼。”

　　怒吼，一只正在急速奔跑中的野猪被子弹打中了身体的侧面，然而让人惊奇的事情发生了，巴雷特那足以射穿直升机钢板的子弹竟然无法彻底杀死这头野猪，反而激起了这头野猪的凶性，大吼一声这只野猪满目通红的朝着叶幕这边狂奔而来，其速度在这一瞬间也急剧提升。

　　此刻这只野猪的速度绝对超越了野猪这种生物的极限，达到了堪比普通野猪极限速度的两倍多，而按照这种速度来看的话这只野猪只需要十几秒的时间便可以冲到叶幕的身前。

　　与此同时在这种野猪充满凶性的怒吼下另外一只野猪也跟着发狂了，两只野猪一同以两倍多于普通野猪的极限速度朝着叶幕狂冲而来。

　　十几秒，叶幕只拥有十几秒的时间，十几秒一过那两只野猪便能冲到他的身前。

　　这种野猪即便是巴雷特一枪都打不死，一旦两只都冲到叶幕身前的话那叶幕可就危险了。

　　不过此刻的叶幕却没有出现丝毫紧张的情绪，他很平静。

　　“砰，砰，砰。”

　　拉枪栓，瞄准，开枪，这一系列动作在叶幕的手中行云流水一般的快速展开了。

　　十秒，十秒钟的时间叶幕一共打出了4枪，每一枪都打在了最前面那头野猪的身上。

　　终于，在巴雷特那恐怖的威力下跑在最前面的那只野猪倒下了，5发子弹，由巴雷特这种恐怖的大杀器所打出的5发子弹方才解决了一只野猪，这只野猪的生命力之强悍已经远远的超出了正常人的理解范围。

　　不过此刻叶幕的危机却还并没有解除，因为另外一只野猪毫发无伤，而这只野猪只需要几秒钟的时间便能够冲到叶幕的身前。

　　“砰。”

　　面色平静，叶幕再次拉动了枪栓，堪比职业特种兵的动作出现，在这几秒钟的功夫叶幕再次打出了一枪，巴雷特所发射出的子弹打在了这只野猪的身上溅起了一朵血花。

　　“吼。”

　　怒吼，这只野猪同死去的那只一样，生命力极其顽强，巴雷特一枪无法将它杀掉，反而激起了它的凶性，怒吼一声这只野猪冲到了叶幕的身前。

　　体型异常，生命力顽强也就代表了这只野猪拥有着无与伦比的发达肌肉，再加上它奔跑起来之后那堪比正常野猪两倍多的速度，此时不要说是在它面前站着一个人了，即便是一层加厚的水泥墙估计也挡不住这只野猪。

　　以叶幕的体型若是被这只野猪撞到的话绝对必死无疑。

　　“呵，陪你玩玩。”

　　眼看这只野猪就要撞过来了叶幕却依旧不显任何紧张的神态，反而露出了一丝轻笑，好似对于这只野猪的冲撞丝毫都不放在心里似地。

　　“嗖。”

　　动了，就在这只野猪即将撞到叶幕的身体之时叶幕动了。

　　只见叶幕的身体犹如一只灵活的猿猴一般在这只野猪冲过来的瞬间一跃而起自这只野猪的头顶跳了过去。

　　这只野猪有多高？1.5米左右，而叶幕方才跳了多高？最少两米。

　　而且这两米还是叶幕在拿着巴雷特这件纯金属的大杀器的情况下跳出来的，叶幕这一跳已经超越了那些奥运冠军，绝对打破了人类的身体极限。

　　“砰。”

　　开枪，一跃跳到了野猪的身后叶幕没有任何犹豫端起巴雷特对准这只野猪的背后便是一枪。

　　在如此近距离的情况下巴雷特的变态威力达到了百分之一百的体现，一个硕大的血洞出现在了这只野猪的背后。

　　“吼，吼，吼。”

　　如此近距离挨了巴雷特一枪这只野猪显然是痛苦万分，充满了兽性的怒吼不断自它的嘴中传出，愤怒之下的野猪将头调转过来再次朝着叶幕撞了过去。

　　“咔，咔。”

　　面色依旧平静，面对这只野猪近距离的二次冲击叶幕再次开枪了，不过这次叶幕用的枪却并不是巴雷特，而是拥有袖珍炮之称的沙漠之鹰。

　　方才在这只野猪的背后打出了那一枪之后叶幕便已经将巴雷特背在了身后，随后自他的腰间取出了这两把硕大的沙漠之鹰。

　　“砰，砰，砰，砰。”

　　跃起，腾空，回转，瞄准，开枪，枪声响起。

　　从野猪再次冲来到叶幕跳到空中开枪完毕总共花费了不到两秒钟的时间，此时叶幕已经打光了两把沙漠之鹰当中的所有子弹。

　　“砰。”

　　叶幕同野猪的落地声同时响起，野猪死亡。


第2章 进化者

　　血洞，整整十四个血洞密密麻麻的排列在这只野猪的头部要害处，也正是这十四个血洞要了这只野猪的命。

　　不用说，这十四个血洞乃是叶幕利用他手中的沙漠之鹰打出来的，因为两把沙漠之鹰的装弹量也是十四发。

　　然而沙漠之鹰的威力有多大？许多人对于这个问题只有一个模糊的答案，但真正用于狩猎的加长枪管之后的沙漠之鹰其射程可以达到200米，一枪更是能够轻易将一头一吨重的麋鹿射杀，其威力堪称手枪之王。

　　不过在拥有大威力的同时沙漠之鹰手枪却还拥有着一个致命的缺陷，后坐力，超强的后坐力，传闻这把枪在刚刚问世之时一名初次使用这把枪的男子由于握枪动作不够规范在打出第一枪之后便被子弹的强大后坐力折断了手腕，由此可见沙漠之鹰后坐力的强大。

　　所以以往有人在使用这种枪的时候都会用双手来对它进行固定，毕竟单手持枪的话光是那恐怖的后坐力便足以让一名普通人无法进行正常的射击。

　　也正是由于这种枪的后坐力问题即便是它被一些国家的特种兵作为贴身武器也只不过配备一把而已，因为特种兵也无法同时手持两把沙漠之鹰对目标进行精准的打击。

　　不过沙漠之鹰那恐怖的后坐力放在叶幕的手中却好似消失不见了一般。

　　不到两秒钟的时间叶幕打出了14发子弹将两把沙漠之鹰当中的子弹全部打了出去，而且十四发子弹还全部命中了目标，打在了这只野猪的头部要害处，要知道叶幕在开枪之时可是身在空中啊，也就是说在这不到两秒钟的时间内叶幕竟然利用自己的双臂完全吸收了两把沙漠之鹰的14次恐怖后坐力。

　　光是这股强大的臂力叶幕便已经打破了人类的极限。

　　“咔，咔，咔。”

　　在击杀了猎物之后叶幕并没有急于上前将自己的猎物收起来，而是站在原地从自己的身上拿出一些子弹对着两把沙漠之鹰装起了弹药。

　　“呼，今天收获还算不错，两只倒刺野猪。”将装好子弹的手枪放回腰间之后叶幕这才蹲下身来检查起了自己的猎物。

　　倒刺野猪便是这只野猪的名字。

　　“獠牙完好，倒刺完好，再加上整张皮的话应该能卖上不少钱。”摸了摸倒在地上的野猪尸体叶幕的嘴角出现了一丝微笑，今天他的收获还算不错。

　　接着叶幕便从自己的腰间拿出了一把灰白色的锯齿对着野猪的尸体忙活了起来。

　　毕竟这只野猪肌肉和皮肤的强度实在是太变态了，即便是巴雷特那种用来击落直升机的变态狙击枪也无法一枪将其射杀，所以对于这只野猪的尸体一般的匕首还真没办法，也只有用锯齿这种东西慢慢地来了。

　　二十分钟之后叶幕再次站起了身，此刻他已经将这只野猪分解的差不多了，而叶幕却只取了这只野猪尸体上的三样东西，背上的倒刺，嘴边的獠牙和整张猪皮。

　　而后叶幕走到了被他用巴雷特射杀的第一只野猪身前再次花了二十多分钟取下了这只野猪身上的倒刺，獠牙以及猪皮。

　　“两排完好的倒刺，四只獠牙，两张破损程度不超过一半的猪皮，卖上1000应该不是什么难事。”拍了拍自己背上用猪皮临时制作的包裹叶幕很是满意的说道。

　　“而且今天的开支也很小，狙击弹7发，手枪子弹14发，这点子弹加起来的价值还不到10块钱，小赚一笔。”

　　此刻自叶幕嘴中的话便可以听得出他的为人是何等的节俭，对于开支以及收入的计算又是何等的精准。

　　这些东西若是没有经历过生活磨练的话是不可能做到如此精打细算的。

　　“时间也差不多了，该回去了。”

　　抬起手腕，叶幕看了看自己手腕上的运动手表。

　　2点33分。

　　随后叶幕便踏上了回家的路，不过这等场景却显得颇为怪异。

　　一名年龄并不算太大却充满了稳重气质的少年背着一把军用狙击步枪和一个鲜血淋漓的包裹满脸笑意的独自行走在荒野之上，怎么看怎么感觉怪异。

　　“那是……”

　　突然，就在叶幕走了十多分钟之后他停下了脚步，因为在他的视野之中出现了一样东西。

　　“是尸体，不好，危险……”

　　眯起双眼叶幕看清了出现在自己不远处的东西，正是一具尸体，随后叶幕二话不说自腰间拔出了两把沙漠之鹰趴在了原地。

　　因为在这里出现人类的尸体往往也就代表了危险的临近。

　　“我现在乃是顺着原路返回，这条路我在三个小时之前才刚刚走过一遍，那个时候还没有任何人类的尸体，而现在却多出了一具尸体也就表明了此人死亡的时间应该是在三个小时之内，虽然现在我还并不知道到底是什么原因使得这人死在了这里但可以肯定一件事情，那便是置他于死地的事情是在这三个小时之内发生的，若是在一个小时之前的话也就罢了，但若是刚刚发生的话……”

　　眯起双眼，叶幕手持双枪趴在原地一点点地扫视着自己周围的环境，努力想要找出到底是什么使得这条路上突然多出了这样一具尸体。

　　半响过后叶幕脸上那紧张的神色得到了一丝缓解，经过探查他可以确定在这附近并没有任何危险。

　　“呼，并没有什么危险。”

　　松了一口气，叶幕将两把沙漠之鹰重新放回腰间，紧接着叶幕看着不远处的那具尸体迟疑了一下便走了过去。

　　走到跟前叶幕这才看清了这具尸体的具体面容。

　　死去的乃是一名男子，一名长相较为英俊，身穿蓝色作战服，年龄大概在二十五六左右的男子，不过令叶幕疑惑的却是这名男子身上的伤口。

　　“这种伤口，不像是兽类所为啊，难不成是仇杀？”

　　蹲下身来叶幕看清了这具尸体上的伤口。

　　零零散散的细碎伤口遍布了整个尸体，差不多有二十多道，而且每一道伤口无论是大小，深浅都一模一样，好似这人是在同一时间被二十多把利器同时打中了一般。

　　而按照叶幕的记忆在这附近根本就没有任何一种兽类能够对人类造成这种伤害，也就是说此人并非是死于兽类之手，不，应该说他并非是死于这附近的兽类之手。

　　“奇怪，这里乃是三号卫城的郊区地带，仇杀的话也大多都是用枪的，这种伤口倒像是……”皱着眉头，叶幕的脑海当中出现了一个极其大胆的猜想。

　　不过还没等叶幕将自己的猜想完善下去另外一样东西却首先映入了他的眼帘。

　　枪，在这具尸体的一旁两把手枪正摆放在这里。

　　这两把手枪的造型极其怪异，光是枪的整体大小便比叶幕腰间的大口径沙漠之鹰还要大上1.3倍左右，这种手枪的体积绝对可以称之为手炮，然而这两把手枪最为怪异的却并非是它们的体积，而是它们的枪管和口径。

　　按理说一般情况下一支枪的枪管越是粗壮其口径也就越大，但这个道理在这两把手枪上却被完全颠覆了。

　　叶幕的沙漠之鹰乃是0.5英寸口径的，差不多是最大口径的沙漠之鹰，自然，枪管也是最粗的，但这两把手枪的枪管却比叶幕的沙漠之鹰还要粗上1.3倍左右，不过它们的口径就有些不对了，不，这两把手枪甚至可以说没有口径。

　　因为他们的枪口也就比普通的绣花针能大上那么一点，这点口径能够发射什么子弹？

　　所以才会说这两把手枪的造型极其怪异。

　　先前叶幕被这具尸体吸引了目光并没有发现这两把手枪，直到此刻叶幕才看到了它们，而在看到这两把极其怪异的手枪之后叶幕的表情却由原本的疑惑转变为了震惊，不错，是震惊。

　　“转轮，这是超越了普通火器号称进化者专属武器的转轮手枪。”瞪大了双眼叶幕满脸震惊的说出了这两把手枪的名字。

　　“能够拥有转轮手枪也就是说这人是进化者。”

　　转瞬之间叶幕猜出了这具尸体的真实身份，此刻叶幕看着这具尸体已经差不多呆住了。

　　这里是三号卫城的郊区，在这里几乎每天都有人死去，叶幕这几年来在这里不知道见过多少尸体了，多到已经让他麻木了，但此刻叶幕在得知了这具尸体的真实身份之后却陷入了深深地震惊当中。

　　进化者，这种高高在上强大无比的存在竟然死了，而且尸体就在他的面前。

　　进化者是什么，那是需要普通人仰望的存在，他们是人类当中真正的精英，也正是他们的存在人类才能够得以继续存活下来。

　　而何为进化者？这就要从人类史上最大的变革大灾变说起了。


第3章 大灾变

　　大灾变，人类史上最为浩大的一次危机，也正是这次危机使得整个人类进入现如今这个全新的时代。

　　人类，是一个向往着和平但却又不断自发促进战争的种族，因为战争会让人类不断的进化，科技的进化，自我的进化。

　　2067年4月22日，一个被全体人类铭记于心的日子。

　　就在这一天人类爆发了有史以来最为浩大的一次战争，俗称第三次世界大战。

　　不同于前两次世界大战每一次都需要长达数年的时间才得以结束，第三次世界大战持续的时间极为短暂。

　　两个月，短短两个月的时间第三次世界大战便结束了。

　　因为核弹的威慑？因为人类不想自取灭亡进而毁灭地球？不，第三次世界大战以极短的时间迅速结束的根本原因并不是这些，而是因为一个岛国的愚蠢举动。

　　生化病毒，俗称生化武器，乃是被整个人类视为堪比核弹的禁忌型战争武器，无论是哪一种生化武器的问世都会遭受到全人类的谴责。

　　然而在战争开始的第42天一个岛国却在完全不顾全人类的谴责使用了这种禁忌武器。

　　科技乃是人类文明史上最为伟大的产物，它的进化速度自然也是无与伦比的，2067年，人类的科技已经发展到了非常发达的地步，与此同时某岛国于地下秘密研究上百年的生化武器也进展到了一个远超常人想象的地步，甚至于，它的威力已经超出了它的研发者的想象。

　　而在生化武器的威力到达这种地步之后其造成的后果也只有一种。

　　失控，彻底的失控。

　　当这个岛国为了赢得此次战争而不惜一切代价将他们研发了上百年的生化武器拿出来之后异变终于发生了。

　　在地球这个长达数百年的大污染的环境下这些被岛国的疯狂科学家们历经数代耗时上百年所研发出的病毒终于变异了，变得不再受人类的控制。

　　这些新出现的不受控制的病毒人们将其称之为AT病毒。

　　AT病毒的恐怖之处远远地超出了它的研发者们的想象，那些研发者们谁也不曾想到自己会亲手制造出这种近乎能够毁灭一切的病毒。

　　因为AT病毒具备了传染性，恐怖绝伦的传染性，空气，水流，食物，几乎在这个世界上人类能够接触到的一切竟然全都能够成为AT病毒的传染渠道。

　　一场病毒风暴就此爆发。

　　十天，仅仅十天的时间AT病毒便席卷了整个岛国。

　　与此同时正打得如茶如火的世界各大国也终于意识到大事不妙了，因为这些AT病毒在席卷了整个岛国的同时竟然还顺着海洋和大气以一种极其恐怖的速度朝着全世界蔓延而去。

　　自然，到了这个时候第三次世界大战不得不结束了，人们都开始思索着该如何化解这场恐怖的病毒风暴。

　　然而让全世界的人们感到绝望的是包括科技最为发达的国家在内竟然没有任何一个国家能够在短时间内拿出有效地办法来阻止这些病毒的传播。

　　一股恐慌的气息在几天内遍布了全世界。

　　伴随着这股恐慌的气息AT病毒在两个多月之后席卷了整个地球。

　　大灾变就此展开。

　　生化病毒的诞生目的便是为了赢得战争，而赢得战争最为有效的手段便是杀死敌人，也就是说生化病毒的目的便是为了杀人，尽管AT病毒乃是生化病毒经过变异后的产物，但原体的作用还是被它继承了下来，它依旧能够杀人，不过在经过变异之后AT病毒的杀人手段却由原体的快速致死变成了慢性致死。

　　两年，整整两年的时间人们便生活在这无孔不入的慢性致死病毒AT病毒的笼罩下，这两年的时间也被后世称之为鼎鼎大名的大灾变。

　　2067年全球人口约为81亿。

　　2069年，全球人口约为26亿。

　　不错，在这场史无前例的病毒危机下人类并没有全部死亡，人类当中还是有人活下来了，死去了55亿多的人类，只活下来了26亿。

　　然而到底是什么使得人类活下来了呢？

　　科技？不，是人类本身，是人类与生俱来的生存本能。

　　在这场史无前例的大灾变下活下来的人们进化了。

　　人类在远古时期还是猿类，经过了漫长的时间进化成了人类，不过早在数千年乃至万年前人类的进化却不知为何停止了，而在大灾变的刺激下人类体内那神秘莫测的基因竟然再次出现了进化。

　　也正是这些基因的进化使得一部分人类从恐怖至极的大灾变之中存活了下来，人类终究还是战胜了被他们亲手制造出的恐怖病毒。

　　而且活下来的人类不仅能够免疫早已遍布全球的AT病毒，他们的身体也出现了不可意思的改变。

　　众所周知人类的身体是拥有极限的，而这一极限也并不是很高，不过活下来并且进化的人们却发现自己的身体素质竟然不知为何超越了以往的极限。

　　2069年5月，据统计凡是活下来的人类身体平均素质全部都在之前的两倍左右。

　　这便是全新的人类。

　　然而就在人类惊喜于自身的再次进化之时一件事情也紧跟着发生了。

　　人类在大灾变下可以进化，那么兽类呢？

　　别忘了兽类同样也是自远古时期一步一步进化而来的物种，所以它们在这场恐怖的大灾变之下同人类一样依旧发生了进化，只是人们只顾得沉寂在自身进化的喜悦当中忘记了它们的存在罢了。

　　直到它们伸出魔爪之时人们才想起了地球上能够进化的物种并非只有自己。

　　在人类未进化之前许多兽类的身体素质便是人类的数倍，然而在双方都发生了进化之后呢？这些兽类的身体素质仍旧是人类的数倍乃至更多。

　　不过地球上的霸主依旧是人类，因为人类拥有武器，在武器的帮助下所有人都非常自信他们能够再次降服乃至灭绝这些畜生。

　　可是当战斗真正开始之时那些拿起武器的人才发现自己错了。

　　这些经过进化之后的兽类其强大远远地超出了人类的想象，它们之中的绝大多数竟然不惧枪支，人类引以为傲的枪支甚至于就连杀死一只野猪都困难异常，更别说那些比起野猪还要强大数倍的生物了。

　　而且一部分常年保持着野性的兽类在大灾变之下竟然进化了不止一次，有的甚至在两年之内已经进化到了不惧导弹的地步。

　　直到此刻人们才惊恐的发现了一件事情，他们终于不再是地球上的霸主了。

　　因为地球上的兽类实在是太多了，多到无法用数目来计算的地步，而在这些兽类当中天知道有多少是经过数次进化的强大生物。

　　不过活下来的人们还是并不打算放弃自己身为地球霸主的身份，因为人类还有最后的底牌，核弹。

　　不过当核弹这最后一块遮羞布被拿掉之后人类还剩下了什么？

　　核弹？其最为恐怖的地方便是核辐射而并非是爆炸力，当大部分兽类能够无视这些核辐射之时核弹的威力还在吗？

　　被拿掉最后一块遮羞布之后人类拿起了手中的武器同地球上那堪称无穷无尽的兽类展开了真正的大战。

　　这一年是2070年，也是公元的最后一年。

　　末日1年。

　　经过了同兽类们长达1年的作战之后26亿人类只剩下了20亿，可是地球上的兽类却不见丝毫减少，与此同时人类的生存范围也减少到了以前的五分之一，大部分都被兽类攻占了。

　　也正是兽类的强大使得人们看到了末日的来临，所以这一年，叫做末日1年。

　　而这一年同样也是人类的文明发生改变的重要一年。

　　进化者，人类当中当之无愧的精英，进化者也是在这一年出现的。

　　何谓进化者，很简单，在已经进化过的基础上再次进化的人类便有资格被称之为进化者，他们同兽类一样在长久的厮杀当中体内的基因再次发生了神秘莫测的进化，他们强大无比。

　　一跃十几米，力举上千斤，各种各样在已经进化过的全新人类看来几乎不可能，只被撰写于小说当中的能力出现在了进化者的身上，这些进化者的身体素质好似超人一般强大到了令人发指的地步。

　　随着这些拥有超人之能的进化者的出现人类那眼看便要灭族的败局出现了一丝希望，人类同兽类的大战再次如茶如火的展开了。

　　直到今年。

　　末日127年。

　　当然，经过了127年的奋战人类还是没有恢复自己地球霸主的地位，只不过在陆地上夺得了用来生存的一席之地罢了。

　　因为进化从来都没有停止过，无论是科技的进化，人类的进化，还是兽类的进化。

　　不过在经过了这127年的奋战之后人类也出现了一些新的文明，那是只属于进化者这些因战而生的强大存在的文明。

　　兵战和枪战。


第4章 枪战

　　兵战和枪战乃是对于进化者这种人类精英的另一种称呼，也可以说是进化者们的战斗方式的区分。

　　兵战，顾名思义乃是使用冷兵器进行战斗的进化者们的称呼。

　　毕竟进化者乃是在全新的人类的基础上经过再次乃至数次进化的强大存在，他们的身体素质比起只在大灾变之下存活下来的人们不知道要强大多少倍，甚至于在他们当中有一部分人的身体素质可以媲美一些顶尖的兽类，也就是说这些进化者同样可以无视导弹的轰击。

　　所以他们可以使用冷兵器同兽类进行对战，那些冷兵器对于他们而言就如同兽类的爪牙一般无比重要。

　　在末日刚刚开始的那几年乃至十几年当中使用冷兵器战斗便是进化者们唯一的战斗方式，那个时候还没有所谓的兵战和枪战之分。

　　枪战也很简单，同兵战一样他们是使用枪支来进行战斗的进化者，不过他们所使用的枪支却不同于普通人所使用的，他们使用的枪名为转轮枪。

　　转轮枪，一种在人类进入末日之后出现的全新武器，也是进化者的专属武器。

　　末日13年，世界上第一把转轮枪诞生了，一把名为射杀的转轮手枪，这把枪的研发者乃是一位世界著名的物理学家，然而当这把射杀问世之时却遭受到了几乎所有人的质疑和嘲笑。

　　因为这把射杀完全推翻了人类以往对于枪支的一切理论。

　　众所周知枪的杀伤力在于子弹，而子弹的杀伤力则在于火药，持枪者扣动扳机，使得击椎触发底火，引爆子弹当中的火药产生爆炸，利用爆炸所产生的瞬间力量将子弹推出枪管。

　　然而这把射杀却完全推翻了这一理论。

　　这把射杀当中所安装的子弹不同于当今市面上所出现的任何一款子弹，子弹当中竟然没有火药，不，这把枪当中的子弹甚至已经脱出了子弹的范畴，严格来说射杀当中所填装的并非是子弹，而是一根半指长的合金钢针。

　　而且不光是子弹，这把射杀的整体构造无论是哪一部分竟然都没有丝毫的原动力装置，也就是说这把射杀根本就是废物，无法将子弹射出，那么要这把枪有什么用？而在当时射杀问世之时那名将其制造出的物理学家却给予了这个问题具体的答案。

　　射杀最为关键之处便是它的内部结构，它的内部结构不同于以往的任何枪支，在它的内部只拥有一种名为转轮的力学转化装置。

　　这种力学转化装置说穿了也非常的简单，就是将作用于扳机的力量转化到枪体内部的撞针上。

　　不错，这把射杀的最为关键之处便在这里，它内部的转轮可以将外来的作用于扳机上的力量转化到撞针上面，再然后利用撞针上的强大力量将那根短小的合金钢针打出去。

　　说它是杠杆原理的利用也不为过，不过它的优势也非常明显，在枪身材质足够坚硬的情况下只要作用于扳机的力量可以无限提升那么理论上被射杀所打出的子弹的威力也可以无限提升。

　　然而就是这样一把纯机械的射杀却让这位物理学家几乎成为了所有同行的笑料。

　　为什么？

　　首先，枪是给人用的，不是给机器用的，想要让这把射杀当中的钢针发挥出不逊于普通手枪的威力便需要在一瞬间对这把射杀的扳机发出强大的撞击力，并且这股撞击力需要超强的爆发性，就这还只是发挥出不逊色于普通手枪的威力。

　　而想要让这把射杀发挥出远超普通手枪乃至于超越人类想象的威力那么作用于扳机上的瞬间爆发力又需要多大？

　　扳机是用人的手指扣动的，人类的手指拥有那么大的瞬间爆发力吗？机械也未必拥有吧。

　　其次，这把枪的造价实在是太过昂贵了。

　　它的研发者为了能够让它拥有理论上的恐怖威力竟然使用了当时地球上最为昂贵以及坚硬的金属，Z5钛合金，这把枪的造价高达整整100万英镑。

　　所以在这把射杀刚刚问世之时它的研发者遭受到了几乎所有同行的嘲笑，毕竟光是扣动这把枪的扳机便没有几个人能够做到，更别说让它发挥出应有的威力了。

　　这种情况一直持续到了末日14年4月7号。

　　因为就在这一天有一个人拿起了这把人类史上的第一把转轮枪。

　　这人是一名进化者，而且还是一名身体素质远超常人想象堪比超人的进化者。

　　末日17年6月1日。

　　枪战诞生。

　　……

　　“进化者竟然死在了这里……还是一名枪战。”脑海当中闪过一系列关于枪战进化者的资料，叶幕张大了嘴愣住了。

　　进化者，需要普通人仰望的存在，他们是强大的代名词，提起他们包括叶幕在内几乎所有普通人都会给予同一个评价，强大，因为要是没有他们的话人类或许早已在地球上灭绝了。

　　“枪战死了，死在了三号卫城的郊区，回去，我必须要赶紧回去。”愣了片刻叶幕清醒了过来，随后叶幕的第一反应便是回去。

　　在这里出现了一名枪战的尸体，无论是出于什么原因这名枪战的的确确是死在了这里，这也就表明了使得这名枪战致死的东西在这不远处，毕竟这名枪战死去的时间是在三个小时之内的。

　　而不论是让这名枪战致死的到底是兽类还是人类，其恐怖程度也绝非是叶幕能够敌对的，此刻叶幕若是继续留在这里的话随时都有可能会碰到未知的危险。

　　“不过该带走的还是要带走，留在这里可就有些暴遣天物了。”紧了紧神色，已经打算离开这里的叶幕紧盯着这名枪战身边的两把转轮手枪。

　　转轮手枪乃是进化者的专属武器，普通人即便是拿在手中也没用，不过叶幕却并不打算放过这两把转轮手枪，他也是一个爱枪之人，拿回去权当是收藏品也好。

　　当然，不光是两把转轮手枪，叶幕竟然无耻至极的对这名已经死去的枪战进行了搜身，毕竟枪战进化者再怎么说也是人类的高端存在，他们很有钱。

　　“晦气，不是说进化者都很有钱吗？这家伙根本就是一个穷鬼。”摇了摇头，经过搜身之后叶幕发现在这名枪战的身上竟然毛都没有，除去两把转轮手枪之外自己都比他富有。

　　“算了，还是赶紧回去的好，天知道杀死这家伙的生物还在不在这附近。”

　　无奈的摇了摇头，叶幕将两把硕大的转轮手枪别在腰间之后便再次踏上了回家的路。

　　……

　　而就在叶幕再次踏上回家的路之时，三号卫城的郊区外部也出现了两个人影。

　　“怎么样，杀了没有。”

　　“人跑了。”

　　“什么，你到底是怎么搞的，竟然会弄出这种漏子，要知道上面可是一再要求我们务必一击必杀，不能将他放跑，而且一旦他跑出去的话我们可就麻烦了。”

　　“哼，我动手，你放心，你什么时候见过我会失手，他在跑之前被我的右手在身上打出了二十一道伤口，所以即便是他跑了也活不了多久。”

　　“你的右手……呵，那我就放心了，以他的实力不要说被你的右手打中二十一次，即便是一次也足以要了他的命，大罗神仙也救不了他。”

　　随后这俩人相互一视点了点头便快速离开了这里朝着荒野狂奔而去。

　　至于这俩人的身份，可以肯定，他们是进化者，因为胆敢如此行走在郊区之外的荒野上这个世界也只有进化者有这个胆量。

　　……

　　“呼，终于到了。”

　　再次踏上回家路的叶幕为了自己的小命着想不禁加快了步伐，原本需要一个多小时方才能够走完的路现如今不过半个多小时便被叶幕走完了，此刻叶幕到达了目的地，三号卫城。

　　首先映入叶幕眼帘的便是那一眼望不到边的高大城墙，这些城墙好似古代的城墙一般将整座三号卫城包裹在了其中，自然，这些城墙乃是为了保护居住在里面的人类而建设的。

　　而在看到这些城墙之后叶幕心中的危机感也不禁稍稍减弱了一些。

　　“呦，这不是叶幕嘛，今天收工这么早啊。”此刻，站在城门口处一名手持步枪身穿黑色作战服的中年男子在看到叶幕之后笑着喊了出来。

　　“呵呵，王哥，今天运气不错，那些畜生早早便上门了，所以今天回来的也早。”看到熟人，叶幕笑着招了招手走了过去。

　　“怎么样，看你小子背上的包裹，今天的收获应该不错吧。”

　　这名男子名叫王浩，乃是三号卫城这个城门的执勤人员，自从3年前第一次出城狩猎开始叶幕便认识了他，俩人也算是老熟人了，王浩对于叶幕每天的收获也都很是了解，在看到叶幕背上那鼓囊囊的包裹之后便知道叶幕今天没有白跑一趟。


第5章 转轮枪

　　“呵呵，还算可以，今天运气不错，两只倒刺野猪。”提起今天的收获叶幕原本因为枪战进化者之死而有些阴郁的心情也一扫而空，他今天的收获确实很不错。

　　“行啊，你小子今天走运，在郊区竟然能够一次性碰见两只倒刺野猪，看来今天你能够小赚一笔。”见叶幕竟然有如此收获王浩不禁有些惊讶。

　　对于叶幕每次出城狩猎的收获他可是极为了解的。

　　基本上平均每过三天叶幕便会出城一次进行狩猎，而平均每狩猎两次叶幕才能够得到一只猎物，也就是说叶幕基本上每过一个星期才能够弄到一只猎物而已，今天叶幕一次性猎到两只倒刺野猪已经是叶幕的人品大爆发了。

　　毕竟像叶幕这种普通人的狩猎范围只不过仅限于三号卫城的郊区而已，他们是不可能独自走出郊区的。

　　在郊区猎物本身便不多，而且还要注意时间以及天气，毕竟天黑或是大雨天气对于叶幕这种普通人所造成的阻力可是相当大的，这也就造成了叶幕每次出城都不一定能够弄到猎物。

　　“赚什么赚，我的情况你又不是不知道，这两只野猪，杯水车薪啊。”苦笑一声，叶幕摇了摇头。

　　“你，哎，你这又是何必呢。”提起叶幕的处境王浩也不禁苦笑了一声，“你弟弟的天赋确实不错，但也不值得你这样做啊，要知道，你并不是进化者，整天出城的话说不定哪天就……”

　　“王哥，别说了，长兄如父，我只不过是做了一些我应该做的事情罢了。”抬起了手，叶幕止住了王浩的话，言语之间充满了肯定之意，“再说了，这样下去的话说不定我哪天还能成为进化者呢。”

　　“哎，算了，三年的时间也没见过谁能劝住你这个倔小子。”见叶幕还是一如既往的坚持王浩也知道自己只不过是在多费口舌罢了。

　　“行了，王哥，我先进城了，改天再找你聊。”

　　“嗯，没问题。”

　　随后招了招手叶幕便步入了城门。

　　三号卫城听名字应该并不是什么大型城市，然而事实却却恰恰相反。

　　当叶幕步入城门之后首先映入眼帘的便是那宽达数十米的街道以及街道两旁那一排排高耸入云的大楼，一眼看去整个三号卫城给人的感觉就如同末日之前繁荣的大都市一般到处都充斥着高楼大厦。

　　然而眼前的这一切却同叶幕无缘，这里并不是现在的他所居住的地方。

　　穿过宽阔的街道转几个弯，再穿过几条小道，一共花费了大约十多分钟的时间叶幕来到了自己所居住的地方。

　　末日之前在每一个大都市之中都拥有着一些很是破败的地方，那里的景色往往同整个大都市格格不入，当然，在某些地方那里也被称之为贫民窟，不过叶幕所居住的地方却还称不上贫民窟，也没有那么贫困，只不过看起来颇为破旧罢了。

　　在这里数十座颇有年头很是破旧的居民楼十分拥挤的耸立着，一眼看去便可以确定这里乃是那些处在社会中下层次的人们所居住的地方，自然，叶幕也是其中之一。

　　背着鲜血淋漓的包裹和硕大的巴雷特叶幕一路直行走上了其中一座居民楼。

　　13楼8号便是叶幕的房间。

　　“呼，今天也活着回来了。”进入房间叶幕心头的一切烦恼一扫而空，整个人在这一瞬间也彻底的放松了下来。

　　虽然整个房间一眼便能看完，虽然整个房间不过五十多平米，虽然房间内显得凌乱无比，虽然这里是他租的，虽然……但这里是他现在的家。

　　回到家中的叶幕安心不少，毕竟他不是进化者，正如王浩所说若是一直这样下去的话保不齐他哪天便会死在城外，在三号卫城的郊区几乎每天都有人死去，叶幕若是死在那里也并不稀奇。

　　当然，叶幕在郊区难以弄到猎物却并不是说郊区的危险程度低，相反，那里的危险程度很高，毕竟人心和野兽都能够置人于死地，所以叶幕每次出城都有回不来的可能。

　　“呼，休息一会再把东西卖了。”将包裹放在一旁叶幕脱下沾满鲜血的外衣之后便躺在了自己的小床上。

　　不过就在这时叶幕却想起了什么。

　　转轮手枪，他腰间的两把转乱手枪，在脱下作战服时叶幕也顺手将别在腰间的四把手枪放在了桌子上，两把大口径沙漠之鹰，两把进化者专用武器转轮手枪，此刻叶幕看着放在桌上的转轮手枪不禁来了兴趣。

　　进化者，叶幕以前见过，但却没接触过，因为他没有那个资格，两者之间的身份差距过大使得进化者和叶幕简直就是两个世界的人，自然，对于进化者的专属武器叶幕也不曾接触过，今天是叶幕第一次触摸到转轮枪这种进化者专属武器的实体。

　　“转轮手枪，传闻这种枪只有进化者才能够使用，试试看。”拿起桌上的转轮手枪叶幕不禁想要试试。

　　可是在扣下扳机之时叶幕才知道自己有些不自量力。

　　“砰。”

　　一丝极其细微的声音响起，只见自转轮手枪的枪口处一根半指长的灰白色钢针蹦了出来，不错，是蹦了出来。

　　在叶幕使出吃奶的力气之后这根钢针只不过蹦到了距离枪口两米多一点的位置，这点威力估计连一只猫都杀不死。

　　“果真，这种枪也只有进化者才能够使用。”看着手中的转轮手枪叶幕不禁有些汗颜，以他现如今的臂力竟然也只不过能够将其中的子弹打出两米多一点的距离，杀伤力更是无限接近于零，这把枪在他的手中同废物无异。

　　“根据我的了解即便是进化者也不是人人都能使用转轮枪的，必须要经过特殊的训练进化者才能够正式使用转轮枪，成为强大的枪战，传闻有人做过一个实验，让一名兵战在没有接受过任何训练的情况下使用转轮枪，其结果显示转轮枪在兵战手中的威力也只不过比起普通枪的威力大上一丁点罢了，可以说就是鸡肋，以我现如今既没有经过特殊训练也不是进化者的身份想要使用这把转轮手枪简直就是痴人说梦。”无奈的摇了摇头，叶幕不禁自嘲的说道。

　　“算了，还是看看这把枪到底有些什么奥秘吧。”

　　接着叶幕也不打算再继续实验这把枪的威力了，反而研究起了这把转轮手枪的具体结构。

　　“咔。”

　　按动按钮，叶幕将弹夹取了出来。

　　“果然，和书上写的一模一样，即便是一把最为普通的转轮手枪其装弹量由于子弹本身和内部结构的问题最少也可以达到80发。”惊讶的叹了口气，叶幕看着弹夹当中那密密麻麻的钢针不禁有些吃惊。

　　大致一看，叶幕发现自己手中的弹夹当中的子弹应该在150发左右。

　　根据叶幕的了解，转轮枪这种东西同普通的枪一样也是分档次的，一般情况下越是高级的转轮枪其装弹量也就越多，普通的转轮手枪装弹量一般情况下都是80发，而装弹量能够达到150发的转轮手枪不用说，一定是高级货。

　　此刻叶幕看着手中的弹夹不禁露出了一丝惊喜的笑容，因为他想到了一件他目前最为紧缺的东西，钱。

　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗？叶幕虽然没买过转轮枪但他却购买了普通的枪，经常光顾枪店的叶幕自然也了解转轮枪在枪店的价格。

　　叶幕清楚的记得上次他在枪店当中看到的那把装弹量90发的转轮手枪标价是80万人民币。

　　那么他手中的这两把装弹量高达150发的转轮手枪呢？每把卖上150万绝对不是问题，这样一来的话长期困扰叶幕的难题就可以解决了，卖了这两把转轮手枪叶幕也算是一个小资了。

　　而正当叶幕沉寂在自己有钱之后的幻象当中时一样东西却从他手中的转轮手枪之内掉了出来。

　　“嗯？这是？”弯下腰叶幕将东西捡了起来。

　　“信息储存卡？”看着自枪中掉出来的信息储存卡叶幕愣了片刻。

　　在这把枪当中竟然放置着一张信息储存卡，不需要刻意的推断叶幕便可以知道这张信息储存卡方才所放置的位置。

　　弹夹和枪壁的夹壁当中，正是因为叶幕将弹夹取了出来所以这张放置在夹壁当中的储存卡才会掉出来。

　　而此刻叶幕在捡到了这张信息储存卡之后第一反应便是这张储存卡的价值。

　　这张储存卡毫无疑问乃是那死去的名枪战生前放置在枪内的，毕竟他是这两把枪的主人。

　　而能够被一名枪战进化者放置到如此隐秘之地的信息储存卡就算再怎么样也不可能是个简单的东西，十有八九在这张信息储存卡当中记载了对于那名枪战非常重要信息。

　　比如，银行卡号和密码。

　　“不管了，先看看再说。”眼中精光闪烁，一瞬间叶幕对于这张信息储存卡当中的内容便做出了数十种猜想，不过每种猜想都离不开钱，毕竟他最缺的便是钱，不过愣了片刻叶幕便不再继续猜想了。

　　眼见为实。


第6章 锻体法

　　如今虽然是末日时代，但科技的进步依然未曾停止过，末日之前电脑这种标准的科技产物便已经普及到了每一个人的手中，现如今依旧如此，所以尽管叶幕的生活水平有些不尽人意，但电脑这种东西他还是有的。

　　自桌上拿过自己平时所用的那个手掌大小的智能电脑叶幕便迫不及待的将手中的信息储存卡放了进去。

　　看着电脑屏幕上所显示的‘信息读取中’叶幕的内心出现了一丝丝小小的兴奋。

　　能够被一名拥有两把弹容量150发的转轮手枪的枪战进化者藏到如此隐秘之地的信息储存卡，在其中定然记载了对于这名进化者而言极其重要的内容，这个内容十有八九非常值钱。

　　“滴。”

　　信号声响起，电脑已经将这张信息储存卡当中的内容读取完毕，同时这张信息储存卡当中所储存的信息也出现在了叶幕的眼前。

　　不是叶幕所期待的银行卡号和密码，也并非是什么震惊世界的消息，不过此刻叶幕在看到其中的内容之后却再度震惊了。

　　紧接着一股狂喜之色出现在了叶幕的脸上。

　　“这，这，这是锻体法，绝对是锻体法，不会错的，不会错的。”紧盯着屏幕上出现的一组组图案以及文字叶幕脸上的狂喜之色再也无法掩盖了，因为在这张信息储存卡当中竟然记载了远非常人所能够触摸到的锻体法。

　　锻体法乃是人类进入末日之后为了将自己的身体素质提升到极限所创造出的一种技法，最早起源于叶幕所生长的这片土地，东方的古老国度，是由一群末日之前所谓的练武之人连同上千名世界著名的科学家一同创造出的。

　　使用锻体法可以全面的将一个人的身体素质开发到现阶段的极限地步，远比人们使用跑步负重之类的方法要奏效百倍。

　　而锻体法却不仅仅只有这么简单，因为在这其中还牵扯到了进化者这群高高在上的群体，不，应该说锻体法可以提升普通人成为进化者的几率。

　　成为进化者的具体方法一直以来都是一个谜题，谁也无法给出具体的答案，因为进化者乃是人类的一次基因跃迁，现有的科技根本无法解决这一问题，所以人类想要成为进化者只有一个途径，那便是机遇，什么时候某人的运气到了，他的基因出现了新一轮的进化那么他便能够成为进化者。

　　就好比有人一觉睡醒莫名其妙的成为了进化者一般。

　　不过经过了上百年的研究之后人们在这个问题上还是有了一些眉目，生死磨练加上身体极限，在这两种状态都具备的情况下人类可以大幅度的提高自己成为进化者的几率。

　　生死磨练可以提高人类成为进化者的几率乃是铁律，因为人类史上第一名进化者便是在不断的生死磨练之下成就的，毕竟进化者乃是人类自身基因的再次进化，再次跃迁，在生死磨练的状态下每个人的精神同基因都会受到最大程度上的极限刺激，这种极限刺激能够使得人的精神和基因在短时间内产生一定性的波动，利用这股波动人类便有一定几率成为进化者，当然，某些运气比较好的人除外，毕竟一觉睡醒自动成为进化者的例子还是有的。

　　而在生死磨练之外则还有一种办法能够提高人类成为进化者的几率，那便是身体极限了，众所周知，人的身体是有极限的，不过这个极限的具体数据到底在哪里却没有人知道，不光是在末日之前，即便是在末日之后人们对于普通人的身体极限的具体数据仍然有些模糊，不过这却并不妨碍人们向着自己的身体极限进发。

　　身体极限，同样也是基因极限，身体极限同进化者之间的联系也很简单，因为人的基因越是接近现阶段的极限的话那么距离基因再次产生进化和跃迁也就越近，所以才会说在同时具备身体极限和生死磨练的状态下人类能够有效的提高自己成为进化者的几率。

　　而人类在开发自己身体极限这方面最为有效的手段便是锻体法了，在叶幕的手中此刻正有这样一篇用来开发人体极限的锻体法。

　　“锻体法，是锻体法，进化者的大门竟然被我看到了。”紧盯着屏幕上的一组组图案和文字叶幕此刻的心情已经激动到了无法形容的地步了。

　　进化者，多么高高在上的存在，而此刻通往进化者的大门却出现在了叶幕的眼前。

　　曾几何时叶幕也梦想过自己能够成为一名进化者，能够独自行走在荒野上同怪兽战斗，能够不必每天为了最基本的生计而劳碌奔波，能够不为了一点点金钱而拼死拼活，能够享受到无数普通人羡慕的眼光，可现实的残酷性却让叶幕明白了自己只不过是在做白日梦罢了。

　　三年来，叶幕无数次以一个普通人的身份出城猎杀野兽，遇险数十次，生死磨练十几回，然而却没有任何一次能够让叶幕超脱普通人的身份成为一名高高在上的进化者。

　　三年的时间，叶幕在经历过无数次猎杀之后已经放弃了想要通过生死磨练来成为一名进化者的想法，毕竟十几次的生死磨练都未能成为进化者，叶幕又能有什么办法呢？可是今天，叶幕心中那已经放弃了的想法却再度死灰复燃，锻体法，这便是新的希望。

　　“呼，呼，呼。”深吸几口气，叶幕努力的平复起了自己万分激动的心情。

　　锻体法啊，即便是一篇最为普通的锻体法放在市面上也需要100万人民币才能够习得，比起一般的转轮枪都要昂贵，而此刻看着眼前那以往只能够在梦中看到的锻体法叶幕能不激动吗？

　　过了一会叶幕平复了自己内心当中的激动认真的看起了屏幕上的锻体法。

　　半个小时之后叶幕粗略的将整张信息储存卡当中的内容浏览了一遍。

　　原来在这张信息储存卡当中并非只记载了一篇普通人修炼的锻体法，还有其他东西。

　　整张信息储存卡当中的内容一共可以分为三大部分。

　　第一部分，普通人可以修炼的锻体法，这一部分也是叶幕目前能够用到的，第二部分，进化者修炼的锻体法，不错，进化者也需要修炼锻体法，毕竟进化者也是人，他们也需要朝着自己的极限不断进发，不过这一部分的内容就不是现阶段的叶幕可以接触的了，毕竟以叶幕一个普通人的基因强度去修炼进化者的东西的话造成的后果也只有一种，那便是叶幕的身体崩溃。

　　而第三部分就比较有意思了，那是一种叶幕只听说过不曾见过的东西。

　　枪斗术：手枪，乱射。

　　“枪斗术，这玩意据说可是综合了物理学，人体构造学，等数门学科和无数实战射击方才研究出的强大枪战技法，即便是在枪战进化者当中也是极其昂贵的东西，我擦，那个死在郊区的枪战到底是什么人啊。”看着眼前的枪斗术叶幕不禁张大了嘴，同时对于那名死在郊区的枪战的身份也更加好奇了。

　　两把弹容量150发的转轮手枪，枪斗术：手枪，乱射，进化者锻体法，普通人锻体法，这些东西可不是一个普通的进化者能够拿出来的，死去的那人即便是在进化者当中也绝对是个高等的存在。

　　“不想了，一个已经死去的人和我有什么关系，还是抓紧时间先试试这锻体法吧。”摇了摇头，叶幕不再去想那名枪战的事情，转而将目光转向了屏幕上想要尝试一下上面的锻体法，毕竟逝者已去，人都死了就算是叶幕知道了人家的身份又能怎么样。

　　紧盯着屏幕叶幕开始一字一句的看起了第一部分内容，也是他目前能够用到的唯一一部分内容，适用于普通人的锻体法。

　　这篇适用于普通人的锻体法一共分为两个部分，动作和呼吸。

　　其中动作一共有70个，分为10组，每一组7个动作，每一组动作配合一种呼吸法，而且在每一个动作的下方都有着极其详细的注解，标注了每一个动作需要注意的所有东西以及要领，得到这篇锻体法的人完全可以直接修炼而不必尝试，毕竟这篇锻体法已经标注了所有需要讲解的东西，练起来的话就如同身边站着一个老师一般能够帮你解决所有疑问。

　　“呼吸法，动作，看来以前我所听到的传言都是真的了。”在看完这些动作和具体的呼吸法之后叶幕点头说道，“以前听说锻体法都是分为动作和呼吸法两个部分，而且无论是成套的动作还是单独的呼吸法都能够起到锻炼身体极限的效果，就是不知道这篇锻体法效果如何，还是先试试呼吸法吧。”

　　站起身来叶幕准备先试试里面的呼吸法。

　　“呼，吸，呼，吸。”

　　按照屏幕上的内容叶幕开始尝试起了这篇锻体法当中的第一段呼吸法。

　　“噗，草，果真不愧是锻炼人体极限的方法，真够变态的。”五分钟之后叶幕直接一屁股坐在了地上。


第7章 装逼少年

　　坐在地上的叶幕大口的开始喘起了粗气，脸也涨得如同一个茄子一般，好似在刚才的五分钟叶幕经历过了一场生死搏杀似地，不用说，这一切都是那篇锻体法当中的呼吸法导致的。

　　整篇锻体法中的呼吸法同动作一样一共分为7段，每一段呼吸法对应一组动作，而叶幕方才所试的乃是第一段呼吸法，然而就是这第一段呼吸法却让叶幕领教了整篇锻体法的厉害。

　　刚开始试验第一段呼吸法之时叶幕还没有什么特殊的感觉，只不过觉得这样刻意保持着那种特殊节奏的呼吸有些不自然罢了，然而从第2分钟开始叶幕便感觉到了不对，辣，一股辣意出现在了自己的喉咙当中，而且随着时间的流逝这股辣意越来越明显，从第2分钟开始到结束之时那股辣意好似从普通的青辣椒变成了烈性辣椒一般。

　　尤其是在结束的瞬间，叶幕好似感觉到自己的喉咙当中积攒了一团火焰似地差点把自己整个人都烧掉，最后叶幕实在是忍受不住了所以才会一屁股坐了下来。

　　“不过还真别说，锻体法名不虚传啊。”坐在地上，叶幕对于这篇锻体法的创造者也不禁有些佩服了，因为此刻他竟然能够明显的感觉到自己的体力消耗了不少，要知道叶幕可是新人类，身体素质乃是大灾变之前的人类整整两倍，而且这三年来叶幕每过三天便出城一次进行狩猎，平日里的锻炼也没有放下，可以说叶幕的身体素质放在现如今的普通人当中已算是上等的了，而这仅仅五分钟的呼吸却让叶幕感觉到了自己的体力出现了明显的消耗，这些消耗丝毫不亚于他平日里锻炼半个小时的消耗，而且叶幕能够明显的感觉到这股消耗是全身性的，也就是说在这五分钟内叶幕的全身都得到了锻炼。

　　这便是锻体法的恐怖之处。

　　“我现在算是有些相信那些传闻了，传闻在大灾变之前有一群被称之为练武之人的存在，他们身体的基因强度只有现在人类的一半，但他们利用锻体法的前身，也就是武学，将他们自身的身体素质开发到了极限的地步，使得他们的身体素质丝毫不亚于现在的人类，甚至有过之而无不及，以前我还不相信，可是现在……”站起身来，叶幕看着自己浑身上下出现的一层细汗不由得有些惊讶，那些传闻他也相信了几分。

　　光是一篇锻体法的第一段呼吸法便能够有如此神效，使得他全身上下在这五分钟内都得到了锻炼，那么整篇锻体法呢？如此说来的话在大灾变之前那些拥有锻体法前身的练武之人其身体素质堪比现如今的人类也就很正常了。

　　当然，一段呼吸法练习五分钟便能够有如此奇效最大的原因乃是因为叶幕手中的这篇锻体法并非是普通货，而是高级货，比起外面市面上的那些锻体法要高上好几个等级的高级货，不然的话也不可能在短短的五分钟便有如此奇效了。

　　方才叶幕若是试验的乃是市面上所流通的那种锻体法当中的呼吸法的话不要说五分钟了，估计要半个小时才能奏效。

　　“光是呼吸法练习五分钟便有如此效果，不知道配合上整套动作的话又会是什么情形，先试试第一组动作。”休息了片刻叶幕再次将目光对准了电脑，他要试试第一组动作配合第一段呼吸法的效果。

　　“滴，滴，滴。”

　　然而就在这时叶幕却不得不将自己的想法压下，因为他的通讯器响了。

　　“这个时候是谁啊。”皱着眉头，叶幕拿出了腰间一指大小的通讯器。

　　“叶幕，快点，那个装逼的小子又来了。”刚刚接通通讯器里面便传出了一个兴奋的声音，好似那个声音的主人发现了天大的好事一般。

　　“装逼的小子？你是说……”听到这里叶幕原本因为修炼计划被中断的郁闷心情也出现了些许好转，因为他想起了一个人。

　　“不错，就是那个公子哥，他又来了，而且点名要找你。”

　　“找我？难不成他上次还没被我虐够吗？要知道他上次可是输了整整4000块啊。”挑了挑眉毛，叶幕对于那个装逼的公子哥记忆犹新啊，毕竟上一次人家可是白白输给了他4000块，叶幕怎么可能忘记，这可是他平日里一个多月的收入。

　　“不知道，不过他今天来了之后就直接点名要找你，而且他还说只要你这次能赢了他，他就给你10000块，你输了和上次一样不用掏一分钱，快点来吧，小心出现个厉害的人他就不找你了。”言语之间通讯器中的那人显得很是急切。

　　“行，你先等一等，我马上赶过去。”

　　“那你快点啊。”说完这人便挂断了通讯器。

　　“呵呵，有钱不赚王八蛋，这种好事要是天天都找上我那就好了。”收起通讯器叶幕不禁笑着摇了摇头，此刻叶幕准备先去一趟将那公子哥的钱弄到手再回来修炼，毕竟修炼锻体法这种事情可不是一时半会就能成的，那需要长年累月的坚持，而且这位公子哥也放话了，只要叶幕能赢了他，他就给叶幕10000块，这10000块对于叶幕而言可是具有着无与伦比的诱惑力的。

　　虽然说叶幕现如今的潜在资产很高。

　　两把弹容量150发的转轮手枪，适用于普通人的锻体法，进化者的锻体法，枪斗术：手枪，乱射。这些东西当中的任何一样拿出去卖的话都能卖上个几百万，然而叶幕敢拿出去卖吗？不提那个死在郊区的枪战到底是何方神圣，光是叶幕突然之间拿出这些东西当中的任何一样便可以引起许多人的注意了。

　　人心叵测，无论在什么时候这句话都是至理，一旦拿出东西叶幕也会陷入危险之地，所以这些东西也只能是叶幕自己消化了，不能当钱用，自然，那10000块对于叶幕还是具备着很大吸引力的。

　　穿上作战服背起装有猎物的包裹叶幕便出门了，出去之后顺便将这些猎物卖掉。

　　叶幕的身体素质即便是放在全新的人类当中也是上等，脚力自然也是不错，出了门之后叶幕一路保持着极快的速度穿越了几条街便来到了他的目的地，斗馆。

　　斗馆，顾名思义乃是战斗的地方，不过并非是让人生死搏杀之地，而是让人们切磋技艺的地方。

　　斗馆之中的切磋模式一共有两种，兵斗和枪斗。

　　兵斗不难理解，乃是让两位手执冷兵器的人对战，自然，为了不伤及性命双方所使用的冷兵器都是木制的，如此的话枪斗也就很好理解了，两个使用枪支的人进行切磋便是枪斗，不过双方使用的枪都是假枪，子弹也都是教练弹。

　　叶幕所来到的这家斗馆并非是三号卫城之内的出名之地，这里乃是一处小斗馆，平日里来这里的人也都是普通人，生活水平很大众化的那种，所以整座斗馆修建的并不是很大，占地大概有十亩左右，其中用于比试的擂台就只有13座。

　　而且这13座擂台也没有具体划分枪斗和兵斗，都是交了钱之后双方自行决定的，决定好了之后去馆主那里领取器具便可以了。

　　进入这个自己经常光顾的小斗馆之后叶幕一眼便看到了叫自己来这里的人正在三号擂台那边焦急的等待着。

　　张昊，叶幕在一年前狩猎之时认识的好友。

　　“张昊，我在这里。”招了招手，叶幕大声喊道。

　　“哎，叶幕，你可来了。”正等着的张昊见叶幕来了立马走了过来，随后二话不说便拉起叶幕朝着最里面的13号擂台走了过去。

　　“快点，快点，知道你小子缺钱，可千万不能错过这个机会，那公子哥都等得有些不耐烦了，估计你要是再不来他就要走了。”知道叶幕处境的张昊一边走一边说着。

　　俩人都是经常出城狩猎的人，身体素质也都不错，只不过数十步便来到了13号擂台的边上。

　　只见此刻在13号擂台的一旁早已围上了十几个人，这些人都将自己的目光集中到了擂台之上，而且每个人都嘴中都在不停地嘀咕着，好似在讨论着擂台上的那人一般。

　　而在擂台上如今却只站了一人，一名身穿蓝色作战服的少年，这少年面相很是稚嫩，一眼看去便能够确定其年龄应该只是在十五六岁之间，是个未成年人，然而这名少年此刻却正满脸傲气的站在擂台上，看他脸上的表情好似这里的人都入不得他的法眼一般，不错，这少年便是叶幕嘴中的公子哥兼装逼小子。

　　公子哥可以理解，光是这少年那一身作战服便价值不菲，值的上叶幕一年多的收入，其身份自然也称得上公子哥，至于装逼少年可就有些来历了。

　　因为就在一个月之前这位公子哥还来过这里，而且还大张旗鼓的在13号擂台上放了话，20岁以下只要谁能赢了他，他就给谁4000块钱，结果没想到他刚刚放出话叶幕就冲上去三两下解决了他拿下了那4000块钱，而让叶幕感觉到诧异的是自己在打败了这个公子哥之后他竟然没有出现那种纨绔子弟才会出现的恼羞程度，反而留下了一句话。

　　“枪斗上你的水平还不错，不过下次我来这里的时候你就输定了。”

　　正是这句装逼嫌疑极其严重的话让叶幕和张昊认定了眼前的这名少年是个喜欢装逼的人。


第8章 连漠军

　　“你总算来了，我还以为你怕了。”

　　站在擂台上的富家公子见叶幕来了原本倨傲的神情也出现了些许改变，毕竟就在一个月之前叶幕还曾经教训过他。

　　“呵呵，我有什么好怕的，反正我输了又不需要给你一毛钱。”将手中的包裹和枪放在一旁叶幕笑着走上了13号擂台，“怎么样，规矩还是和上次一样？”

　　“哼，不错，规矩和上次一样，以擂台为范围，谁的身上先被对方打中三次就算输，而且今天我要是输给你的话这一万便是你的。”自怀中拿出了一叠钱这少年颇为自信的说道，好似时隔一个月之后他便能稳赢叶幕似地，不过对于他的自信叶幕可就不怎么看好了，毕竟在一个月之前叶幕可是三两下便将他收拾了，短短的一个月时间他能有多大进步。

　　“上次我在走之前说过，当我再次来到这里的时候你就输定了，所以，这一万你是注定拿不走的。”自信一笑，少年从擂台的一旁拿过了枪斗所用的道具枪。

　　“呵呵，你随意。”笑了笑，在叶幕看来这名少年就是在说大话。

　　因为光是从这名少年身上的气质叶幕便能够判定对方乃是一个没有经历过任何风雨的公子哥，甚至于连一只鸡估计都没杀过，而且对方在一个月之前还惨败在了自己手中，这种公子哥一个月能有多大进步？反应能比经常去城外猎杀野兽的叶幕还要快？

　　而就在这时，斗馆的休息室当中两双眼睛正隔着单向玻璃关注着叶幕和那名少年。

　　“你说少爷今天能赢吗？我看有些悬啊。”

　　“说不准，少爷虽然天赋异禀但在15岁之前却不能接受任何训练，而且算上今天，少爷经过训练的时间也只不过一个多月，想要赢那个小子还是有些难度的，毕竟那小子可是经常光顾郊区的，实战经验非常丰富。”

　　“不错，上次少爷之所以会输的那么快乃是因为少爷平日里仗着自己天资纵横不好好训练，而且训练时间也只有短短的十几天，这次就不一样了，以少爷的天资拼命训练一个月之后实力应该和那个小子在不相伯仲之间，不过以实战经验来判断少爷的输面还是能大上一些。”

　　“呵呵，这也多亏了那位想出了让少爷来这种小地方斗上一场的点子，不然的话以少爷那处处倨傲的心态这一个月怎么可能老老实实的训练。”

　　就在休息室当中那俩人谈论之时枪斗开始了。

　　“你先出手吧，这次你是必输之局，本少爷就让让你。”十分自负的抬起右手这名少年狂妄的说道。

　　“哦？那我就不客气了。”看着这名少年脸上那装逼的表情叶幕摇了摇头，随后二话不说便先出手了，至于让让对方？叶幕可没那么好心，对于叶幕而言没什么比将一万块钱拿到手更直接的了。

　　由于这里的场地问题所以在这里枪斗的样式也就只有一种，手枪，而且还是每人限定一把手枪，毕竟擂台的范围摆在那里，用了其他枪的话根本战斗不开。

　　“砰。”

　　右手抬起，叶幕看也不看便朝着那名少年一枪打了过去，枪中的教练弹直直飞出，叶幕这一枪虽然还说不上快如闪电，但他从抬手，瞄准，到开枪总共也就花费了不到一秒钟的时间，若是对面站着一个不曾出城狩猎的普通人的话定然会被他打中，而上次这名少年便被叶幕直接打中了，毕竟这乃是叶幕常年历经实战的成果。

　　可是那名少年所做出的动作却让叶幕微微有些惊讶，一个月之前那名少年站在原地被叶幕的教练弹直接打中了脸，连反应都来不及，可是今天却不同了。

　　闪避，短短的一个月时间也不知道他是如何训练的竟然能够闪开叶幕的一枪，而且还是在叶幕抬手的瞬间便闪开了。

　　“呵。”嘴角一丝微笑露出，在闪开了叶幕的一枪之后这名少年的脸上没有丝毫的意外之色，好似这一切都是理所应当的一般，随后他手中的枪动了。

　　“砰，砰，砰。”

　　三枪连开，这名少年野心极大，想要一次性解决战斗将三发教练弹全部都打到叶幕的身上结束战斗，而且他的出手速度也让叶幕和台下的张昊很是吃惊，因为这少年开枪的速度丝毫都不逊色于叶幕方才打出的那一枪，简直就如同他也常年在郊区奋战似地，可是这可能吗？一个月之前这名少年甚至于连叶幕随意打出的一枪都来不及反应，可是今天他的一闪三枪所展现出的实力却丝毫都不逊色于叶幕。

　　不过叶幕常年于郊区狩猎所练就的反应能力也不是用来看的，同这名少年一样，在对方起手的瞬间叶幕便反应了过来，就地一滚，那三发教练弹便被叶幕闪了过去。

　　“砰，砰，砰，砰。”

　　枪声再度响起，叶幕就地一滚之后不知为何却是没有再度开枪，而那名少年眼看如此大好机会怎么可能放过，手中的枪不停地朝着叶幕射击，短短一秒多的时间便对着叶幕打出了整整五枪。

　　“少爷要输了。”

　　就在这时立于休息室观看枪斗的那俩人却都皱起了眉头。

　　果不其然，这少年所打出的五枪全部都擦着叶幕的衣角飞了过去，根本就没有任何一发能够打中叶幕本人，不错，这五枪全部都被叶幕躲了过去，而在躲过了这五枪之后叶幕却还是没有开枪。

　　因为叶幕已经来到了这名少年的身前。

　　要知道双方在开始战斗之前所保持的距离也只不过短短十几米罢了，这一会功夫叶幕一共利用自己从书本上所学到的闪避动作避过了对方的8次射击，而且每一次闪避的方向都是朝着对方前进的，8次连续闪避使得叶幕同这名少年的距离连两米都不到。

　　不过这少年也不是傻子，在叶幕第五次闪避之时他便知道了叶幕的意图，不过训练终究只是训练，而并非是实战，一个月的训练虽然让这少年在开枪速度以及反应这两方面赶上了叶幕，但临场反应却无法训练，即便是他在叶幕第五次闪避之时知道了叶幕的意图但他却做出了错误的选择，他选择了继续射击，而并非是后退。

　　“嗖。”

　　右腿抬起，就在对方惊愕的瞬间叶幕的右腿已经踢到了对方的膝盖上。

　　“砰，砰，砰。”

　　一脚踢出使得这名少年跪了下来废除了对方的行动能力之后叶幕对着他的胸口连开三枪，只见三个白色的点出现在了这名少年的胸口上。

　　“你输了。”收起枪叶幕一脸笑意的看着对方。

　　此刻在这名少年的脸上布满了惊愕以及不甘，一个月之前他被叶幕完虐，没有丝毫还手之力，一个月之后当他信心满满的再次来这里挑战叶幕之时还是被叶幕虐了，虽然他有了还手之力。

　　可是紧接着这名少年的连却有些涨红，因为他想到了自己之前所说的话，面子丢大了。

　　“哼，你等着，我还会来这里的。”涨红着脸，这少年将怀中的一万块递给了叶幕，随后快步走下了擂台。

　　“记住，我叫连漠军，最迟不超过2个月你一定会输给我。”临出门之前这少年回过身来留下了自己的名字。

　　“连漠军，呵呵呵。”摇了摇头，叶幕将钱收了起来，不过对方的名字他算是记下了，不是因为钱，只因为对方那恐怖的进步速度。

　　“看来你小子是捞到一张长期饭票了。”走上擂台张昊拍着叶幕的肩膀说道，对于叶幕撞到的这等好事他也有些羡慕，毕竟像连漠军这等好胜心强的富家公子哥可不是那么容易碰见的，而且还是这种实力不怎么样的。

　　“什么长期饭票，刚才他的出手速度你也看到了，比起一个月之前简直就是天差地别，要是他以这种速度一直进步下去的话不用半个月我就输定了，这张长期饭票我可没能力保住。”摇了摇头，对于连漠军那恐怖的进步速度叶幕很是无奈，不过有什么办法呢。

　　在这个世界上总有着一些特殊人，他们天赋异禀，资源充足，拥有许多叶幕接触不到的东西，叶幕只不过是一个社会中下层次的穷小子罢了。

　　“也是，那小子光是一身作战服估计最少也要五六万，家里肯定特别有钱，像转基因药水，锻体法，营养液这些东西绝对不缺，而且看他的样子在天赋方面估计比你弟弟还要强上一些，一个月之后十有八九就能赢了你。”点了点头，张昊颇为认同的说道。

　　“对了，最近贺头那边要出一次大型任务，正在招人呢？你要不要去看看。”突然，张昊想起了他这次叫叶幕出来的另外一件事情，“我准备明天去报名，一起去吧，听说待遇很不错。”

　　“贺头？行，明天你去的时候叫上我，过去看看也好。”提起贺头叶幕脸上的表情立刻严肃了不少，对于那个男人他可是打心眼里尊敬的。


第9章 转基因药水

　　贺头只是别人为这个男人起的一个代号，他的真名叫做贺威远，是叶幕所接触到的人当中最强的存在，当然，也是最仗义的，毕竟叶幕在三年前第一次出城狩猎之时便是被他救下的。

　　当时叶幕只不过买了些教科书自行训练了半年便带着家伙出城狩猎了，结果便是没有任何实战经验的叶幕差点死在了城外，要不是贺威远自荒野归来途经叶幕狩猎之地的话或许叶幕早已魂归黄泉了，所以一直以来叶幕对于贺威远都十分敬重以及感谢。

　　至于叶幕为什么说贺威远乃是他所接触的人当中最强的，很简答，因为贺威远是一名基因战士，而且还是而二阶基因战士。

　　基因战士乃是介于普通人和进化者之间的存在，他们超越了普通人却还远远没有达到进化者那种逆天的地步，只因他们是借助外力而增强自身的一群人，而他们所借助的外力便是之前张昊所提到的转基因药水。

　　这转基因药水乃是人类为了利用科技强行使得普通人晋升为进化者的一种产物，说白了，它就是为了让普通人的基因再次进化而生产出的，不过转基因药水严格来说却只能算作是一种半成品。

　　如果将普通人的基因当做是阿拉伯数字1的话，那么进化者的基因便是英文字母A，两者之间根本就没有任何可比性，甚至可以说两者不是同一等级上的生命，自然，转基因药水也未能打破这种生命等级上的差距，不过它却为人类带来了另外一种改变，基因扩容。

　　普通人的基因是1，那么在这个人服下了转基因药水之后他的基因便会增长到2，翻了整整一倍，这便是所谓的基因扩容，但如果仅仅是这样的话转基因药水就只能算作是失败品了，毕竟它的作用同研发目的完全不一致，所以它的作用不光是这些。

　　转基因药水的另外一个作用便在于它能够连续服用，服用第一支基因便会转变为2，服用了第二支之后基因便会转变为4，而在服用了第三支之后基因就不是6了，因为那个时候服下转基因药水的人已经成为进化者了。

　　听到这些的话恐怕任何人都会以为转基因药水成功了，毕竟它可以让普通人成为进化者，不，它依旧只是半成品，不然的话进化者也不会那么稀有了，因为转基因药水有着极大的限制性和危险。

　　首先，一个人想要服用第一支转基因药水便需要满足一个条件，强大的身体素质，可以理解为这个人需要修习锻体法，而且还是将锻体法修习到了一定程度使得他的身体素质非常接近人体极限，不然的话服下转基因药水只会让这人的身体崩溃，毕竟药水中所蕴含的刺激性实在是太大了，若是没有强横的身体素质喝下的话根本就是自杀，而且即便是一个人的身体素质非常之高但他服下第一支转基因药水也有很大的风险，药水将他的基因提升到2的成功率差不多只有6成左右，失败便是身体崩溃进而引发死亡。

　　而在服用第二支转基因药水之时就没有那么大的限制了，因为转基因药水在增强人类基因的同时也会将这人的身体素质提高的，不过风险性却比服用第一支要高了整整两倍，成功率只有3成。

　　至于服用第三支转基因药水，没什么要求，不过风险之大简直同自杀无异，成功率不到1成，毕竟进化者乃是人类的一次基因跃迁，是高于普通人生命形态的人类，想要通过外力成就的话怎么可能没有风险。

　　而贺头贺威远便是服用过两支转基因药水的强大存在，俗称二阶基因战士。

　　叶幕这个穷小子根本不可能接触到进化者这等强大的存在，所以贺威远这个距离进化者最为接近的人便是叶幕所接触到的最强者。

　　当然，即便是转基因药水将普通人提升为进化者的成功率十分接近零，但它依旧昂贵无比，市面上一支转基因药水最少也需要200万人民币，叶幕也只是能看看而已。

　　“我先走了，这一包东西还没处理呢。”点了点头，叶幕再次背上包裹和枪就要走了。

　　“嗯，我明天去叫你。”摆了摆手，张昊说道。

　　同样招了招手，叶幕大步离开了斗馆。

　　十几分钟之后叶幕来到了三号卫城边缘地带的一处地方，李氏屠宰场，这里便是叶幕平日里处理猎物的地方。

　　“李叔，我又来了。”背着包裹和枪叶幕刚刚走进屠宰场便大声喊道，伴随着叶幕的声音一些畜类的嘈杂声不断响起。

　　“哦，叶幕啊，我在里面，你进来吧”紧接着，一个粗犷的声音自一旁的屠宰室内响起了。

　　“呵，来了。”背着包裹和枪支叶幕大步走进了屠宰室。

　　只见在屠宰室内一名光着膀子年龄大概在四十岁左右长相十分粗犷的大汉正提着一把大刀站在那里，而在他的身旁几个年轻小伙正将一头外形十分酷似肉猪但却又大上不少的生物按在地上。

　　被按在地上的生物其实也肉猪，只不过是经过变异的物种，毕竟大灾变之后整个地球的生物都出现了不同程度的进化，就连肉猪也不例外，不过这些肉猪并没有进化出什么奇怪之处，只是在体型上比起以前要大上不少，照样可以吃，而且依旧是人们吃的最多的肉类。

　　“呵，李叔，忙着呢。”见此摸样叶幕便知道人家刚刚准备开工。

　　“没事，这不还没开始呢，是不是带东西来了，来，我先看看。”见叶幕来了这位李叔也不急于一时，便将手中的大刀放在了一旁。

　　“麻烦李叔你了。”见此叶幕也不禁有些不好意思，不过叶幕还是将背后的包裹递了过去。

　　伸手接过叶幕的包裹这位李叔便开始看起了叶幕的猎物。

　　“嗯，两张破损程度不超过一半的猪皮，四只獠牙，两排完好的倒刺，行啊，你小子今天走运竟然弄到了两只倒刺野猪，收获不错啊。”一眼扫过李叔便将叶幕包裹中的东西看完了，随后便有些惊讶于叶幕今天的运气。

　　“呵呵，今天运气确实不错。”耸了耸肩帮，对于自己今天的运气叶幕也觉得有些好过头了，不仅弄到了两只倒刺野猪而且还捡到了两把进化者的专属武器转轮枪，意外的是在其中一把转轮枪当中竟然还拥有着那张价值千金的信息储存卡，当然，转轮枪和信息储存卡的事情叶幕可不会告诉其他人。

　　“行了，老规矩，这些东西1000块，你看怎么样。”大手一挥，李叔说道。

　　“行，李叔你给的价格一向都很公道，就1000。”点了点头，1000快和叶幕心中的价格相差无几。

　　“李叔，那我就先走了，不打扰你工作了。”接过钱之后叶幕将钱装到怀里便要离开了。

　　“行，你小子先走吧。”点了点头，李叔再次拿起了一旁的大刀。

　　而在离开了李氏屠宰场之后叶幕却并未回去，反而是朝着银行那边走了过去，因为今天是4月的最后一天，也是他给弟弟打生活费的时间。

　　来到了距离自己家最近的银行叶幕对着一个账户打进了5000块。

　　之后叶幕又来到了银行一边的收费卫星电话投进去了十几枚硬币拨通了弟弟的电话，至于为什么叶幕不用自己的通讯器？很简单，叶幕的通讯器是市面上最便宜的那种，通讯范围仅限于三号卫城，一旦离开了三号卫城的郊区那叶幕的通讯器便废了，而他弟弟所在的地方就恰恰离三号卫城很远，叶幕想要联系弟弟的话就只有用这些收费的卫星电话了。

　　“滴，滴，滴。”

　　几道铃声过后电话接通了。

　　“你好，我是叶落，请问你找谁。”

　　微笑着脸叶幕听到了电话当中那极为熟悉的声音，正是自己的弟弟叶落，“呵呵，叶落，我是你哥。”

　　“哥……你又给我打钱了，是不是。”沉默了一会，电话那边的叶落语气很是平静的说道。

　　“嗯，这次我给你打的钱比较多，一共5000，你缺什么的话自己买。”听到叶落那平静的语气叶幕笑着说道，对于自己的弟弟他还是很了解的，标准的外冷内热，无论有什么事情都不会表现出来。

　　“5000块……我知道了，哥。”

　　“行了，这卫星电话收费贵的要命，我就先挂了，等你的好消息。”再聊了几句叶幕便挂断了电话。

　　而在叶幕挂断电话之后电话另外一端的叶落也放下了手中的电话。

　　身为叶幕的弟弟叶落虽然同叶幕看起来有几分相似，但却完全是另外一种感觉，不同于叶幕大众化的长相，叶落那同叶幕有着几分相似的脸庞却显得很是英俊，是个标准的帅哥，而且叶落在性格方面同叶幕也有着很大的不同之处。


第10章 天才叶落

　　叶幕是个标准的热心肠，为人热道比较擅长交际，朋友很多，但叶落就不同了，和他哥哥恰恰相反，标准的外冷内热，而且还不善交际，有什么事情都喜欢憋在心里，不过叶落虽然在性格上有着极大的缺陷但他却拥有着远超常人的天赋，他是天才一族。

　　天才一族乃是人类对于那些从小天赋异禀的天才们的称呼，如同有些撞了狗屎运的人一觉睡醒便成为了进化者一样，这些天才们也是被老天所眷恋的存在，虽然说他们并不是进化者这一高高在上的群体，但他们距离这一群体却比普通人更近，他们比普通人更容易成为这一高高在上群体的一员，只因他们的基因不同于常人，他们的基因比起普通人而言充满了不稳定性。

　　也正是这种不稳定性的基因使得他们成为进化者的几率比起普通人要大得多，据统计表明，普通人成为进化者的几率大概在千分之一左右，而这些拥有不稳定性基因的天才们成为进化者的几率竟然高达十分之一，是普通人的百倍，叶幕的弟弟叶落便是这样一个天才。

　　这是末日，一个需要进化者去不停战斗的时代，所以这些比起普通人更有机会成为进化者的天才们人类是不会让他们埋没的。

　　大多数人一般情况下14岁身体便会初步成型，这个时候一个人体内的基因也会稳定下来，所以每一座城市每一年都会对全城14岁的少年进行一次检测，查看其体内的基因是否存在不稳定性，叶落便是在14岁的时候被三号卫城的工作人员查出了其基因的不稳定性，同时他也获取了前往第一进修中心培训的资格。

　　但天才始终也只是天才，并非是进化者，他们拥有十分之一的几率能够成为进化者并不代表他们能够得到进化者的待遇。

　　第一进修中心乃是一处专门培养人才的地方，就如同末日之前北京的清华北大一般，是一所高校，在里面的人能够学到全方位的知识，以及得到全面的培训，从那里出来的人即便不是一名进化者也照样能够在现如今的社会上拥有一席之地，然而那里却并非是任何人都能进去的，想要进里面便需要资格，得到资格的方式有两种。

　　一种是按照正常的渠道考进去，另外一种便是如同叶落一般拥有天才的资质被招收进去，然而无论你是以哪一种方式进去的都必须要拥有一样东西，钱，必须要交钱，即便你是天才也一样，因为在这个世界上天才并不在少数。

　　进修一共需要四年，每年学费30000，天才减半，只需要15000。

　　当年叶幕在得知了自己的弟弟是一名天才之后便不顾弟弟的反对义无反顾的将其送进了第一进修中心，同年，叶幕15岁，也正是这一年叶幕放下了自己学子的身份拿起了枪。

　　因为他需要钱供自己的弟弟去第一进修中心进修，因为他们的父母在他们很小的时候便死于同兽类的对抗当中，因为三号卫城每个月给他们俩的补助基金只有600，在这种情况下刚刚从学校出来什么都不会的叶幕只能选择了拿起武器走出三号卫城的城门，去郊区狩猎野兽，也只有这一条路才能让叶幕挣到弟弟的学费以及他们俩人的生活费。

　　毕竟末日时代的金钱可不比末日之前，在这个时代钱还是非常值钱的，叶幕猎杀野兽一个月收入2500已经差不多等于末日之前的25000了，是标准的高收入。

　　“哥，很快了，很快你就不用再为了我而整日在刀口上过日子了。”放下学校配发的高级通讯器，叶落那帅气的脸庞上一丝坚定之意闪过，对于叶幕为了他而所做的一切他都知道，不过天生不懂得如何表达自己的叶落只能将这份愧疚之感埋藏在内心当中，他要用实际行动去回报自己的大哥，只有成为进化者他才能对得起整日里为了一点金钱而出生入死的叶幕。

　　“叶落，原来你在这里啊。”

　　就在这时一个甜美的声音自叶落的耳边响起了，只见一名衣着华贵长相十分甜美的年轻少女正一脸笑意的朝着叶落这边而来。

　　“我找你半天了，走，一起去食堂吃饭吧。”走到叶落跟前，这名少女直接拉起了叶落的右臂。

　　“谢谢，我已经吃过了，你自己去吧。”面无表情，叶落将自己的手臂从少女的手中抽了出来，“我还有事情就先走了。”

　　说完叶落便在少女十分不情愿的目光下大步离开了这里，而看着叶落的背影这名少女也不禁有些气馁，不过这时一旁的其他人却注意起了叶落和这名少女。

　　“看，那不是天才进修班的叶落嘛。”

　　“不就是个天才，有什么好看的，他就算是再天才成为进化者的几率也就只有十分之一。”

　　“你是真不知道还是假不知道，这叶落在天才进修班里面可是非常有名的强人。”

　　“有名？怎么回事，我没听说过啊，我只知道天才进修班的第一名窦狂。”

　　“切，谁不知道窦狂啊，那可是名人榜上的第一人，我们进修中心数万名学子当中一共只有27名进化者，这窦狂便是27人当中最强的，不过这叶落的名头虽然没有窦狂响亮，但也不弱，他的总成绩在天才进修班当中可是排行第28的。”

　　“第28，我想起来了，他就最近刚刚被总裁断定……”

　　“不错，这叶落便是近期刚刚被我们第一进修中心的总裁断定能够在三个月之内成为进化者的超级天才，是那27个进化者之后的第一人。”

　　不错，叶落已经被断定在三个月以内绝对能够成为进化者，因为他的基因当中的不稳定性已经通过不停地训练被提升到了一个极其恐怖的地步，最迟三个月这股基因的不稳定性便会帮助他成为进化者，这乃是第一进修中心的最高掌权人，也是一名鼎鼎大名的进化者，这里的总裁亲自断定的。

　　要知道在校内便成为进化者即便是在第一进修中心这个天才集中营也极为少见，毕竟校内只负责培训，不负责实战，除了极为少数的拼命狂人之外很少有人能够在校内便成为进化者，因为没有大量的生死实战，而叶落却在这种情况下即将成为进化者，这不仅是因为他为了不辜负叶幕的期望而拼命努力的缘故，这同他那恐怖的天赋也分不开。

　　而这一情况叶落却并没有第一时间告诉叶幕，他打算在自己成为进化者之后给叶幕一个惊喜。

　　……

　　此刻叶幕对于自己的弟弟在第一进修中心的状况并不知晓，他刚刚回到家中，正准备试一试全套的锻体法。

　　“呼，仅仅只是第一段呼吸法便有偌大的奇效，真不知道这全套锻体法的效果又该是何等恐怖。”打开电脑，叶幕看着屏幕上的一组组图案以及一旁的文字解说不由得露出了兴奋之色。

　　“试试看。”

　　放下电脑，叶幕脱下外衣开始按照整套锻体法的第一组动作做了起来。

　　刚刚做出第一个动作之时叶幕还没有什么感觉，可是当叶幕配合第一段呼吸法将第一个动作转变为第二个动作之时感觉便来了，痛，一丝丝自内而外的痛苦逐渐出现在了叶幕的心头，而且随着叶幕动作的转变这丝痛苦也在一点点的增强着，当叶幕的动作彻底转变为第二个动作之后叶幕已经能够明显的感觉到这丝痛苦了。

　　按照锻体法一旁的注解，每一个动作需要停留二十秒钟的时间，二十秒之后叶幕配合着第一段呼吸法开始了第三个动作。

　　依旧是痛苦，而且这股痛苦还在不断增强当中，不过这些痛苦对于叶幕而言却没有什么。

　　第四个动作，第五个动作，第六个动作，第七个动作，每过二十秒叶幕便开始朝着下一个动作转变，而在转变之时那股痛苦也在不停地增强着，当叶幕配合第一段呼吸法将自己的动作转变到第七个之后那股痛苦已经由原本的一丝丝变成了一阵阵骨髓之痛，要不是叶幕意志坚强的话很有可能撑不住了。

　　“呼，呼，呼，呼。”解除动作，叶幕如同之前练习呼吸法之时一屁股坐在了地上，叶幕配合呼吸法做了一遍第一组动作只不过花费了140多秒的时间，可是此刻的叶幕却已经是满身大汗了，好似方才叶幕并非是站在原地做了七个动作而是经历过一场极限运动一般。

　　“这锻体法一旁的注解上说了，我想要练习第二组动作则必须要将第一组动作练至圆满，不然的话贸然练习第二组动作只会对我的身体造成伤害，而第一组动作圆满的表现便是在练习第一组动作之时没有丝毫痛苦之感。”坐在地上喘着气，叶幕开始看起了屏幕上的注解。

　　“不过这锻体法还真是够变态的，短短140多秒的时间我竟然好似经历过了一场极限运动一般整个人的体力都消耗了不少，看来在拥有锻体法的同时营养液也是必不可少的。”休息了片刻，叶幕不禁有些羡慕起了那些有钱人，他们既拥有锻体法又拥有营养液，修习锻体法的速度乃是他的数倍甚至数十倍。


第11章 营养液

　　因为营养液的作用对于拥有锻体法的人而言实在是太逆天了。

　　首先，锻体法对于人类体力的消耗是毋庸置疑的，越是高级的锻体法在短时间内修习者所耗费的体力也就越多，当然，收获自然也就越大，不过当修习者的体力消耗一空之后又该怎么办呢，在没有营养液的情况下只能吃点东西睡了。

　　以叶幕的体力来看他应该可以连续修习那篇锻体法的第一组动作大半个小时左右，然而在将自己的体力消耗一空之后叶幕恢复体力的时间却需要5个小时左右，这还是保守估计，具体情况还要看叶幕的休息质量。

　　但有了营养液就不同了，这东西可以帮助任何人快速的恢复自己的体力，以叶幕的身体素质而言只需要喝下一小杯营养液便能够在1个小时左右恢复自己的全部体力，整整节省了4个小时的时间，而且营养液还可以代替食物，当然，睡眠它是没法代替的，毕竟营养液也只是能恢复人类身体上的疲劳，精神上的疲劳是没办法通过它恢复的。

　　不过即便是如此营养液配合锻体法也够逆天了，可以说，拥有营养液和锻体法这两种东西的人在身体极限的开发上要比普通人快上数十倍乃至上百倍。

　　作用决定价值，营养液的效果十分显著，其价格自然也就很高了，市面上平均每一斤营养液便需要20000人民币，像叶幕这种普通人根本就消费不起，要知道现在的20000放在末日之前可是相当于20万啊，大多数普通人好几年的收入就这么多。

　　“哎，营养液，若果有营养液的话我这篇锻体法的修习速度应该会直线上升的。”叹了口气，对于营养液叶幕可是十分眼馋的，不过在想到了那高昂的价格之后叶幕还是摇了摇头，他买不起。

　　“算了，有这样一篇锻体法我应该知足了，毕竟有了它我也算是再次拥有了朝着进化者发起冲击的资格了。”摇了摇头，叶幕不再去想营养液的事情。

　　站起身来，叶幕继续练习起了锻体法当中的第一组动作。

　　痛苦，疲惫，短暂的休息，这三个过程一直被叶幕重复着，直到他将自己的体力彻底消耗一空倒在了自己的小床上为止。

　　……

　　“叶幕，开门，快点。”

　　第二天一大早在叶幕的门外便响起了张昊那急促的声音。

　　“嗯，几点了。”迷迷糊糊的睁开双眼，叶幕将目光投向了墙上的电子钟。

　　“什么？7点了。”看到墙上的电子钟竟然已经走到了7点时叶幕吃惊之下直接从床上蹦了起来。

　　“我昨晚应该是10点钟左右睡的，现在是7点，也就是说我一觉竟然睡了整整9个小时？”瞪大了双眼，叶幕实在是不敢相信自己竟然能够一次性睡上9个小时，要知道自从三年前叶幕开始出城狩猎之时他的作息时间便稳定了下来。

　　每天准时12点入睡，早上6点起床，这一习惯一直保持了整整三年的时间，可是今天叶幕却睡了整整9个小时。

　　“看来这锻体法对于体力的消耗还真不是一般的严重，以后不能再这样疯狂的练习了，最起码不能让我的生物钟出现改变。”晃了晃脑袋，清醒过来的叶幕瞬间便想通了其中的关键之处。

　　还是体力的原因，昨晚叶幕第一次正式修习以前只曾听说过的锻体法，难免有些兴奋，于是乎便一直练到自己连站立都非常困难的地步，体力彻底被消耗一空，再加上修习锻体法时产生的痛苦对精神的消耗，双重消耗下导致了叶幕一觉睡了9个小时。

　　“叶幕，快点开门。”这时，张昊的声音再度响起。

　　“哦，来了，来了。”听到张昊的声音叶幕这才想起了自己今天还要去贺头那里，于是便赶忙去开门了。

　　“对了，这宝贝要收起来。”

　　刚刚走下床，叶幕便看到了昨晚自己在临睡之前放在桌子上的电脑，此刻在电脑屏幕上那篇锻体法当中的一组组图案还正显现着，二话不说叶幕先将电脑当中的信息储存卡取了出来装在了身上顺便将一旁的两把转轮枪收了起来这才帮张昊开了门。

　　“你小子到底是怎么回事啊，竟然睡懒觉。”走进房间，看着叶幕的神情张昊便知道叶幕刚刚睡醒。

　　“哎，别说了，也不知道怎么回事今天竟然睡过头了。”张了张嘴，叶幕说道。

　　“行了行了，赶紧穿衣服，一起去贺头那。”招了招手，张昊催促道。

　　“啊，哦。”点了点头，叶幕以极快的速度进行了一番简单的梳洗然后穿了一套干净的衣服。

　　“你等我一下，我换把枪。”就在临出门之际叶幕突然想起了自己的枪还没换呢，毕竟拿着一把巴雷特M99去贺头那里也太掉价了。

　　“你小子还记得这回事呢？我还真以为你要拿着这把破枪去贺头那里报名呢。”晃了晃自己背上那把造型很是夸张的步枪张昊示意道。

　　“哎，我这也是图个便宜啊，巴雷特M99在枪店里面才600多，用烂了也不心疼，更何况我昨天是去郊区狩猎又不是和大伙去外面，拿上那些大家伙做什么，而且那些大家伙的子弹也很贵啊。”摇了摇头，叶幕边说着边将自己的巴雷特放在了一旁。

　　走到床前，叶幕将自己的床板翻开，在他的床下所放置的才是他真正的爱枪。

　　一把狙击步枪。

　　一把造型同巴雷特极其相似但却比巴雷特还要大上一些的狙击步枪，梦魇M0，末日时代新产的狙击步枪，不同于巴雷特12.7毫米的口径，这把梦魇的口径高达15毫米，同距离杀伤力乃是巴雷特的两倍多。

　　现如今乃是末日时代，一个枪械普及的时代，枪店到处都是，而在枪店当中叶幕的那把巴雷特M99竟然只要600多一点，不过这把梦魇就不同了，枪店里面的一手货最少也要8000块钱，有些枪店甚至能卖到10000，不过叶幕这把乃是二手货，是他第一次跟随大部队前往城外出任务的时候贺威远以1000块的低廉价格卖给他的。

　　“走吧。”

　　背起梦魇，叶幕同张昊一起走出了房门。

　　俩人的脚力都很不错，二十多分钟之后便来到了他们的目的地。

　　这里乃是像他们这种经常出城猎杀兽类之人的聚集地，佣兵营地。

　　至于他们为什么聚集？很简单，因为他们也需要团结，毕竟他们不是进化者，他们想要赚大钱便需要团结，当然，赚大钱是不可能在郊区的，必须要走出郊区，而身为普通人想要走出郊区那便只有组团了。

　　佣兵营地只是一个名字，并不是说这里就是一个营地，这里乃是一个大厅。

　　“人还是一如既往的多，对了，贺头呢。”步入大厅，叶幕看着大厅内的上千人努力想要找到贺头的身影。

　　“不知道，我也是昨天才收到消息说贺头准备出一次大型任务在这招人呢，找找看吧。”瞅了两眼，张昊也无法从这上千人当中找到贺头的身影。

　　“哈哈哈，你们两个小子也来了。”就在这时正主到了，不用他们去找，贺威远首先看到了他们。

　　顺着那粗犷的声音看去，叶幕很快便找到了贺头的位置。

　　只见在不远处的一个角落当中一名肌肉鼓胀，光着脑袋，脸上有一道长长的伤疤的大汉正拿着一支笔坐在一张桌子后面，先前由于被人影挡住了视线以至于叶幕和张昊都没有看到这名大汉，不用说，这名大汉便是俩人嘴中的贺头，贺威远了。

　　“走，过去。”

　　既然已经找到正主了叶幕和张昊也不再磨蹭立刻走了过去。

　　“怎么，你们两个小子也知道这次我要带队出城猎杀异兽的消息了。”刚刚走到贺威远的身前叶幕便愣了一愣，不过随即就回过了神。

　　异兽，若是贺头带队还要招人的话前去猎杀的也只能是异兽了。

　　毕竟异兽可不同于普通的野兽，就像叶幕昨日猎杀的那只倒刺野猪便只能算作是普通的野兽，即便是倒刺野猪经过了进化也还是野兽，就如同现如今的普通人一样，它在兽类当中乃是最为大众化的存在，不过异兽就不同了，这些家伙在兽类当中的地位就如同进化者在人类当中的地位一样，乃是极其强大的存在。

　　当然，异兽也是分档次的，厉害的异兽甚至可以无视导弹的轰击，不过普通的异兽在贺威远这种高手的带领下加上一群手执重火器作战经验丰富的人还是能够杀死的。

　　以往每次贺威远带队出城所猎杀的都是落单的异兽，当然，大赚一笔是肯定的，毕竟异兽身上的东西的价值可不是普通野兽能够比拟的，而叶幕就有幸跟随贺威远出城猎杀过两次异兽。

　　对于那两次猎杀异兽的经历叶幕至今还是记忆犹新，毕竟那两只异兽的强大叶幕是无论如何也不可能忘记的，所以他才会在听到贺头说要猎杀异兽之时楞了一下。


第12章 异兽

　　“贺头，这次任务带上我们俩吧，又不是没跟你出去过。”同样跟随贺威远出城猎杀过异兽的张昊想也不想便要入伙。

　　“不错，带上我们俩吧。”点了点头，叶幕也想要去，虽然他只不过跟随贺威远一起出城猎杀过两次异兽，但每次的收获却都很丰厚，一次得到了4000，一次得到了5000，而且这两次狩猎所花费的时间也很短，都是两三天，所以叶幕也很想再次去猎杀异兽，当然，高收入往往也伴随着高风险，就算是再怎么弱小的异兽对于叶幕这种普通人而言也是遥不可及的存在，若是没有贺威远带队再加上一伙人的话叶幕可不会去的，那和自杀无异。

　　“你们两个小子别急，带上你们俩也不是不可以，我这边的人手确实还没招够，不过我可提前说清楚了，这次任务不同于以往，风险性十分之高。”伸手止住了叶幕和张昊，贺威远的脸上出现了谨慎的神色。

　　见此叶幕也不禁有些疑惑，往日里他面前的这个大汉可没少带队出城去猎杀异兽，死在他手中的异兽没有一百也有八十，可是看贺威远的神色叶幕便知道他并非是说笑的，很有可能这次任务对于贺威远而言都有着不小的风险，不然的话他也不会露出如此神色了。

　　“你们俩听清了，这次出城猎杀异兽的地方乃是英陵一带，其中的风险不用我说你们都知道的。”

　　听到这里叶幕心头的疑惑也解决了，同时对于贺头的胆色叶幕也不禁有些佩服，他竟然想要去英陵附近猎杀异兽，要知道那里可是号称只有进化者才能够出入的恐怖地带，常人去了那里根本就是找死。

　　整个三号卫城谁不知道盘踞在英陵附近的异兽都是极为强大的存在，根本就不是普通人能够招惹的起的，甚至于以往还传出过有进化者死在那里的消息，所以此刻在听到贺威远说此次任务的所在地乃是英陵附近之后叶幕同张昊也都不禁犹豫了起来。

　　一个能够使得进化者葬身的地方即便是贺威远二阶基因战士的实力加上上百名经验丰富的好手也不一定能够从那里活着归来，更别说猎杀异兽了。

　　“呵呵，你们俩个小子该不会以为我真的不自量力到想要带队去英陵附近猎杀异兽吧，我可没那个本事。”看到叶幕和张昊脸上的表情贺威远不用猜便知道俩人心中在想什么，“我这次也是受人雇佣的，要不是雇主的身份特殊我可不会接这个任务，对于我自己的实力我还是十分清楚的，英陵根本就不是我们这些人能够触及的地方。”

　　“雇主？”皱了皱眉头，受人雇佣这种事情在他们这些人当中可是十分常见的，因为他们这些经常出城猎杀兽类的人还有一个名字，佣兵，受人雇佣去战斗的一群人，所以就算是叶幕也经常被人雇佣去郊区猎杀一些比较稀少的野兽，当然，佣金比较少，而贺威远被人雇佣去郊区以外的地方猎杀异兽也就不是什么奇怪的事情了。

　　可是被人雇佣去英陵猎杀异兽，这种事情就让叶幕想不通了，贺威远的实力放在那里，他并不是进化者，雇佣他去英陵的人也不想想贺威远能不能完成任务，可是让叶幕疑惑的地方便是贺威远竟然接下了这个任务，而且听他话中的意思还是因为雇主的身份才接下的。

　　皱眉想了片刻，一个大胆的猜想出现在了叶幕的脑海当中。

　　“贺头，雇佣你的不会是个进化者吧。”眨了眨眼，叶幕将自己的猜想说了出来，而在说话之时叶幕也有些不确定，毕竟进化者和普通人完全是两个世界的人，很少出现交集的。

　　“呵呵，被你小子猜出来了，不错，这次雇佣我的正是一名进化者，而且到时候这名进化者还会和我们一同前往英陵那边，整个任务的途中他才是主力，要不然我也不可能接下这个任务，我还没疯呢。”摸了摸自己那光亮的脑袋，贺威远豪爽的说道，“而且在接任务之前我都打听好了，这次只不过是配合那名进化者在英陵的边缘地带猎杀一只异兽罢了，并不需要深入英陵，我们这些普通人所需要做的乃是帮这名进化者拖住那只异兽的手下。”

　　“原来如此。”点了点头，叶幕对于贺威远接下任务的原因也有了一个大概的了解，毕竟进化者也并非是神，他们还是人类，就算是他们能够单独解决一只强大的异兽但当他们面对一只异兽和成百上千的野兽围攻之时他们还是需要帮助的，不过一些极其强大的进化者就不需要帮助了，比如第一进修中心的总裁。

　　“怎么样，这次任务的大体情况就是这样，你们俩要是想去的话就一起来吧，我这边还差几个人。”双手抱胸，贺威远见叶幕和张昊陷入了考虑当中便问到，“对了，进化者一般出手都很大方，所以这次任务的佣金也比以往要多上不少，小队还是和以前一样，一百三十个人，每人的佣金高达12000。”

　　此刻叶幕和张昊俩人正皱眉考虑着。

　　对于前两次猎杀异兽时的经历叶幕至今还记忆犹新，一切只因那两只异兽远超常人想象的强大，而叶幕前两次之所以能够成功的猎杀异兽乃是有三个原因，一是贺威远这名二阶基因战士，二是他们人多，两次任务的小队包括贺威远在内都有一百多人，三是因为他们所选定的目标乃是喜欢独行并且实力较弱的异兽。

　　但是这次却不同，这次执行任务的地点是英陵，那里可是能够让进化者陨落的地方，即便只是英陵的边缘地带可能够生活在那里的异兽却都不可小嘘，比起叶幕前两次所猎杀的异兽来能够生活在英陵边缘的异兽可是要强上数倍的存在，虽然他们在贺头的带领下并不需要同那只强大的异兽交战只需要拖住那只异兽的手下，可那等强横的异兽所带领的手下是好惹的吗？而且谁能保证说在他们执行任务的地方不会出现其他异兽，毕竟那里可是英陵。

　　不过转瞬之间叶幕便有了决定，此时在叶幕的眉宇之间一丝坚定之意闪过。

　　“行，贺头，我跟你去。”咬了咬牙，叶幕决定了参与此次任务，原因有很多，因为这次任务高达12000的酬劳，因为这次任务可以接触到高高在上的进化者，因为他叶幕这三年来经历过十几次生死磨练依旧活到了现在，尤其是那12000的佣金，对于缺钱的叶幕而言这12000的诱惑力占据了主要原因。

　　“呵，贺头，风险这种东西每次出城都有，尤其是在走出郊区的时候风险更是大得要命，所以我们这些经常出城狩猎的普通人就是将脑袋拴在裤腰带上的主，这次任务我也去。”微微一笑，站在一旁的张昊毫不在意的说道。

　　“行，那就算上你们俩。”见俩人答应了，贺威远大笔一挥便将俩人的名字记在了他面前的纸上。

　　“对了，出任务的时间是7天以后的凌晨6点，到时候别忘了准时点。”

　　写下俩人的名字之后贺威远这才想起了俩人还不知道具体的时间便赶忙说道。

　　之后叶幕和张昊在这里陪着贺威远聊了一会叶幕便先一步离开了佣兵营地回家去了，因为此次任务超乎以往的危险程度正不断地刺激着叶幕使得叶幕想要去修习那篇锻体法，毕竟出了郊区之后每多一分实力便能够多一分活下来的机会，叶幕准备用这7天的时间全力修习那篇锻体法来提高自己的身体素质以便到时候能够更安全一些。

　　“哎，还是钱的问题，若是有营养液就好了。”走在路上叶幕不禁再次感叹起了营养液，如果有营养液的话他的实力在这7天当中应该能得到一次大幅度的提升，那个时候他在力量，耐力，速度，反应这些方面也都会得到大幅度的提升，在荒野自然也就能多一分活下来的机会，不过营养液这种东西叶幕也就只能想想罢了。

　　“要是我有贺头的实力就好了，二阶基因战士啊，最为接近进化者的存在，实力比起我来不知道要强多少倍，而且赚钱的速度也快的出奇。”叹了口气，叶幕不禁想到了贺头以往出手时的情景。

　　“对了，贺头，我怎么把这件事给忘了。”突然，就在叶幕即将走到自己家门口时他想到了一个点子，一个能够让他在短时间内大赚一笔并且提高自己实力的点子。

　　这个点子同贺威远有关，因为叶幕想到这个点子的灵感便是贺威远崛起的经历。

　　传闻在十多年前当时的贺威远还只是一个极其普通的人，比起现在的叶幕相差甚远，因为当时的贺威远已经普通到了就连三号卫城也没有走出过的地步，不，当时的他甚至连一只鸡都没有杀过，只是一个普普通通的小市民，而就在十几年前的一个晚上贺威远的命运改变了，也正是那晚贺威远才会有现如今的成就能够成为一名二阶基因战士。


第13章 30个发力点

　　因为就在那天晚上贺威远捡到了一样可以改变自己命运的东西，他捡到了一本书，一本印有残缺锻体法的书，在这本书上所记载的锻体法只有几组动作而没有配套的呼吸法，不过即便只是几组动作也足够改变当时身为小市民的贺威远的命运了。

　　当时贺威远在捡到这本残缺的锻体法之后当天晚上便将其中的内容复制了下来，随后就在第二天这本锻体法便被他卖掉了，卖了整整20万，也就是从那时候开始贺威远的命运改变了。

　　20万对于这个时代的大多数普通人而言都是一笔巨款，能够买到许多东西，比如营养液，比如一些威力非常强大的枪，利用这20万和被他复制下来的残缺锻体法贺威远经过十几年的生死拼搏才有了今天的成就，关于这件事情认识贺威远的绝大多数人都知道，叶幕也是其中之一。

　　而叶幕此刻所想到的点子便和贺威远的崛起经历有关，既然贺威远可以靠卖掉那篇残缺的锻体法来改变自己的命运为什么他叶幕不可以。

　　残缺的锻体法不等于整套的锻体法，两者之间的价值也相差甚远，同样，若是叶幕卖掉整篇锻体法的话的确能够引起一些别有用心之辈的关注，那时候叶幕便会陷入危险之地，但卖掉锻体法当中的一部分的话就不同了，那只是残篇，价值并不算太高，就算是有人注意叶幕，也只是稍稍感叹叶幕的命好而不会过分的关注他。

　　贺威远便是一个例子，当初的贺威远在卖掉那一篇残缺的锻体法之后便没有引起他人的注意，大多数人都只是在感叹贺威远的好运罢了。

　　“锻体法，我真是个笨蛋啊，竟然到现在才想起了这件事。”懊恼的拍了拍自己的额头，对于自己那空守宝山而不自知的表现叶幕实在是不知道说什么好了，毕竟只要他将自己手中的锻体法哪怕是卖出去一组动作其换来的钱也足够他和弟弟好几年的开销了，而且还能够为他提供修习锻体法的营养液，这简直就是一举两得的好事。

　　“回去，马上回去。”想到这里之后叶幕二话不说以最快的速度朝着家门狂奔而去。

　　“滴，滴，滴。”

　　回到房间叶幕立刻打开电脑将那张信息储存卡插了进去，只见一组组图案和注解再次出现到了叶幕的面前。

　　“到底该卖哪一部分呢？”看着屏幕上的7组动作以及7段呼吸法叶幕皱着眉头一时之间有些犹豫不决，不知道将哪一部分卖出去最保险。

　　“保险起见不能将呼吸法和动作一起卖出去，这样吧，谨慎一些，只将第一组动作卖出去，反正第一组动作的作用也不小。”想了片刻叶幕觉得保险起见还是只将第一组动作卖出去的好，这样自己也最安全。

　　“就这么办。”

　　决定好了之后叶幕便拿出了另外一张自己平日里所用的信息储存卡将第一组动作的内容复制了进去。

　　随后叶幕便急急忙忙的出了门。

　　即便是残缺的锻体法也不便宜，最少值10万，所以叶幕想要将这第一组动作卖掉的话便要去一些高档次的地方，小地方就算是想买也买不起，故此叶幕在出了门之后便朝着他记忆当中能够买得起第一组动作的最高档次的地方而去。

　　大半个小时之后叶幕来到了目的地，天豪拍卖行，这里乃是叶幕记忆当中整个三号卫城东部地区最高档次的拍卖行，身为拍卖行这里也收购一些价值不菲的东西，其中也包括锻体法在内。

　　步入拍卖行叶幕朝着一旁的前台走了过去。

　　“您好，今天本拍卖行并没有拍卖会，请问您是想要预定下一次的拍卖资格还是拍卖物品。”前台小姐的素质极好，叶幕那一身廉价的作战服并没有使得这名前台小姐露出鄙夷的目光进而狗眼看人低，毕竟像叶幕这种穿着的人来这里的也不在少数，不过那些人同叶幕一样基本上都是来卖东西的。

　　“哦，我想把一篇锻体法卖给你们拍卖行。”叶幕直接开门见山的说道，毕竟这里可是天豪拍卖行，是整个三号卫城东部地区最高档次的拍卖行，就算是进化者也经常光顾这里，叶幕若是不直接开门见山的话人家根本就不会理会他，自然，叶幕的第一组动作也就没处卖了。

　　“啊，请您稍等。”听到叶幕说要卖锻体法时这名前台小姐的脸上出现了一丝惊讶之色，随后立刻拨通了内部的通讯器。

　　“喂，赵管事吗？这里有人想要卖锻体法，好的，好的。”说了几句这名前台小姐便挂断了通讯器。

　　“您好，请您跟我来。”

　　一分钟之后这名前台小姐将叶幕带到了一个装修很是精美的房间之前，随后这名小姐便离去了。

　　见此叶幕直接走进了房间当中，刚一进门叶幕便看到在房间之中正坐着一名衣着得体的中年男子。

　　“你好，我是天豪拍卖行的收购人员赵帆。”见叶幕进来了那名衣着得体的中年人立刻走了过来握住叶幕的手笑着说道。

　　“哦，叶幕。”对于赵帆的热情叶幕只是面色平静的点了点头。

　　“谈正事，谈正事，听说你想卖锻体法，对不对。”见叶幕神情淡然这赵帆也是个识趣人立刻将话题转到了锻体法上面。

　　“不错，不知道你们拍卖行收不收。”脸色淡然的点了点头叶幕道。

　　“收，怎么不收啊，锻体法乃是人类冲击极限的必备之物，只要有效果我们拍卖行一律照收不误”点了点头赵帆十分肯定的说道，“不过具体价格还是要看其功效了。”

　　“我的锻体法在功效方面还是很不错的。”见此叶幕便知道事情差不多已经成了，虽然他那所谓的锻体法只不过是整篇锻体法的第一组动作，而且还是没有呼吸法的第一组动作，不过即便是如此这第一组动作的效果也非常不错。

　　“哦？不知道叶先生你的锻体法有多少动作，每个动作有多少发力点。”微微一点头，赵帆问起了锻体法的事情。

　　发力点乃是一部锻体法动作方面最为关键的地方，是和呼吸法同等重要的东西，若是没有发力点的话那整篇锻体法的动作也算是废了，而发力点也算是评判一篇锻体法效果的标准，一般情况下动作当中的发力点越多的话那么整篇锻体法的档次也就越高，效果自然也就越好。

　　当然，对于这些叶幕也是了解的，不过不曾接触过锻体法的叶幕虽然知道自己得到的那篇锻体法有多少发力点，但叶幕却并不知道那些发力点代表了这篇锻体法到底是什么档次的东西。

　　“我的锻体法每个动作的发力点都在30个左右，不过动作却只有7个。”紧了紧神色叶幕说出了自己那篇锻体法第一组动作的发力点，毕竟叶幕也希望得知自己的那篇锻体法到底是什么档次的。

　　“什么……30个发力点。”听到这里原本还是一脸笑意的赵帆脸上的表情瞬间便成为了吃惊之色。

　　叶幕不清楚30个发力点代表着什么但身为拍卖行收购人员的他却十分清楚，一般情况下最为普通的锻体法每个动作的发力点大概只有9到15个，中档次的锻体法则拥有15到20个发力点，正常的高档次锻体法一般拥有20到25个发力点，然而30个发力点就不一样了，毕竟普通人的基因强度有限，最高也就只能承受33个发力点的动作，如果一个动作当中的发力点超过33个的话那么这个动作便会对人体造成一定性的伤害而不是锻炼了，所以若是一套锻体法每个动作的发力点都在30个左右的话那么这套锻体法必然是极为顶级的存在，是千金难买的东西。

　　毕竟越是高级的锻体法对于人体极限的开发就越有利，自然，修习这篇锻体法的人成为进化者的几率也就越大，所以此刻在听到叶幕说他的锻体法拥有30个发力点之后赵帆才会如此惊讶。

　　“不好，看来我太着急了，来之前应该先打听一下如何利用发力点来判断锻体法的档次。”看到赵帆那惊讶的表情之后叶幕对于自己那篇锻体法的档次也有了一个大概的了解，他得到的那篇锻体法定然是极为高级的东西，不然的话当他说出30个发力点时赵帆也不会如此惊讶了，毕竟这里可是天豪拍卖行，是整个三号卫城东部地区最高档次的拍卖行，身为这里的收购人员露出如此惊讶的表情就已经说明了一切，不过此刻叶幕最为关心的却并非是那篇锻体法的档次而是自己的安危，拿出这种东西的话他被有心人关注的几率可是很大的，此刻叶幕真想直接走掉权当他没来过这里。

　　“幸好，我这次拿出来的只不过是第一组动作，而且还是没有呼吸法的第一组动作，就算是整篇锻体法再怎么厉害但如果只有十四分之一的话其作用应该也会大打折扣，这样一篇残缺到极限的锻体法引起他人注意的几率应该不会太大，而且我若是现在离开这里的话恐怕直接就会被那些有心人监视起来，弄不好还会被杀人越货。”转瞬之间叶幕便冷静了下来，仔细想了想，叶幕还是觉得自己现在不能离开这里。


第14章 有惊无险

　　此刻叶幕要做的便是镇定，不能出现慌乱，只有这样才能将危险性降到最低。

　　而就在叶幕再度冷静下来之后被30个发力点所镇住的赵帆也清醒了过来，因为赵帆还记得叶幕的原话，虽然叶幕所带来的‘锻体法’每个动作的发力点都在30个左右，但整篇锻体法却只有7个动作，也正是想起了整篇锻体法只有7个动作赵帆才回过了神来。

　　“对不起，叶先生，我失态了。”回过神来的赵帆第一反应便是对叶幕道歉，毕竟身为拍卖行收购人员的他代表了拍卖行的脸面，不应该在客人面前如此失态。

　　“对了，叶先生，你刚才说整篇锻体法只有7个动作是怎么回事。”紧接着赵帆便将话题转回到了他关心的地方，“据我所知每个动作的发力点若是在30个左右的话那么这篇锻体法必然是极为高级的东西，像这种高级的锻体法不可能只有7个动作吧。”

　　“还好。”见此叶幕也不禁松了一口气，对方已经注意到了整篇锻体法是有问题的。

　　“哦，是这样的，我的这篇锻体法虽然在档次上很高，每个动作的发力点都在30个左右，但它却是一套残缺的锻体法，不仅只有7个动作，就连配套的呼吸法也没有。”说着叶幕还露出了一副颇为惋惜的神色，好似自己得到的真的只是一篇残缺的锻体法。

　　“什么？残缺的，还没有呼吸法。”再次愣了愣神，赵帆内心当中充满了失望，原本在听到叶幕的锻体法每个动作的发力点都在30个左右时赵帆便以为自己的机会来了，哪怕整篇锻体法只有7个动作可这样的高级锻体法若是被他收购的话那么他在天豪拍卖行的地位绝对会有一次大幅度的提升，说不定明年就能拿下分管事的位置，毕竟30个发力点的极品锻体法即便是在天豪拍卖行也是极为稀有的东西，可当叶幕说出自己的那篇锻体法就连呼吸法也没有时赵帆的心情却从狂喜瞬间跌落到了低谷，整篇锻体法若是只拥有7个动作也就罢了，毕竟它的档次摆在那里，可若是没有呼吸法的话那么整篇锻体法的效果便会大打折扣，沦落为一篇中档次的锻体法，而且还是动作非常少的中档次锻体法，甚至还能再低点，这样的话赵帆升职的希望也就破灭了。

　　不过虽然赵帆很失望但叶幕的心情却在这一瞬间好了不少，因为赵帆那失望的表情使得叶幕原本提在半空中的心放下了不少。

　　“这样吧，叶先生，虽然你这篇锻体法是残缺的，但由于档次问题所以具体的收购价格我还得去问一问上面，请你在这里稍等片刻。”虽然心中充满了失望，但生意还是要做的，毕竟就算叶幕手中的锻体法是最低级的只要能够买下也算是他赵帆的一笔业绩。

　　“行。”叶幕点了点头。

　　随后赵帆便出了房间留下叶幕一人坐在这里。

　　“哎，希望不要引起一些有心人的注意啊。”虽然赵帆的神色使得叶幕安心了不少，但坐在这里叶幕的内心当中还是有些忐忑，他只是一个普通的小市民，若是被那些有心人盯上查出他所拥有的那两把转轮枪和那张信息储存卡的话那他可就危险了，保不齐什么时候就会被人来个杀人越货。

　　五分钟之后赵帆再次回到了房间之中。

　　“叶先生，上面已经同意收购你的锻体法了，而且介于你那篇锻体法的特殊性本拍卖行的价格可以出到50万，不知你意下如何。”走进门来赵帆将一份文件放到桌上笑着脸说道。

　　“哦？50万？”脸上惊喜之色闪现，天豪拍卖行能够出到50万的高价已经远远超出了叶幕的意料，在方才叶幕得知了这篇锻体法的大致档次之后便对天豪拍卖行的价格充满了期待，不过叶幕以为这里最多也就能够出到30万左右，毕竟自己拿出的只不过是整篇锻体法的十四分之一罢了，无论是效率还是效果都会大打折扣，其价格自然也不会太高，但天豪拍卖行的爽快还是超出了叶幕的意料。

　　其实叶幕并不知道他所拿出的残缺锻体法的具体价值，即便是他拿出来的只不过是整篇锻体法的十四分之一，可整篇锻体法的每个动作却都拥有30个左右的发力点，即便是它的功效还不如大部分中档次的锻体法，可其参考价值却十分之高，所以天豪拍卖行出50万其实也并不算是太过。

　　“没问题，当然可以。”虽然尽力在掩饰着脸上的喜悦但叶幕毕竟也只是一个没见过大世面的穷小子，此刻他脸上的喜色根本就无法掩饰。

　　“既然这样那就请叶先生在这里签个字吧。”见叶幕答应了赵帆赶忙将桌上的文件递了过去。

　　“好了。”

　　拿过笔，叶幕在文件上签上了自己的大名。

　　紧接着赵帆便利用随身携带的微型电脑将50万转进了叶幕的账户之中。

　　“行，那我就先走了。”将那张存有第一组动作以及详细注解的信息储存卡交给了赵帆，在赵帆验货之后叶幕便要离开这里了。

　　“叶先生慢走，要是还有什么好东西的话还请多多照顾照顾我们拍卖行的生意。”

　　“没问题。”

　　经过一番客套叶幕离开了天豪拍卖行。

　　“呼，好险，也不知道有没有引起别人的注意。”走到一个拐角处叶幕这才松了口气，拍了拍胸口，叶幕此刻手心当中已经沾满了汗液。

　　“哎，还是实力不够啊，若我是一名高高在上的进化者的话哪里还用得着这样提心吊胆，到时候别说是卖掉整篇锻体法了，即便是我卖掉那张信息储存卡当中的所有东西他人也不敢对我生出任何不轨之心，一切都是实力。”紧捏着拳头，经历了这次事情之后叶幕对于实力的渴望再度提升。

　　“不过我还有机会，看刚才那赵帆的神色我得到的这篇锻体法估计是极为厉害的东西，不然身为天豪拍卖行的收购人员赵帆也不会露出如此吃惊的表情了。”

　　“有了这篇锻体法我的身体应该能够开发到极为接近普通人极限的地步，届时我成为进化者的几率就会比其他人高上许多，而且退一步讲，即便是我不能成为进化者可在那时我也能成为一名基因战士，而且最不济成为二阶基因战士也没有问题，虽然说服下转基因药水存在很大的风险，可据研究表明一个人的身体越是接近极限那么他服下转基因药水的风险也就越小，传闻那些将身体彻底开发到极限的人成为二阶基因战士的成功率高达百分之八十，所以我成为二阶基因战士估计问题不大。”

　　当然，这一切都只是叶幕对自己的规划罢了，现在叶幕要做的便是踏出计划的第一步，去购买营养液。

　　所以叶幕在离开了天豪拍卖行之后便朝着另外一处能够买到营养液的地方奔了过去，不过在路上为了保险起见叶幕还是十分谨慎的观察着有没有人跟踪自己，让叶幕彻底松了一口气的是这一路上没有任何人跟踪自己。

　　……

　　天豪拍卖行收购部主管办公室内。

　　“吴老，真的不用去派人跟踪那小子吗？”一名身穿黑色作战服的中年男子恭敬地对着坐在办公桌后面的老者说道。

　　“不用，于超，在这个世界上想要成功就必须要拥有一样东西，那便是准则，知道我们天豪拍卖行为何能够成为三号卫城的三大拍卖行之首吗？因为我们有自己的准则，难道你忘了吗？”坐在办公桌后面的吴老此刻虽然看起来老态龙钟，但一股不怒自威的气势却从他的身上不停地散发着，尤其是当他说到最后一句话时那股气势更是突然爆发了出来。

　　“于超不敢。”低下头，见吴老已经有些微微动怒了于超赶紧说道。

　　“记住，我们天豪拍卖行的准则便是替所有的客户保守一切秘密，不管那小子是什么身份只要他将东西卖给了我们天豪拍卖行那么我们便有义务去替他保守秘密，至于调查客户这种事情，以后还是不要再提了。”

　　此刻正走在路上的叶幕并不知晓自己已经引起了一些有心人的注意，不过介于行事准则人家却并没有调查他反而替他保守了秘密，所以叶幕的谨慎完全就是多余的，但凡事都有底线，天豪拍卖行的准则也有底线。

　　今天叶幕拿出的是普通人的锻体法，就算是他将整篇锻体法都卖给天豪拍卖行他仍旧很安全，因为就算是最为顶级的发力点在30个左右的锻体法也无法让身为三号卫城三大拍卖行之首的天豪拍卖行破坏它的准则，毕竟那也只是普通人修习的锻体法罢了。

　　可若是今天叶幕所拿出来的乃是那张信息储存卡当中给进化者修习的锻体法的话就不一样了，那篇锻体法哪怕是十分之一也足以让天豪拍卖行破坏自己的准则，到时候叶幕才会陷入真正的危险之地。


第15章 正式修习

　　小心翼翼的叶幕在二十多分钟之后来到了自己的目的地。

　　战斗物资中心，这里乃是一座装修非常奢华的店面，同样，这里也是叶幕购买营养液的地方，此刻即便是有人跟踪叶幕他也不怕，毕竟任何一个像他这种常年出城狩猎的人在得到了50万的巨款之后都会选择来这里的。

　　走进店面，首先映入叶幕眼帘的便是那张异常精美的柜台，只见在柜台后面一把把造型十分夸张的枪支正整齐的摆放在那里，以前叶幕也曾来过这里一次，在他腰间的两把沙漠之鹰和那把廉价的巴雷特便是在这里购买的，当初叶幕来这之时他便十分想要陈列在柜台后面的那些枪支，毕竟那些枪可都是末日新产的超级单兵武器，其威力比起他的那把梦魇M0都有过之而无不及，不过以前的叶幕也就只能想想罢了。

　　但今天可就不一样了，来这里叶幕不仅要买自己修习锻体法所用的营养液，他还要买新枪，现在的叶幕拥有了50万，放在普通人当中也算是一个小有资产的存在，所以叶幕也想鸟枪换炮，对自己进行一番武装。

　　“呦，这位小哥，想要买些什么啊。”柜台的服务人员眼力极其尖锐，在叶幕刚刚走进来之时便注意到了叶幕，一般情况下像叶幕这种气质这种衣着的年轻人都是经常出城猎杀野兽的主，一个个腰包之中也都有着一些存货，所以这个服务人员在看到叶幕的瞬间便极为热情的露出了笑脸。

　　“哦，我先看看。”点了点头，叶幕的目光已经被柜台上所陈列的那些枪支彻底吸引住了，当然，叶幕也不想理会这些服务人员，上次叶幕来这里时刚进门那些服务人员便热情的要命，可是当叶幕只买了一把堪称古董的巴雷特时那名服务人员的脸色立刻就变了。

　　斯隆卡K33机枪，火龙Z5机枪，末日新产AK99，近距离大杀器只拥有两发子弹的死者M7，闪电K0冲锋枪……一系列末日新产的威力超强的极品枪支自叶幕的眼中一一划过，甚至于在柜台的最顶层叶幕还看到了一把转轮手枪，看着这些枪叶幕的眼中竟然露出了一种类似于色狼看到美女的幽幽绿光，此刻叶幕真恨不得立刻冲上前去将这些极品火器全部都搬到自己家里面。

　　而就在叶幕的目光扫到陈列在柜台之后的最后一把枪时他的目光更是死死地锁定在了那里。

　　梦魇M9，拥有19毫米口径的恐怖大杀器，其威力更是在叶幕那把梦魇M0的1.7倍左右，乃是梦魇系列的最后产物，已经用梦魇M0战斗了一年多的叶幕早就想要换一把威力更大的狙击步枪了，此刻看着这把同梦魇M0同系列的梦魇M9叶幕的脑海当中生出了一股强烈的渴望之意。

　　“那把梦魇M9怎么卖。”咽了口口水，叶幕将心头那股想要抢劫这里的念头压了下去指着梦魇M9问到。

　　“哦？梦魇M9。”见叶幕一进门便问起了梦魇M9的价格这名服务人员的脸上笑意更甚了，那些摆在柜台之后的枪支无一例外全部都是精品，价格也都很高，要是叶幕能买下任何一把的话那么这名服务人员的提成必然会很高。

　　“这位小哥，这把梦魇M9可是我们三号卫城军火制造处刚刚生产出来不到一个月的新货，价格非常合理，只需要6万……”指着那把造型夸张的梦魇M9这名服务人员开动了自己的三寸不烂之舌一直不停地讲了一分钟左右的时间，简直把那把梦魇M9夸成了堪比进化者手中的转轮枪了。

　　“停，停，6万，打不打折。”赶忙伸手止住了这名服务人员叶幕直奔主题的说道。

　　“打折？这位小哥，本店可从来都不会打折的，这可是能出城猎杀野兽的东西，怎么可能打折。”那名服务人员直接开口斩钉截铁的说道。

　　“要是我再买5公斤营养液呢？打不打折。”来过这里的叶幕当然知道这里的规矩，不过叶幕却还有后手，那便是价值远超这把枪的营养液，以营养液的价格叶幕不怕这里不给打折。

　　“5公斤营养液？”瞬间瞪大了双眼这名服务人员此刻已经感觉到自己被幸运女神看重了，叶幕竟然还要买5公斤营养液，而且看叶幕的样子也不像是在无故放矢，腰包里面绝对有货，只要他能够做成叶幕这笔生意那么他光是这个月的提升就比去年一年的收入还要高。

　　“您等等，我去问一问我们经理。”咽了口口水，这名服务人员立刻以极快的速度朝着后面狂奔而去。

　　不一样的身份有不一样的待遇，自然，在这种消费场合不一样的消费也会给予不一样的服务，十几秒之后那名服务人员再次来到了叶幕的面前，带着一副献媚的神色将叶幕带到了一旁的桌子边坐了下来，而且还为叶幕倒好了茶水。

　　“这位小哥，我刚才问了我们经理，只要您一次性消费在20万以上那么我们店里便会给您打8折。”露出献媚的神色这名服务人员说道。

　　“行，那我再加一套全新的阻力作战服。”大手一挥，叶幕好似一个暴发户一般再要了一套价值5万的阻力作战服。

　　“没问题，请您稍等。”脸上露出狂喜之色，这名服务人员立刻帮叶幕去取东西了。

　　五分钟之后叶幕带着满足的笑容离开了这里，而那名服务人员也带着狂喜的表情站在门口目送叶幕离开，因为叶幕好似一个暴发户一般在这里一次性消费了将近25万。

　　……

　　“呼，装备也算是齐了，接下来开始正式修习锻体法。”回到家中叶幕将新买的阻力作战服和梦魇M9放到了床底下便准备开始正式修习那篇锻体法了。

　　将信息储存卡插进电脑之中叶幕看着电脑上闪现的一组组图案开始按照一旁的注解修习起了这篇顶级锻体法。

　　每个动作的发力点都在30个左右，按照一旁的注解叶幕做起了第一个动作，第一个动作一共29个发力点，需要依次发力，紧接着是第二个动作，一共31个发力点，同样是依次发力，第三个动作，第四个动作，第五个动作……配合着呼吸法叶幕身上的汗水逐渐增多。

　　半个小时之后叶幕停了下来，此刻叶幕浑身上下差不多已经湿透了，体力也消耗的十分严重，若是放在以前的话叶幕此刻定然会吃点东西喝点水然后倒头大睡一觉睡上五六个小时再起来继续修习锻体法，可是现在不同了，他有营养液。

　　淡蓝色的营养液好似大海的结晶一般透露着无尽的美感，拿出一个小杯子，叶幕倒了满满一小杯营养液喝了下去，随后叶幕便坐在那里开始看起了电脑上锻体法第一组动作的注解和图形。

　　毕竟这些注解可是十分重要的东西，必须要完整的背下来才行，而且叶幕的动作也并非是十分标准，需要不断的进行矫正，不然的话一直以不标准的动作练下去很有可能会对叶幕的身体产生一些伤害，所以在等待体力恢复之时叶幕便坐在这里观看起了锻体法的动作以及注解。

　　“果真是一分价钱一分货啊，营养液每斤都能卖到2万其效果也十分变态。”站起身来叶幕捏了捏自己的拳头，此刻他能够明显的感觉到自己的体力在经过五十多分钟之后已经基本上完全恢复了。

　　“继续修习锻体法。”

　　摆好了动作叶幕配合着呼吸法再次修习起了整篇锻体法的第一组动作。

　　7天的时间在叶幕的全力修行当中不知不觉的流逝而过。

　　营养液配合锻体法当真是逆天的存在，尤其是配合上顶级锻体法其效果更是万分逆天，这7天来叶幕平均每天修习锻体法的时间都在6个小时以上，可以说叶幕除了喝水睡觉和休息之外全部的时间都在修习锻体法，堪称拼命三郎，不过整篇锻体法的修习进度却也快得惊人。

　　第三天，叶幕便将锻体法当中的第一组动作练到了圆满开始修习第二组动作，当然，并非是说从那时开始第一组动作便没有用了，第一组动作依旧有用，叶幕要做的乃是先做第一组动作然后接第二组动作，这样一来两组动作的效果便会叠加，开发身体极限的效率自然也就更快。

　　不过第二组动作在没有圆满之前所带来的痛苦却是第一组动作的两倍，刚开始修习时叶幕还以为所带来的痛苦和第一组动作一样，没有准备之下差点疼的叫出来。

　　7天，整整7天的时间叶幕将两组动作全部都练至圆满了，修习速度堪称恐怖。

　　当然，能够用7天时间便将这篇顶级锻体法的前两组动作练至圆满除了叶幕认真的态度之外还有一个原因，那便是早在修习锻体法之前叶幕的身体便被开发了不少，毕竟叶幕以往的锻炼和出城猎杀兽类的磨练对于人体的开发也有着不小的作用，只不过那个时候叶幕并没有锻体法，即便是身体被开发了也只不过能够应用到很少的一分部，大部分都被隐藏了起来，就如同末日之前的体操运动员一样，他们的身体便被开发的很彻底，可是论爆发力，速度，力量他们还是照样不如那些练武之人，即便是他们的身体极限被开发的比那些练武之人还要彻底，不过当他们练武时他们的进步速度却会万分恐怖，叶幕能够在7天内取得如此成就便同那些体操运动员一样，这乃是叶幕将体内以前被隐藏起来的东西引导出来后再加上7天拼命努力的成果。


第16章 出发

　　同理，叶幕在修习锻体法的最后一天也能够明显的感觉到自己的进步速度下降了一大截，因为他原本藏在身体之中已经被开发出来的那部分体质已经被他彻底的引导出来了，以后叶幕若是修习锻体法的话那他便会同其他人一样稳步晋升了，而不会出现这种7天便取得如此成就的事情。

　　“呼，现如今的我无论是在速度，力量，爆发力，耐力几个方面比起7天以前都有了长足的长进，只是不知道具体涨了多少。”紧捏着拳头，叶幕感受着那经过7天不断磨练的身体素质不禁露出了一丝自信的微笑。

　　“该出发了。”自信一笑，叶幕换上那套新买的阻力作战服背起梦魇M9便出了家门。

　　此刻才是凌晨5点多，天还没有亮，外面漆黑一片，由于叶幕居住地的原因在这里并没有路灯，顺着漆黑的小道叶幕一路朝着佣兵营地而去。

　　至于为何现在的叶幕还要去参加此次的危险任务，因为他还不满足，现如今叶幕手中的资产也就25万多一点，非常有限，根本就无法满足叶幕后续的修炼需求，这些钱就连让叶幕将整篇锻体法练至圆满的营养液都买不到，所以叶幕还得去赚钱，此次任务的12000佣金依旧对叶幕有着不小的吸引力，至于危险？叶幕会怕吗，从他三年前走出三号卫城的那一刻起叶幕便明白自己已经将脑袋挂在了裤腰带上了，而且叶幕也拥有着自己的野心。

　　尤其是在那篇锻体法和那两把转轮枪出现之后叶幕的野心更是被前所未有的放大了，他想成为进化者，他想成为那些高高在上的存在，而实现这一目标的两种最为重要的因素他已经具备了其中一种，他拥有了一篇顶级的锻体法，接下来他要做的便是不断的修习这篇锻体法同时对自己进行生死磨练，此次任务便是一个磨练自身的绝佳机会。

　　更何况这次任务也能够让叶幕接触到那高高在上的进化者，能够让他一睹进化者到底是何种强大的存在，再加上他已经答应了贺威远这个救命恩人，所以此次任务他非去不可。

　　二十多分钟之后叶幕来到了佣兵营地。

　　此刻在佣兵营地之外数十人正百无聊赖的站在那里，一个个都在相互闲聊着用以缓解他们的无趣，而在这些人的身旁或是背上却都放着一把把不同款式不同造型的枪支，甚至于有些人的身边还放置着火箭弹这种东西，这些人身边所放的家伙最不济也是和梦魇M0同档次的货色，不错，这些人正是以贺威远为首的此次任务的佣兵们。

　　“嘿，叶幕，你小子还是和以前一样，5点半准时到。”叶幕刚到这里一名背着一把重型机枪的高大男子便走了过来对着叶幕的胸前来了一拳。

　　“喝，我说叶幕，你小子是不是发财了，竟然弄了把梦魇M9。”原本坐在一旁百无聊赖的一名大汉也走了过来，不过这名大汉刚过来便被叶幕背上的那把梦魇M9给吸引住了。

　　经这名大汉的一声叫喊在这里的其余众人也都将目光投向了叶幕这边，这些人叶幕大多都认识，全部都是佣兵营地的常客，一个个和叶幕一样也都是将脑袋拴在裤腰带上的主，没少出城狩猎，同样，也都是爱枪之人，梦魇M9同梦魇M0的区别虽然很小，但这些人一眼便将其认了出来。

　　“不错，叶幕，你小子平日里节俭的不得了，怎么舍得买这东西，还有，你身上穿的该不会是最新款的阻力作战服吧。”早到一步的张昊走了过来十分稀奇的看着叶幕，在张昊的记忆当中叶幕可是以吝啬而闻名的，平日里就连吃个饭都非常节俭，这一点从叶幕去郊区猎杀野兽只用那把古董级别的巴雷特就可以看出来，所以在看到叶幕鸟枪换炮之后张昊也难免有些惊奇。

　　“是啊，叶幕，你小子怎么舍得买梦魇M9啊。”其他人也都跟着问了起来。

　　“呵呵，命好没办法啊。”摆了摆手叶幕露出一副显摆的神色，对于这种情况叶幕早已有了应对之策，“前几天去郊区狩猎的时候走了狗屎运，竟然给我碰见一只鼠貂，你们羡慕不来的。”

　　“什么……你小子竟然在郊区碰见了鼠貂，我怎么没那命啊。”

　　“草，老子这段时间都没在郊区狩猎过，那里竟然还有鼠貂，改天我也去碰碰运气。”

　　“啧啧啧，怪不得啊，鼠貂的一副骨头最少也能卖个20万，难怪你小子一下子弄了把梦魇M9和一套阻力作战服，不过你小子的运气还真不是一般的好，据我所知鼠貂差不多已经在我们三号卫城的郊区绝种了。”

　　此刻众人看着叶幕一个个都露出了羡慕的神情，而且没有任何人怀疑过叶幕是在说假话，毕竟在郊区狩猎到鼠貂发财的人可不在少数，不缺他叶幕一个。

　　鼠貂乃是整个三号卫城郊区范围内最为值钱的兽类，而且除了藏身手段和速度其快之外战斗力更是弱的可怜，不过它的那一副骨头却价值不菲，因为用鼠貂的骨头熬制出的汤药能够直接开发人体极限，而且还没有任何副作用，许多利用锻体法将自身开发到极为接近极限的人在锻体法的效果十分微弱之时便会用鼠貂的骨头熬制出的汤药来对自己的身体极限再度开发，传闻一些有钱人更是连锻体法都不修习直接不停地服用汤药来开发自己的身体极限，所以鼠貂的骨头在市面上的价格十分之高，而且还是有价无市。

　　不过这一切造成的后果便是三号卫城郊区地带的鼠貂基本上被猎杀一空，几乎绝种了，当然，偶尔还是会传出有人在郊区猎杀到鼠貂的消息。

　　在叶幕那‘好运’的带动下这近百人聊得更火了，时间不知不觉流逝而去。

　　“好了，全员齐聚，出发。”

　　半个小时之后整整130人齐聚在了佣兵营地前面的空地上，清点了下人数贺威远大手一挥便带着一伙人朝着城门那边走了过去。

　　“一个个都给我快点，雇主正在郊区外面等我们呢。”催促一声贺威远加快了步伐。

　　“不愧是进化者，竟然在郊区外面等人。”叹息了一声叶幕暗道，此刻叶幕那想要成为进化者的渴望更为强烈了，因为这130人当中即便是贺威远这名二阶基因战士也不敢一个人独自走出郊区，更别说大摇大摆的站在郊区外边等人了，那是进化者的专利，也只有进化者那等强横的存在才能够大摇大摆的站在郊区外面等人。

　　一行人陆陆续续地出了城门在郊区的野地上狂奔着，由于一个个都是经常出城狩猎的人所以身体素质都很棒，40多分钟之后众人便来到了郊区的边缘地带。

　　首先映入众人眼帘的便是一座占地十几亩外面摆放着数十座超大型巨炮的小型军事要塞，这座军事要塞便是划分郊区同外界的分界线，同时，这座军事要塞也是三号卫城的守护神之一。

　　像这种军事要塞在三号卫城的周围一共有32座，它们呈圆形将三号卫城包围在其中，它们的使命便是阻止异兽进攻三号卫城，也正是因为它们的存在生活在三号卫城当中的人们才得以存活下来，而这32座军事要塞同三号卫城之间的地带便被称之为郊区，一个没有异兽只有野兽的地带，当然，在三号卫城的城墙上还有着不逊色于这32座军事要塞的武装力量保护着整座城市。

　　而在刚刚到达军事要塞边缘地带之时叶幕便看到了一个身穿黑色作战服的人正静静地站立在那里。

　　“孙先生，让你久等了。”同叶幕的猜测一样，贺威远带领着众人直奔那人而去，到了那人身边之后贺威远十分恭敬的说道，而能够让贺威远这名二阶基因战士恭敬对待的人，不用说，那便是雇佣他们的雇主，进化者了。

　　“没关系，我也是刚到一会。”微微一笑，这名进化者没有任何架子的说道，十分平易近人。

　　而在此刻贺威远身后的一百多人包括叶幕在内一个个都将目光集中到了这人的身上。

　　进化者，号称人类守护神却完全高于普通人的存在，传闻他们拥有着远超常人想象的恐怖力量，厉害的进化者甚至能够匹敌一个军队，而这种往日里只曾听说过或是远远看到过的高高在上的存在今日却如此近距离的站在他们的眼前，如果不认真看看的话恐怕会后悔一辈子。

　　一套黑色的不知名作战服，一张略显沧桑却看不出年龄的脸庞，整个人站在那里没有丝毫的高手气质好似一个普通人一般，同叶幕以前只曾远远看到过的那些架子十足的进化者完全不一样，如果不是他背上的家伙叶幕还真以为这人是个冒牌货。

　　只见在这名进化者的背上没有像其他人一样背着枪支，而是背着一把十分巨大的厚背大刀，兵战，这人是一名兵战进化者，也只有兵战进化者才敢背着一把冷兵器独自站在郊区之外，普通人有十个胆子也不敢做出这种行径。


第17章 英陵

　　“呵呵，你们这样看着我做什么，我又不是异兽，我也是一名人类。”见叶幕众人都用一副打量外星人的眼光看着自己这名进化者竟然没有生气，反而露出了一副苦笑的神情摇了摇头，“自我介绍一下，我叫孙默刚，是一名兵战进化者，对了，以前我和你们一样，都是同一职业，佣兵。”

　　“好了，都别愣着了，这次任务的详细情况我已经事先告诉你们了，出发。”见众人都是一副如此模样身为领头人的贺威远不禁笑着喝道。

　　而在贺威远的大喝下众人也都回过了神，自己用看外星人的目光看着雇主确实有些太过了。

　　“走。”

　　贺威远大手一挥众人再次踏上了征途。

　　而此刻在叶幕的心中那股对于成为进化者的渴望也更加强烈了，既然以前身为佣兵的孙默刚能够成为进化者，那么拥有一套顶级锻体法的叶幕呢？而且不光是叶幕，在听到孙默刚说出自己以前也是佣兵时其余众人的心中也都不禁生出了一股想要成为进化者的渴望之心。

　　由兵战进化者孙默刚和贺威远领头，131人的队伍就这样走出了三号位卫城的郊区进入了真正的危险地带。

　　由于在三号卫城的郊区外围有着32座武装超强的小型军事要塞驻守，所以没有任何异兽可以踏进三号卫城的郊区地带，不光是异兽，就连成群结队的野兽也无法踏入郊区，因为只要以上这两种目标刚刚接近三号卫城的郊区便会被32座军事要塞其中的一座发现并将其击毙，有着超强武装以及大量军火和士兵的军事要塞即便是面对上百只强大无比的异兽也能够守得住，而且这32座军事要塞也会在最短的时间内互相援助，可以说，只要上千的异兽大军或者逆天的异兽出现那么这32座军事要塞便是铜墙铁壁，根本就无法攻破，当然，一些落单的野兽就不在攻击范围之内了。

　　毕竟这些落单的野兽实在是难以对三号卫城构成威胁，没有消灭的必要，而且让这些落单的野兽进入郊区也是为城内的佣兵新手们提供了一个赚钱和锻炼的机会，可以说放那些落单的野兽进入郊区会形成一个良性循环，起到练兵的作用。

　　所以三号卫城的郊区和郊区之外完全是两个世界，要知道一场史无前例的大灾变开启了整个地球所有生物的进化之路，凡是从大灾变之中活下来的生物全部都经历了一次进化，而且还拥有了再度乃至无限进化的机会，可是在地球上自大灾变活下来的人类有多少？不到30亿，而现在全球的人类有多少？50亿左右，虽然这50亿人类都拥有再次进化乃至无限进化的机会，但全球又拥有多少人类之外的生物？数之不尽，即便是自大灾变过后全球人类之外的生物也无法用数字来计算，简直就是人类的无数倍，人们在进化者的协助下利用无数的高科技武器将这些非人类生物挡在了他们的居住地，城市之外，生活在城市当中的人可以过着安稳的日子，但当有人走出城市走出安全范围之时他所要面临的便是另外一个世界，一个充满了无尽危机拥有无尽强大的非人类生物的世界，这便是外面的世界。

　　不过那些兽类却都拥有惯性，三号卫城的强大武装曾经击退过上百次的异兽以及大型兽群的袭击，自然，在上百次的教训下那些兽类也学乖了，在它们心中三号卫城乃是一个极其危险的地方，所以那些兽类也都选择了尽量远离这里，以至于在三号卫城的周围并没有什么强大的异兽或是大型兽群的存在，导致的结果便是这里成为了普通人组团的狩猎之地。

　　以往贺威远在带队出城狩猎异兽之时所选择的地方便是三号卫城的附近，而且专挑那些比较弱的落单的异兽，这样的话身为普通人的他们也能安全一些，危险性也能低上不少。

　　不过这次他们要去的地方却并非是三号卫城的附近了，而是一处极其危险的地方，英陵，一个经常传出有进化者陨落的地方。

　　此刻叶幕这130人正在孙默刚的带领下避开了兽群朝着英陵而去。

　　“喂，叶幕，英陵那边到底是什么样子啊，你知道不。”正走着张昊拍了拍叶幕问到。

　　“我怎么知道，不光是我，估计这里包括贺头在内没有任何一个人知道，毕竟那里可不是我们这些普通人能去的地方，我只知道那里经常传出有进化者死去的消息。”摇了摇头，叶幕对于英陵也只是限于道听途说罢了，“还有，我还知道英陵的来源。”

　　“废话，英陵的来源你在三号卫城随便找个小孩估计都知道，当初我们三号卫城建立之初人类曾经和盘踞于这里的兽类发生过一场极其惨烈的大战，传闻那场大战光是进化者便死了上千个，普通人更是不计其数，其惨烈的程度已经被载入了史册，而那场大战的地点便是现如今的英陵，之所叫英陵是因为那块地方乃是为了建立我们三号卫城而牺牲的英雄们的陵墓，不过很可惜，那场大战我们只不过同兽类打成了平手将那些兽类暂时挡在了英陵附近罢了，等到三号卫城彻底建立起来之后英陵一代由于集结过海量的兽类所以其余的兽类也迅速的补充了过来使得大量的兽类再度盘踞在了那里，其中厉害的异兽便不计其数，越是接近英陵的中心异兽便越是厉害，传闻在英陵的中心地带更是有一头吞吃过无数进化者的逆天异兽，也不知道是不是真的。”叹息了一声，对于那段为了建立三号卫城而出现的血型史张昊充满了感叹。

　　“不错，也正是因为如此那些葬身于英陵的先辈们也只能长眠于那里了。”同样叹息了一声，对于那些为了人类的生存而战死的先辈们叶幕的心中充满了感激和敬佩之情，“不过说起来此次我们的任务应该也没什么问题，毕竟我们所对付的乃是那只金眼豹异兽的手下而并非是它。”

　　“你这不还是废话嘛，金眼豹在我们三号卫城周围的异兽里面也是小有名气的存在，普通的进化者两三个一起上也不是它的对手，若是让我们这些普通人去杀金眼豹的话估计我们会在五分钟之内团灭，上百把枪能不能打中金眼豹都是个问题，而且若是让我们对战金眼豹的话估计贺头都不会接这个任务，我们是佣兵不错，我们将脑袋拴在裤腰带上不怕危险也没错，但不怕危险可不等于我们喜欢去找死。”摇了摇头，张昊对于那些关于金眼豹的传闻可是记忆犹新，那东西根本就不是普通人可以对付的，除非他们能够拥有安装在三号卫城之外的军事要塞之中的大型战争利器，不过可能吗？

　　……

　　“停，原地休整。”走了四个小时之后贺头大喝一声队伍便停了下来。

　　这是为了保证队伍当中的每个人都拥有充足的体力，毕竟这里可不是城内，即便是有进化者坐镇但他们随时也都有可能会遭受到异兽的袭击，只有保持充足的体力他们才能够拥有足够的作战资本以及安全度。

　　“呼，来，大家吃点干粮，这干粮可是我老婆亲手做的，比起外面卖的好吃多了。”

　　“切，你还干粮，一看你老婆就对你不怎么样，看看我的，我老婆专门为我做的便当。”

　　“哎，你们这些有老婆的人就别再显摆了，弄得我们这些光棍都不好意思了，我还是吃自己买的干粮吧，不过我这里倒是有点二锅头。”

　　众人原地坐了下来一个个都拿出了随身携带的食物和水开始了进餐用以恢复自己的体力，当然，一部分人还是要到不远处随时查看附近的动向以免众人被袭击。

　　而就在一众人等休息时在他们的不远处却出现了两名落魄的中年男子。

　　“哎，晦气，想不到那畜生竟然还有帮手，要不是老子见机不对反应快的话我们俩兄弟今天估计就折在那里了。”走在前面一身破烂作战服的中年男子骂道。

　　“大哥，别说了，谁知道那只畜生的附近竟然还有另外一只异兽，不过我们也不必灰心，只要回去之后花钱请个帮手我就不信那两只畜生还能翻了天去。”皱着眉头走在后面的中年男子道。

　　“不错，回去之后花点钱请个帮手，实在不行大不了谁和我们一起去猎物就分他一份，反正那两只畜生的老窝就在那里，它们还能跑了不成。”挥了挥手，前面的男子心情也好了不少，“对了，二弟，你身上还有干粮吗？我的干粮刚才掉了。”

　　“我的也掉了，刚才那只异兽突然袭击，我哪里还顾得了什么干粮啊。”拍了拍身上后面的男子一阵苦笑。

　　“娘的，今天怎么这么倒霉，难不成是老子平日里欺负人的报应？草，算了。”皱着眉头前面的男子心情再次糟糕了起来，“咦，我怎么看着前面有不少人啊。”突然，这名男子发现了正在前方休息的叶幕众人。


第18章 赫连兄弟

　　“咦，那是……”趴在众人的外围负责警戒的叶幕看到了远方有两个模糊的人影正向着这边走来，于是叶幕便利用梦魇M9的高倍数瞄准镜看了过去。

　　“看样子这俩人应该是落难了，来这边估计是寻求帮助的。”利用高倍数瞄准镜叶幕清晰的看到了正向着这边走来的两个人的样貌，是两个中年男子，而在看到那两名中年男子身上破破烂烂的作战服时叶幕便明白这俩人遇难了，否则也不会如此落魄。

　　“不对，这俩人是进化者。”可是紧接着叶幕的眼光便转到了这俩人的背后，只见在这两名中年男子的身后同孙默刚一样背的并不是枪支而是冷兵器，在他们的身后都挂着一把巨大的斧头，不疑有他叶幕瞬间便断定了这俩人乃是进化者，毕竟两个身背冷兵器走在荒野而且脸上没有丝毫惧怕之色的人也只有进化者了。

　　“嗖。”

　　突然，就在叶幕震惊于自己竟然在同一天见到三名进化者时那两名中年男子却消失在了叶幕的视线当中。

　　“好快，这便是进化者吗？”叶幕的头上冷汗流出，于荒野和郊区战斗了三年的叶幕狙击技术何其精湛，毕竟三年来叶幕的主武器可一直都是狙击步枪，那种在无数实战当中磨练而出的狙击技术即便是在此次任务的130人当中也是数一数二的，不然的话贺威远也不会让叶幕加入，不过此刻那俩人却瞬间消失在了叶幕的视线当中，要知道身为一名狙击高手盯住猎物可是必修课，即便是前两次同贺威远猎杀异兽之时叶幕很难打中那两只异兽但它们却也很难逃出叶幕的视线范围，就算是逃出了叶幕的视线范围叶幕也能很快地再次瞄准它们，可此刻那两名中年男子却瞬间消失在了叶幕的视线范围当中，没有丝毫征兆。

　　“找不到，竟然完全消失不见了。”

　　换了好几个角度叶幕不停地寻找着那两名进化者的身影，可那两名进化者却好似蒸发了一般根本就不见丝毫踪影。

　　“小子，胆子不小嘛，刚才你竟然敢用枪瞄准老子。”

　　就在叶幕寻找那两名进化者的身影时一个极其嚣张的声音出现在了叶幕的耳边。

　　“不好。”浑身毛发乍起，在听到这个声音的瞬间叶幕第一反应便是拔出腰间的手枪来对敌，因为他可以断定那个声音的主人就在自己的身边，可是晚了，就在叶幕刚刚想要拔枪时一股强烈的窒息感出现在了他的脑海。

　　“呵呵，大哥，这小子身为一个普通人刚刚竟然敢拿枪指着我们，很有胆色啊。”微微一笑，年龄较小的男子看着被他大哥捏住脖子的叶幕不禁露出了一丝戏谑的神色。

　　“哼，老子这辈子最讨厌被人拿枪指着，你小子真是不要命啊。”身为大哥的中年男子看着手中的叶幕冷哼道，随后一股残忍的目光自他的眼中闪现，“既然你这小子想死那我就成全你。”

　　“呃，完蛋了。”

　　随着那名中年男子的话音落下他捏着叶幕的右手瞬间加大了力度，一股强烈的窒息感直冲叶幕的脑海，而叶幕在感受到这股窒息感之后第一反应便是挣扎，可是让叶幕绝望的是那名中年男子的右手好似一把钢钳一般以自己那比起常人来要优秀的多的身体素质竟然无法挣脱丝毫。

　　“砰。”

　　突然，枪声响起了，一颗硕大的子弹划破空气直奔捏着叶幕的那名男子的头部而去。

　　“嗖。”

　　避开，好似背后长了眼睛一般这名男子只不过偏了偏脑袋便将那颗硕大的子弹避了过去。

　　“哒，哒，哒，哒。”

　　可是还没完，自方才那阵枪声之后一连串的机枪声响起了，不到半秒钟的时间数十颗子弹划破空气便来到了这名男子的身前，可是这些子弹真的能够取下这名男子的性命吗？要知道这名男子可是高高在上的进化者，是同异兽一般强大的存在。

　　“喝。”

　　果不其然，只见在此时同这名男子长得颇为相似的另外一名男子动了，那把背在他身后的大斧不知何时已经出现在了他的手中，大斧横扫，数十颗子弹竟然全部都被扫了开来，没有任何一颗子弹能够接近俩人。

　　可是仅仅扫开了数十颗子弹却还是不够，因为此刻整个队伍当中的所有人都反映了过来，见叶幕竟然被一名陌生人提在手中这些人全部都拿起了随身携带的枪瞄准了那两名中年男子。

　　“都给我住手。”

　　就在众人打算一起开枪射杀这俩人时贺威远那熟悉的爆喝声响起了。

　　“贺头，叶幕他……”

　　见贺威远竟然在这个时候让众人住手张昊首先喊了出来，指着被人捏着脖子满脸紫红的叶幕张昊着急万分的说道。

　　“两位进化者，在下贺威远，不知我的人到底在什么地方得罪了两位，如果可以的话还请两位给在下一个面子绕那小子一命。”没有理会张昊，贺威远立刻跑了过来对着那两名男子恭敬地抱拳说道。

　　其实就在刚才枪声响起之时贺威远便惯性般的拿起了一旁的机枪想要将这两名男子射杀，可是贺威远却看到了旁人没有注意到的东西，那便是在这两名男子的腰间都挂着一个吊坠，一个充满了金属质感的菱形吊坠，那是只有进化者才有资格佩戴的东西，是进化者的象征。

　　“嘿，给你面子，你算老几啊。”双目之中的残忍之色依旧存在，露出一丝讥笑捏着叶幕脖子的那名男子再次加了把劲想要直接将叶幕的脖子捏断。

　　眼神一凌，在听到这名男子讥讽的话之后众人全部都提起了手中的枪瞄准了这两名男子，然而即便是如此这两名男子的脸上却都没有出现丝毫的惧怕之色，好似这上百人手中的枪支都是玩具枪似地。

　　“哼，赫连铁，赫连木，他的面子不够，那我的呢？”

　　突然，眼看叶幕的脖子便要被这名中年男子一手捏断之时一阵冷哼声响起了，那是此次任务的雇主孙默刚的声音，只见身背大刀的孙默刚不知何时已经来到了这人的身边，随后二话不说一拳便朝着他的手腕处打了过去，而此刻众人也都知道了这两名进化者的名字，赫连铁，赫连木，捏着叶幕脖子的乃是赫连铁。

　　“孙默刚。”即便是被上百人用枪指着赫连铁也没有出现丝毫情绪波动，可是在孙默刚出现的瞬间他便瞪大了双眼，一股惊讶之色出现在了他的脸上。

　　“嗖。”

　　收手，在上百人的胁迫下依然要将叶幕捏死的赫连铁松手了，只因孙默刚的一拳，而且那一拳还没有打到他的手臂。

　　‘噗通’一声，在赫连铁松手之后已经被赫连铁捏的满脸紫红差点窒息的叶幕直接趴在了地上。

　　“哼，孙默刚，既然你在这里那我今日便给你一个面子，二弟，走。”好似颇有顾忌一般赫连铁两兄弟在放开叶幕之后没有任何犹豫转身便离开了这里。

　　“叶幕，怎么样，没事吧。”赫连铁两兄弟走后大伙立刻上前扶起了脸色紫红叶幕。

　　“咳咳咳，没事，只是有些岔气，休息一会就好了。”趴在地上的叶幕摆了摆手。

　　“呼，没事就好，刚才那两个进化者简直就是疯狗，脑子估计有问题。”

　　“不错，那两个家伙根本就是神经病，闲着没事竟然来这里杀人。”

　　“哼，老子要是进化者的话绝对会宰了那两个混蛋，同为人类竟然毫无征兆的便要对你下杀手。”

　　众人当中有不少人都目睹了叶幕被擒的经过，自然，对于赫连铁只因叶幕用枪瞄了他便要杀掉叶幕很是气不过，一个个都骂了出来。

　　经过一番唾骂之后众人将叶幕扶到了一旁便再度休整了起来。

　　……

　　“孙先生，麻烦你了。”叹了口气，贺威远略带歉意的对着孙默刚说道。

　　“呵，没什么，赫连铁和赫连木那两兄弟平日里总是仗势欺人而且视普通人的性命如草芥，以前我没少和他们发生过摩擦，不差这一次。”摆了摆手，对于刚才的事情孙默刚并没有放在心里，而且在提到赫连铁两兄弟时孙默刚的话音之中也明显透露出了一股厌恶之意，显然，对于那两兄弟孙默刚很是讨厌。

　　而此次事件的引发人叶幕则默不作声的坐在那里，此刻在叶幕的心中说不恨赫连铁两兄弟是假的，任何一个人因为那种可笑而且没有任何恶意的理由被人差点弄死心头的怒气定然很盛，更别说叶幕这种年轻小伙了，可是叶幕又有什么办法呢？那两兄弟即便是面对上百人也面不改色，凭他一个穷小子怎么可能报仇。

　　“赫连铁，赫连木，我记下了。”紧捏着拳头，叶幕将那俩人的名字印在了心中，“若我有一天也能够崛起的话今日之仇定当十倍还之。”

　　此刻叶幕那想要成为进化者的渴望再度被无限放大了，弱小的滋味今天叶幕算是深刻的体会到了，凭借他练成了那篇锻体法前两组动作的体质竟然无法撼动赫连铁一丝一毫，简直就是给人家在挠痒痒，而且就连那么多人用枪指着也无法给那两兄弟造成任何危机感，叶幕想要报今日之仇的话只有成为进化者才行。


第19章 抵达英陵

　　而此刻刚刚差点杀掉叶幕的赫连铁和赫连木两兄弟却并未走远，他们正在距离众人不远的一处隐蔽之地等待着。

　　“孙默刚这个王八蛋没少坏老子的好事，今天老子杀一个蝼蚁一般的普通人他也要管，哼，找个机会一定要干掉他。”坐在地上，赫连铁看着叶幕一伙的方向眼中充满了怨毒。

　　“大哥，这孙默刚平日里确实没少和我们兄弟俩过不去，不过以他的实力即便是我们俩联手也不一定能摆得平他，想要杀他的话……”皱着眉头，对于孙默刚的实力赫连木颇有顾忌，若不是这样的话在孙默刚出手之际他们也不会那么快就离开那里了。

　　毕竟这里乃是荒野而不是城内，在三号卫城之中有着极其严明的戒律，禁止任何人杀戮，哪怕是进化者也一样，对于三号卫城的掌管者制定的规则他们俩兄弟还没有那个能耐去反抗，不过在荒野就不同了，这里可没有那么多条条框框，在这里不仅有着兽类的威胁人心同样也极其险恶，经常有人在这里进行厮杀，而赫连铁和赫连木两兄弟便没少在这里杀过人，以他们两兄弟的性格若不是孙默刚的实力太强即便是他们联手也没有胜过的把握的话他们早就大打出手了。

　　“而且那孙默刚虽然是一名独行者，但他在三号卫城当中的好友也不少，若是我们真的和他撕破脸皮的话估计也不好收场啊。”不同于赫连铁的心狠手辣，赫连木的为人虽然也异常狠毒但他做事之前往往考虑的比较周到。

　　“算了，走吧。”

　　刚刚说出那番话也是赫连铁正在气头上，经赫连木一番提醒赫连铁也明白自己想要杀掉孙默刚并不是一件容易的事，无论是孙默刚的强大实力还是他的交友圈都不是容易解决的。

　　“等等，大哥。”见赫连铁想通了便要离开这里赫连木赶忙伸手拦住了他。

　　“怎么？不走难不成还留在这里喝西北风吗？”皱了皱眉头，对于赫连木的举动赫连铁很是不解。

　　“大哥，虽然说我们杀不掉孙默刚但坏坏他的好事还是可以的。”露出一丝奸笑，心思缜密的赫连木脸上透露出了阴谋的味道，“难道大哥你不觉得他孙默刚带着那么多的佣兵出城很古怪吗？”

　　“你是说……”赫连铁豁然开朗，脸上同样露出了一丝奸笑。

　　“进化者出城无非就是猎杀异兽，孙默刚往次出城之时哪一次不是独自一人，而这一次他却带着这么多的佣兵，很显然，他这次要猎杀的异兽定然不一般，很有可能是某种王兽。”点了点头，赫连木说道。

　　“王兽。”眉头一挑，赫连铁瞬间想到了关于王兽的资料。

　　王兽还是异兽，只不过它在异兽当中的地位比较特殊，俗话说的好，一山不容二虎，同一个兽群当中也不会存在两个头领，在这个世界上虽然异兽的数量不计其数，但普通野兽的数量却还是异兽的成百上千倍，而这些普通的野兽则大多继承了大灾变以前的习性，喜欢群居形成一个兽群，而它们的首领便被称之为王兽，当然，能够成为首领的必须是异兽，也只有异兽才能压服上百只野兽，不过一山不容二虎，一个兽群当中也不允许有两个首领存在，每当这个兽群产生一只异兽之时王兽便会将这只异兽驱赶出兽群，或者这只异兽战胜王兽成为新的王兽，当然，这只是大多数兽群的习性，在这个世界上还有一些由成百上千只异形成的恐怖兽群，那才是真正恐怖的存在。

　　不过即便是如此王兽也比普通的异兽要难对付的多，因为无论是佣兵还是三号卫城的大多数进化者他们出城之时所选择的猎杀目标大多都是被王兽所驱赶出兽群的落单异兽，这样的异兽也占了三号卫城周围异兽的大部分，不过王兽却不同，王兽不仅在实力上要比同种类的异兽强大的多而且它们还拥有成百上千的部下，一旦同王兽开战那么便要对付一只王兽所率领的野兽大军，普通的进化者一个人的话根本就无法摆平王兽，想要猎杀王兽大多进化者都会拉上朋友一起去，当然，也有一些进化者同孙默刚一样会出钱雇佣一些普通人帮忙对付王兽的部下而自己去对战王兽，这样的进化者往往都是对自己的实力颇为自信之辈，而且雇佣佣兵的话也要便宜的多。

　　而赫连铁和赫连木俩兄弟便曾经猎杀过王兽，他们一人负责对付野兽群，一人负责斩杀王兽，只不过他们所对付的乃是较为弱小的王兽。

　　“不错，大哥，普通人的战力摆在那里，也就那么点，孙默刚雇佣他们除了让他们拖住野兽群还能干什么，若是猎杀那些强大的异兽的话一百多普通人根本就是送菜，我想孙默刚也明白这一点，所以……”阴阴一笑，赫连木已然将孙默刚的目的分析了出来。

　　“呵，以他孙默刚的实力此次所猎杀的王兽定然不是普通货色，到时候我们说不定能插上一手，而且即便是我们插不上手也要让他孙默刚白来一次。”经过赫连木的分析赫连铁也彻底想通了，此刻赫连铁很是好奇孙默刚此行到底是想要对付何种王兽。

　　而在打定主意之后这两兄弟便继续呆在这里盯着不远处的众人等待着他们再度出发。

　　……

　　“时间到，出发。”

　　二十多分钟之后众人全部都休整完毕，贺威远拿起身旁的重机枪大喝一声众人再次上路了。

　　“叶幕，现在怎么样。”走在路上贺威远看着叶幕的脸色已经恢复了正常便问到。

　　“没事了，贺头。”摆了摆手，叶幕道，此刻叶幕确实已经没有什么问题了，方才赫连铁只不过是捏住了他的脖子使得他有些供养不足，经过了二十多分钟的休息之后叶幕已经彻底恢复了。

　　“没事就好，走。”拍了拍叶幕的肩膀，贺威远豪爽一笑大步走到了队伍的最前面。

　　“呼，不能乱想了，先解决当前的事情吧。”呼了一口气，叶幕努力将赫连铁兄弟的事情压在了心里不再去想，此刻叶幕的首要事情便是此次任务，所有的一切等完成了这次的任务之后再说。

　　而让叶幕以及众人都没有想到的是刚刚差点杀掉他的赫连兄弟此刻却正远远地掉在他们的身后，由于俩人是拿着高倍数望远镜跟在远处所以就连孙默刚这位进化者也没有发现那两兄弟的存在。

　　……

　　众人的身体素质都很不错，走的也都很快，再加上对于这一带的兽类分部也较为了解所以一路上众人可谓是长驱直入直奔英陵而去，而且一行人加起来一共有131人，其中更是有一名进化者存在，所以那些直觉很是敏锐的兽类也都没有去袭击众人，毕竟孙默刚身上所散发出的没有刻意收敛的气息普通人虽然感觉不是太明显但那些兽类却能够明显地感觉到。

　　三个小时之后众人抵达了目的地，英雄的埋骨之地，英陵。

　　“停，原地休整。”

　　举起手贺威远大声喊道，随后众人便原地坐了下来开始了休整，因为接下来众人便要开始战斗了。

　　“英陵，那些为了建立三号卫城而牺牲的英雄们的埋骨之地。”趴在最前面的叶幕还是同先前一样负责起了警戒，而此刻叶幕的目光却已经被眼前的东西深深地吸引住了。

　　英陵距离三号卫城并不是太远，可以说刚刚走出三号卫城的周边地带便是英陵的边缘了，叶幕一行人此刻所在的位置便是那里，不过叶幕对于这里却一直只限于道听途说而没有来过这里，只因这里的凶名，此刻叶幕正细细的打量着眼前的英陵。

　　一望无际的荒野，无数的怪石林立，生长异常的树木零零散散地坐落着，眼前的一切看起来同叶幕方才走过的地方并没有太大的不同之处，若不是在叶幕的不远处正立着一块高达十几米的特制石碑的话叶幕还真以为自己来错了地方。

　　这块石碑的来源叶幕曾经听说过，乃是三号卫城为埋骨于此地的先辈们所立，是由特殊的材料制成的，不仅能够保持数百年不坏而且即便是进化者也很难将其毁掉。

　　只见在那块高达数十几米的石碑上两个鲜红色的大字雕刻其上。

　　‘英陵’

　　正是这两个字，两个鲜红的大字，看着这两个字叶幕好似看到了数十年前于此地展开的那场惨绝人寰的大战，无数人类义无反顾的拿起了手中的武器同异种族进行着生死博涉，一位又一位的先烈倒在了这片土地上。

　　此刻，在叶幕的眼里那两个鲜红色的大字好似将整个天空都染红了一般，世界变成了血红色。


第20章 金眼豹

　　“小子，别再看了。”

　　就在这时一个声音自叶幕的耳边响起了。

　　“啊，孙先生。”被这个声音惊醒的叶幕转过头来便看到了身背大刀的孙默刚不知何时已经走到了自己的身边，对于孙默刚这位救命恩人叶幕还是很尊敬的。

　　“呵呵，别看了，那东西普通人若是看久了的话会出现精神方面的问题的。”微微一笑，孙默刚指着那边的石碑提醒道。

　　见孙默刚如此说叶幕也想到了自己刚才的精神状态，方才叶幕感觉自己的灵魂好似出窍了一般附在了那块石碑上，整个世界在自己的脑海当中都是一片血红，震天的杀声也在自己的耳边不断响起，而自己身体的周围却一点感觉也没有，想到那种奇怪的感觉叶幕不禁惊出了一身冷汗，一块石碑竟然能让他出现那种陌生的感觉。

　　“孙先生，这块石碑有什么奥妙吗？”皱着眉头，叶幕对于那块石碑很是好奇，尤其是在经历了那番感觉之后更是好奇了。

　　“其实也没什么，那块石碑乃是三号卫城所立，但石碑上的字却是一位前辈所刻，石碑的奥妙便是上面的字。”看着那块石碑孙默刚的眼中露出了一股敬佩之色，有对那位前辈的敬佩也有对那些战死的先烈们的敬佩，“那位前辈乃是当年在那场大战当中活下来的进化者，当初那位前辈在雕刻这两个字时将自己的最强绝技融入了其中，使得任何人在看到这两个字时都会感受到数十年前那场惨烈的大战，这乃是为了纪念那些战死的先烈，不过由于那位前辈的绝技实在是太强了，即便是他将绝技封存在了石碑之中使得人们在看到石碑之时只能感觉到那场大战而不伤人，但普通人若是看多了的话还是会出现一些副作用，使得普通人的脑海当中不自觉的出现那场大战的一些影像。”

　　听到这里叶幕不禁瞪大了双眼，此刻叶幕实在是想象不出那位雕刻这两个字的前辈到底拥有何种威能，竟然使得那两个字至今还能够影响到旁人，要知道这块石碑竖立至今已经有整整54年了，是在那场大战结束之时所立下的，而54年过去了这块石碑上的两个字却还是能够影响到众人，而且听孙默刚的意思尽管过去了54年但石碑当中所封存的那位前辈的绝技却没有出现丝毫减弱之势，不光如此，这两个字所透漏出的东西还只是那位前辈绝技的一丝力量罢了，大部分力量依旧封存于石碑之中。

　　在叶幕的心中已经无法想象那位前辈的实力到底有多强了。

　　“对了，孙先生，你和那位前辈比起来如何。”想到同为进化者叶幕便不自觉的将孙默刚和那位前辈做了一个比较。

　　“我？呵呵，你也太看得起我了。”孙默刚自嘲的摇了摇头，“萤火岂能与皓月争辉，那位前辈乃是在进化者这条路上走了不知道多远的超强者，我同那位前辈之间的差距便如同萤火和皓月一般，没有任何可比性。”

　　“好了，我也要动身了。”

　　摇了摇头，孙默刚身形一动便朝着英陵那边直奔而去，很显然，孙默刚要动手了。

　　“进化者，看来传闻是真的，同为进化者，有些人只能与普通的异兽搏杀，而有些人却能够只身力敌成百上千的异兽，那位前辈应该是属于后者。”此刻叶幕的野心开始蠢蠢欲动了，成为那位前辈一般的存在，这一想法自叶幕的心中一闪而逝，虽然叶幕也明白自己是在做白日梦但叶幕却还是将这丝想法深深地藏在了心中，因为叶幕明白，若是连想都不敢想的话那么他永远也成不了那位前辈般强大的存在，只有拥有了想法再付出行动之后成功才会向他招手。

　　“叶幕，别愣着，孙先生已经去引金眼豹了。”就在叶幕愣神之时张昊的声音惊醒了叶幕。

　　“哦。”回过了神叶幕赶紧端起梦魇M9走了过去。

　　此次孙默刚雇佣他们便是要他们帮忙拖住金眼豹手下的野兽，到时候金眼豹由孙默刚亲自对付，而叶幕等人为了对付金眼豹手下的野兽大军便在这里开始了布置，众人也都将自己随身携带的武器放好等待着孙默刚将金眼豹引过来他们便负责狙杀那些野兽。

　　叶幕这几个狙击高手则各自找了几个高处架起了狙击枪，他们要负责清理那些跑过来的对同伴有威胁的野兽，同时还要狙击体型较大实力较强的野兽。

　　……

　　就在叶幕众人准备之时距离他们千米左右的赫连兄弟却不动了。

　　“草，二弟，孙默刚这个疯子竟然敢带着一些佣兵来英陵狩猎，难道他想找死不成。”拿着高倍数望远镜赫连铁不禁皱起了眉头，先前他们两兄弟在跟着叶幕众人之时便感觉有些不对劲，因为他们所走的乃是通往英陵的路，不过赫连铁却并未放在心上，他以为孙默刚只是路过英陵罢了，因为即便是进化者想要前往英陵狩猎也需要组团，最少要2个人，可就在刚才孙默刚奔向英陵之时赫连铁就知道自己错了，人家的狩猎地点还真是这里。

　　“大哥，我看不一定。”心思缜密的赫连木却摇了摇头，“大哥，英陵的恐怖那些普通人虽然不甚了解但他们也应该知道经常有进化者死在这里，以往这些普通人根本就不会去接走出三号卫城附近范围的任务，更别说接下英陵的任务了，即便是孙默刚的信誉很好，对那些普通人也很好，但那些普通人却也犯不着为他卖命。”

　　“这件事有蹊跷？”挑了挑眉毛，赫连铁杀伐果断心思不太严谨，一时之间还没有想通。

　　“不错，我猜孙默刚这次狩猎的地点应该只是英陵的最边缘地带，不过就算是这样他孙默刚也有很大的危险，英陵的王兽可不是吃素的，很有可能此次孙默刚要狩猎的乃是一只受伤或者实力大降的王兽，当然，这些也只是我的猜测。”皱着眉头赫连木将自己的猜测说了出来。

　　“算了，先观察一阵吧，等王兽出现了若是真的和你的猜想一样的话那我们就出手，如若不然就算了。”听到赫连木的猜想赫连铁明白了，想了片刻赫连铁为了安全起见还是觉得呆在这里观察一阵子的好。

　　然而赫连铁两兄弟却不知道赫连木的猜想同事实已经几乎完全吻合了，不错，此次孙默刚所要猎杀的正是王兽，不过同赫连木的猜想不一样，孙默刚要杀的并不是一只受伤的王兽而是一只即将换眼的王兽金眼豹，这个时期的金眼豹实力将会大降，尤其是在他换眼的前一天，而今天便是这个时候。

　　这件事情乃是孙默刚上次出城狩猎之时途径英陵的边缘地带发现的，为了确认这件事的真实性孙默刚当初在这里蹲点了整整3天，直到确认这只金眼豹即将换眼而且它所率领的兽群只有两百多只异种猎豹的时候孙默刚才火速赶回了三号卫城。

　　回到了三号位后孙默刚做的第一件事便是去佣兵营地找人，于是便有了贺威远一行人跟来的情景，至于他为什么不请朋友，很简单，进化者之间的规矩，几个人出手猎物便分几份，请了其他进化者助阵的话孙默刚便要分出最少一半的猎物，而请贺威远就不同了，只要不到200万，这些钱在普通人看来乃是天文数字，但对于孙默刚而言却不是什么很多，而且孙默刚有把握对付那只即将换眼的金眼豹。

　　在和贺威远谈好之后孙默刚便和贺威远签了合同，让贺威远带队于今天出发他会在城外接应，而这几天孙默刚为了以防万一更是一直盯在这里，也就是在接应贺威远一行人时才离开过。

　　孙默刚的计算十分准确，今天便是那只金眼豹换眼的前一天，也是它实力最弱之时。

　　……

　　“呼，王兽，到底是什么样子啊？”趴在高处的叶幕此刻很是期待，因为他还没见过王兽，毕竟叶幕也只是跟随着贺威远猎杀过两次异兽而已，身为同种类异兽当中的最强者，王兽，叶幕还是颇为期待的，虽然他们所要对付的并非是那只王兽金眼豹只不过是金眼豹所率领的兽群。

　　“来了。”

　　突然，叶幕看到自远方一个人影正向着这边急速奔来，通过梦魇M9上的高倍数瞄准镜叶幕确定了那人正是孙默刚，此刻孙默刚的速度已经超出了叶幕的认知，简直就如同一辆机动车一般比起叶幕全力奔跑的速度还要快上好几倍，而以这种速度急速奔跑的孙默刚脸上却没有丝毫疲惫之色，很显然，这并不是孙默刚的极限速度。

　　“吼。”

　　野兽的嘶吼声响起，只见在孙默刚身后数十米之处一只体型堪比正常猎豹两倍大小长着一双淡金色眸子的猎豹正紧紧地追着他，不用想叶幕便明白这只猎豹乃是王兽金眼豹，这只金眼豹一边跑着一边朝着孙默刚嘶吼着，吼声之中充满了怒意。


第21章 打响

　　金眼豹最为出名的便是它的速度，尤其是金眼豹当中的最强者王兽金眼豹，其速度更是堪称恐怖，然而让叶幕疑惑的是此刻的王兽金眼豹竟然追不上孙默刚。

　　“或许是孙先生的实力太强了吧。”暗自点了点头，叶幕也只能这样认为了。

　　而此时不仅是叶幕，就连身在远处的赫连兄弟也有些奇怪，对于孙默刚的实力叶幕不甚了解可他们却极为了解，即便是孙默刚全力爆发其速度也就比一般的金眼豹能快上一丝罢了，但比起王兽金眼豹来还是有着一些差距的，可是此刻那只王兽金眼豹却追不上孙默刚，看到这一情形赫连兄弟也有些确定了他们的猜想，这只王兽金眼豹的实力大降了。

　　“大哥，先别急，再看看。”见赫连铁有些想要冲上去赫连木赶忙阻拦道，“大哥，现在这只金眼豹才刚刚现身，仅从它此刻的速度我们还不能断定它的实力是否下降了，再等等。”

　　“吼。”

　　就在赫连木刚刚说出这番话之后那只王兽金眼豹再次大吼一声，充满了野性的吼声自每个人的耳边响起，与此同时王兽金眼豹的真正实力也展现了出来，只见它的速度瞬间猛增硕大的身形带起了一阵烟尘朝着孙默刚直扑而去，原本它同孙默刚之间的数十米距离也在这一瞬间被拉近了一大半。

　　“嗖。”

　　孙默刚也不是吃素的，他的实力即便是赫连兄弟联手也不一定能够比的上，王兽金眼豹刚刚将彼此之间的距离拉近孙默刚便开始了全力爆发，额头上青筋显现，孙默刚此刻的速度丝毫都不逊色于背后的金眼豹，王兽金眼豹全力爆发依然同孙默刚还有十几米的距离，愣是追不上。

　　“吼，吼，吼。”

　　就在这时一连串的野兽嘶吼声响起了，各种充满了敌意的嘶吼接连响起，只见自英陵那边数百只体型不一的猎豹四肢奔腾卷起了漫天的灰尘朝着这边直直冲来，这些猎豹一个个体型都很硕大，丝毫都不像大灾变之前那些体型娇小的猎豹，其中体型最小的也和那只王兽金眼豹一般大小，是大灾变之前的猎豹的2倍大小，最大的更是接近以前猎豹的4倍大小，自然，这些猎豹乃是那只王兽金眼豹所率领的兽群，毕竟个头大并不代表实力强，普通的猎豹在进化成为金眼豹之后其个头最多也就只有王兽金眼豹大小，甚至还能更小一些。

　　“开火，都给我打。”

　　这些猎豹刚刚越过石碑贺威远便大吼了一声，随后他第一个开枪了。

　　此刻的贺威远早已做好了战斗准备，他的武器乃是一把口径高达18毫米的重型机枪，其威力一旦动用起来堪称绞肉机，像这种大口径十分接近机炮的机枪放在以前都是安装在战车或者坦克上的，根本就没有人可以将其当做单兵武器，即便是放到现在以叶幕现如今的体质也很难将其当做单兵武器来用，也只有贺威远这种二阶基因战士那远超常人的体质才能够将其灵活运用。

　　“哒，哒，哒，哒。”

　　机枪当中一连串充满了杀戮之意的子弹发射声响起，只见枪口处一道火舌喷出那些18毫米的子弹便被打了出去，而缠绕在贺威远身上的子弹链也一阵颤动。

　　“哒，哒，哒，哒，砰，砰。”

　　贺威远一动众人也都跟着动了，一个个都端起了随身携带的武器开火了，一时间众人所在的地方形成了焦点，上百把枪所喷射出的火舌好似烟花一般灿烂，各种枪支的冲天怒吼更是形成了一道交响曲响破天际。

　　“吼，吼，吼。”

　　跑在最前面的几只猎豹被铺天盖地的子弹雨袭中了，原本硕大的身躯在一瞬间便被无数颗子弹打成了骰子倒地不起。

　　按照这样的情形来看或许众人可以在那些猎豹还未接近之时便将它们全部覆灭，可若真是这样的话那此次任务也太简单了。

　　“吼。”

　　异变，此刻那些猎豹开始展现了他们真正的厉害之处。

　　速度，猎豹最大的优势便是它们的速度，异兽金眼豹的速度更是比起同级别的进化者还要快上不少，同样，这些猎豹的速度即便是不如那些异兽比起普通人来也快了不知道多少，要知道在大灾变之前那些独居的猎豹其速度便远超常人，不过它们的耐力有限，然而这些大灾变之后的猎豹虽然改变了习性在异兽的压迫下变成了群居生物但他们那经过一次进化的躯体比起大灾变之前却更完美了，他们的速度更快，耐力更久，爆发力更强。

　　只听一连串的野兽嘶吼声响起这些猎豹竟然分开了，两百多只猎豹放弃了追逐孙默刚转而兵分十几路朝着众人这边狂奔而来，每一只猎豹都爆发了它们最快的速度，一时间众人所打出的子弹竟然全部都落在了空出，只有很少的一部分打在了这些家伙的身上，不过体型硕大比起倒刺野猪要强的多的它们却根本就不受这一丁点子弹的影响。

　　“草，边退边打，不能被这些畜生近身，快点。”贺威远的实战经验何其丰富，他也曾经率领过人马对付兽群，见这些畜生竟然分散开来一边利用它们的速度优势躲避子弹一边朝着这边狂奔贺威远立刻大喝一声端起机枪开始边退边打。

　　“狙击手也别愣着，快点给老子干掉几只。”一边带领众人后退贺威远一边发布命令。

　　“呵，该我出手了。”

　　微微一笑，早已准备好的叶幕将枪口对准了一只猎豹。

　　“砰。”

　　枪声响起，一颗穿甲弹类型的狙击弹自枪管飞出。

　　“嗖。”

　　一枪毙命，18毫米的特制穿甲弹直直的打进了一只猎豹的头部，这只猎豹瞬间毙命。

　　“这，这，这是我打的？”看着瞄准镜当中那只被自己一枪打死的猎豹叶幕愣了愣神，不过随即叶幕便明白了，这乃是他身体素质提升的体现，放在以前叶幕持枪狙击的话顶多也就能打中一只猎豹的躯体，很有可能还是放空枪，毕竟这些猎豹的速度实在是太快了，即便是叶幕能够反应过来但他的身体也跟不上反应，不过此刻叶幕的身体素质却不同于之前了，反应过来的瞬间叶幕便扣动了扳机，速度比起之前来要快了许多，对于机会的把握也比以前要厉害不少，再加上梦魇M9的恐怖威力和命中要害所以才会出现一枪毙命的情况。

　　“果然，狙击最重要的便是对机会的把握，俗称感觉，而厉害的狙击手则能够在半秒甚至不到半秒的时间找到那个机会，我以前也能够做到，但并代表我可以命中目标，因为找到了机会等我开枪时机会却已经不见了，但现在不同，我现如今的身体素质比起之前来应该要强了0.7倍左右，这样一来我在把握住机会的瞬间身体反应也快了不少，对于枪的后坐力也能更加应对自如，自然也就能够更加准确的命中目标，不过这还是不够，我刚才瞄准的乃是那只猎豹的眼睛但打中的却是它的头部，而且这些猎豹的头部也不一定都是要害，能够一枪毙命也有些狗屎运的味道，我还得加强锻炼才行。”瞬间叶幕的脑海当中便对此次狙击进行了总结，他还远远不够。

　　“砰，砰，砰。”

　　身在高处，叶幕手中的梦魇M9不断发出一阵阵枪械独有的嘶吼，仅仅十多秒的时间叶幕便打出了7枪，在这7枪之下一共有2只猎豹死在了他的手中，这才是叶幕的真实水准，刚才那一枪确实有一些走狗屎运的味道，不过这也已经够厉害了，放在以前叶幕这7枪能够打死一只猎豹已经很不错了。

　　“换位置。”

　　7枪过后叶幕收起了梦魇M9朝着另外一个事先找好的狙击点跑了过去，因为就在这短短的时间内那群猎豹已经跑过了一半的距离，若是再不后退的话一会叶幕呆的位置便会成为危险之地。

　　“快点，大家加把劲，不要让这些畜生跑过来。”一边后退一边打的贺威远再次大喝一声，因为此刻那两百多只猎豹已经被众人灭了七十多只了。

　　而就在众人同猎豹群展开大战之时此次战斗的正主孙默刚同王兽金眼豹也开打了。

　　“喝。”

　　一声爆喝已经将王兽金眼豹引开的孙默刚拔出了身后的大刀，只见他的大刀划破空气带着一往无前的气势朝着金眼豹砍了过去，这一刀无论是在速度，力量还是爆发力方面都远远地超出了常人的范围，短距离内即便是有一块百炼钢在这里估计也会被孙默刚一刀斩断。

　　而在孙默刚的这一刀之下那只王兽金眼豹也好似感觉到了强烈的危机一般停止了它追逐的步伐一个闪身避开了这一刀。

　　“轰。”

　　孙默刚一刀斩空，刀身直入地面，一道长长的划痕瞬间出现在了地上，这一刀的威力绝对堪比一把超强反器材武器近距离的一击，这便是进化者的实力。


第22章 插手

　　猎豹的捕食方式乃是标准的猫科动物的捕食方式，即便是经过进化的异兽或是王兽金眼豹也不例外，在躲过了孙默刚的一刀之后那只王兽金眼豹瞬间前扑一双利爪朝着孙默刚的身上抓了过去，同时它的利齿也瞄准了孙默刚的脖子，而且这只王兽金眼豹的一扑速度异常的快，空气当中甚至传出了丝丝摩擦声，这乃是速度快过导致的。

　　面对这一扑要是一个普通人的话根本就反应不过来，甚至于等到王兽金眼豹咬断那人的脖子时那人才明白自己要死了，也就只有进化者才能独自同它进行搏杀。

　　“呵，果然，今天乃是这畜生换眼的前一天，实力最多只有它巅峰时期的一半。”眼中精光闪现，对于这速度奇快的一扑孙默刚并未露出任何惊恐之色，反而露出了一丝喜意，因为此刻这只王兽金眼豹所表现出的实力甚至还不如一些普通的异兽金眼豹。

　　“喝。”

　　再次爆喝一声，借助爆喝带来的爆发力孙默刚将大刀横在了身在轻而易举的挡住了这只王兽金眼豹的一扑将它那锋利的双爪挡在了大刀上。

　　“砰。”

　　同时孙默刚一脚踢出，右脚带着强烈的劲风踢在了这只王兽金眼豹的肚皮上，顷刻间这只以往强大无比的王兽金眼豹便被孙默刚一脚踢飞了出去。

　　此刻叶幕若是看到这一幕的话定然会吃惊的说不出话来，别说王兽金眼豹了，即便是一只最为普通的异兽叶幕也没有想过有人能够将其一脚踢飞，叶幕清晰的记得那两次同贺威远出城猎杀异兽时的情景，第一次他一连开了30多枪竟然全部都被那只异兽闪了过去，整个过程当中他的存在感几乎没有，而第二次他在开了20多枪之后打中了那只异兽，但那只异兽却连晃都没晃一下，子弹直接被那只异兽卡在了肌肉当中，从而可见那只异兽的身体有多么强悍，更别说王兽金眼豹了，对于这只王兽金眼豹普通人就算是拿着一把大锤估计也很难将其撼动，可孙默刚却一脚将其踢飞了。

　　“吼。”

　　落地翻身，王兽金眼豹即便是因为即将换眼的缘故而实力大降但依旧还拥有一部分实力，在落地的瞬间只见这只金眼豹万分灵活的一个翻身便再次站在了地面上，不过此刻这只金眼豹却没有再度进攻，而是谨慎的盯着孙默刚站在原地没有动。

　　“哼，往日里想要对付你这种王兽的话即便是以我的实力也要找个帮手，不过今天……”冷哼一声，对于这只只有一半实力的金眼豹孙默刚可不会留手，眼中冷忙绽放孙默刚手中的大刀带着一往无前之势对着面前的金眼豹狂劈了过去。

　　“嘶。”

　　孙默刚这一刀可谓是真正的全力为之，比起先前那试探性的一刀要强了将近一半，自然，速度也快了不少，面对孙默刚这一刀那只王兽金眼豹还是选择了闪避，可孙默刚这一刀实在是太快了，若是巅峰时期的王兽金眼豹的话定然能够十分轻易的闪过去，那时别说是闪一刀了，即便是孙默刚狂砍十几刀这只王兽金眼豹也能应对自如，可现如今的它却只有一半实力，自然也很难闪过去，闪避不及之下侧身被孙默刚的大刀划中了。

　　钢铁撕裂般的声音响起，孙默刚的刀尖在王兽金眼豹的身上划出了一道长长的划痕，猩红色的鲜血一滴一滴地自王兽金眼豹的身上流下。

　　实力强大，普通的异兽便能够利用身体夹住一发梦魇M0所射出的狙击弹，更别说王兽金眼豹了，而孙默刚的刀尖却轻而易举的在这只王兽金眼豹的身上划出了一道长长的划痕，这固然与这只王兽金眼豹因为实力大降而无法绷紧肌肉有这很大的关系但自这一刀当中也可见孙默刚的实力是何等强大，普通的异兽或许在他的手中连一分钟都存活不下来。

　　“吼，吼。”

　　被孙默刚一刀划伤，这只王兽金眼豹彻底被激发了兽性，一阵阵低沉的嘶吼声自它的嘴边不断响起，盯着孙默刚的一双兽眸也充满了杀意。

　　“呼。”

　　动了，王兽金眼豹再次前扑，好似方才追赶孙默刚之时这只王兽金眼豹的速度在这一瞬间猛增了一大截，一双利爪带着丝丝破空声直奔孙默刚而去。

　　“果然是畜生，要拼命了，正好，一次性解决你。”眼中喜意出现，孙默刚见此便爆发了全力朝着这只王兽金眼豹砍了过去，大有同它对拼之势。

　　而在这时另外两个正在不远处紧盯着这一切的人也动了。

　　“大哥，动手，这只王兽金眼豹的双眼已经变成了淡金色，最多3天便是它换眼的时间，现在的它实力最多也就只有巅峰时期的一半多，别忘了开录像。”大吼一声赫连木率先拔出了背后的大斧朝着金眼豹那边狂冲而去。

　　“呵呵，放心吧，录像我早就开了，看来我们跟上来是正确的。”阴狠一笑，赫连铁同样拔出了背后的大斧冲了过去。

　　换眼乃是金眼豹这种异兽的一种增长实力的特殊手段，就如同蛇类脱皮一般，每经过一次换眼金眼豹的实力便会增长一大截，传闻经过9次换眼金眼豹便会再度进化成为另外一种高层次的生命体，不过换眼对于金眼豹的风险却也不小，因为从它换眼前的一个月开始它的实力将会一直下降，眼中的金色也会慢慢变淡，直到换眼的前一天它的实力将会下降到巅峰时期的一半，眼中的金色也会变成淡金色，这一时期乃是金眼豹最弱的时期，为了自己不被其他异兽吃掉即将换眼的金眼豹往往都会选择远离其他异兽，也正是这个原因这只王兽金眼豹才会带领着兽群从英陵之中来到英陵的边缘地带，不过它却没有想到竟然会被孙默刚给盯上。

　　“哈哈哈，孙默刚，见面分一半，这只王兽金眼豹的三分之二我们兄弟俩要了。”一边大笑着赫连铁挥舞着手中的大斧跑了过来。

　　“孙默刚，好久不见啊。”阴阴一笑，赫连木也过来了。

　　“赫连铁，赫连木，竟然是你们俩个。”孙默刚的脸色阴沉了起来，没有想到在他即将收获之时竟然会闯出来俩个人，而且这俩人还是和他结怨不小的赫连兄弟。

　　“哼，这金眼豹我孙某人还应付得来，不需要你们俩出手。”阴沉着脸孙默刚喝道。

　　“我怎么看你快不行了，来，我帮把手。”微微一笑，赫连木丝毫不顾孙默刚那阴沉的脸色便提起大斧朝着王兽金眼豹砍了过去。

　　怒目圆睁，任谁在即将完成狩猎之时被两个突然出现而且平日里跟自己有不小摩擦的家伙横劫一刀都不好受，更被说孙默刚这常年同异兽厮杀的进化者了。

　　可是此刻孙默刚却看到了这两兄弟腰间的录像装置，也就是说这一切都被他们录了下来，到时候金眼豹一死便算作是他们三人合力斩杀的，孙默刚只能得到三分之一的猎物，而且孙默刚要是不愿意分出猎物的话他们大可以将录像在三号卫城公开，届时孙默刚便要背上一个不讲道义的名头，那个时候孙默刚可真是百口莫辩了，铁证如山啊，而且别忘了，以后孙默刚想要找人联手的话也很难找，谁都不愿意和这样一个不将信誉的人合作。

　　除非孙默刚此时能杀了这两兄弟，可是孙默刚还不具备那等实力，他最多也就是能压住这两兄弟一头罢了，所以此刻孙默刚只能阴沉着脸站在那里，看到这一情景赫连铁两兄弟说不出的爽快。

　　“可恶，今日我孙某人即便是不要这只金眼豹也要教训教训你们两个王八蛋。”阴沉着脸，孙默刚的眼中一股决绝之意闪现。

　　孙默刚人如其名，为人正直刚强，即便是身为进化者但他依旧不曾将自己当做高于普通人的存在，可这并不代表他的脾气好，阴沉着脸孙默刚已经打算放弃这只金眼豹了，他今日要给这两兄弟一个终身难忘的教训，即便是杀不了他们也要让他们以后再也不敢惹自己。

　　“混蛋，你这家伙疯了不成。”见孙默刚竟然真的向他们俩动手了赫连铁直接叫喊了出来。

　　金眼豹本身便非常值钱，毕竟它比普通的异兽要强上一截，一只异兽金眼豹便能够卖上200万多一点，而金眼豹当中的最强者王兽金眼豹就更甚了，最少也价值1000万，拍卖的话卖上1500万也不稀奇，因为王兽无论是皮毛，骨头，爪子，各个方面比起普通的异兽都要强的多，是同等材料当中的极品，而且王兽的猎杀难度也很大，所以王兽的尸体在市面上的价格都非常高。

　　而1500万无论是对于孙默刚还是赫连兄弟而言都不是一个小数目，尤其是对赫连兄弟而言，所以赫连兄弟非常想要在这只金眼豹身上分更一杯，原先他们的打算是破坏孙默刚的狩猎，可是在看到这只金眼豹之后他们便改变了主意，一只实力大降的王兽金眼豹啊，只要能弄到手那便能抵得上他们两兄弟一年的收入了。


第23章 危机感

　　而且若是放弃这只王兽金眼豹的话论起损失来孙默刚可要比他们大多了，孙默刚光是雇佣贺威远和叶幕等人便花费了将近200万，再加上这只金眼豹的话孙默刚的损失竟然高达1700万，这些钱对于孙默刚而言绝对不是一个小数目，也正是因为这样赫连铁和赫连木才断定孙默刚不敢对他们动手，毕竟就算是三人平分猎物孙默刚也能得到将近600万，他也能赚上不少，虽然有些受气，但在赫连兄弟看来拿到手的利益才是王道，受点气也总比损失那么多钱来的好。

　　但孙默刚的举动却大大超出了赫连兄弟的意料，竟然想也不想便放弃了金眼豹转而像他们俩兄弟出手了。

　　“孙默刚，你一旦动手的话可是要损失整整1700万的，你疯了吗？”拔出大斧抵住了孙默刚的大刀，赫连铁满脸惊异的叫喊道。

　　“哼，区区1700万我一年便能赚回来，对付你们才是正理，若是不给你们点教训的话还真以为我孙某人是好欺负的。”抬起大刀孙默刚再次全力朝着赫连铁斩了过去。

　　“可恶，二弟，你赶快解决那只王兽金眼豹，我来挡住这个疯子。”

　　在这个世界上人心是最为复杂的，有的人活着是为了争一口气，有的人活着是为了争一点利益，孙默刚明显是属于前者，而赫连铁两兄弟却属于后者，大喝一声赫连铁抡起大斧和孙默刚战到了一处，只为拖住孙默刚为赫连木争取时间。

　　因为在孙默刚的大刀下那只王兽金眼豹的身上已经被划出了三道长长的伤痕，其中一道更是深可见骨，此时的王兽金眼豹已然受伤不轻，而面对这样一只实力减半并且身受重伤的王兽金眼豹即便是赫连兄弟当中实力略微逊色的赫连木也能够将其收拾了，所以赫连铁才会做出这种行径，只要他拖住了孙默刚等到赫连木收拾了金眼豹之后他们俩兄弟大可以带着金眼豹的尸体逃之夭夭。

　　“哼，我孙默刚的猎物即便是我不要了也轮不到你们这两个宵小之辈来取，死。”怒目圆睁，脸色阴沉的孙默刚挥舞着手中的大刀不断朝着赫连铁斩去，他可不愿那只金眼豹被赫连兄弟得到。

　　“可恶。”

　　即便是赫连铁的实力比起赫连木要强上一丝，但他的实力比起孙默刚来终究还是差了不少，毕竟他们两兄弟联手才能够同孙默刚一分高下，所以此刻拖住孙默刚的赫连铁可谓是万分吃力，硬接了孙默刚几刀的他就连拿着大斧的双手都有些颤抖。

　　“不好，畜生哪里逃。”

　　就在这时赫连木的暴喝声传进了俩人的耳中，俩人不由齐齐转头看去，只见原本和赫连木对战的金眼豹竟然在这个时候转身逃跑了。

　　“可恶，追。”

　　看着王兽金眼豹那逃之夭夭的身影，利益至上的赫连兄弟岂能答应，这只王兽金眼豹可价值1700万啊。

　　“你还是给我留下吧。”大刀挥舞，孙默刚并没有去理会追赶王兽金眼豹的赫连木，而是继续朝着双手已经开始颤抖的赫连铁砍了起来，不过此刻孙默刚的出手力度和刚才却不同了，方才有赫连木在跟前孙默刚知道自己想要杀了赫连铁根本就不现实，因为一旦赫连铁有任何危险赫连木都会放弃那只王兽金眼豹转而对付他，不过此刻赫连木却去追逐王兽金眼豹了，只剩下了赫连铁一人，所以孙默刚也不再留手，原本全力为之但却直来直往的大刀此刻却充满了杀机，每一刀都朝着这赫连铁的周身要害处而去。

　　人心险恶，进化者当中也不乏那些想要抢夺别人猎物的人，而常年于荒野猎杀异兽的孙默刚便没少遇到过，对于那些人孙默刚一向都是除之而后快，所以孙默刚也是一个杀伐果决之人，再加上以往同赫连兄弟的摩擦也不小孙默刚此刻便打算先宰了赫连铁再杀赫连木。

　　“可恶，孙默刚，老子也不是好惹的。”见孙默刚一改之前的直来直往转而刀刀之中杀机显现，赫连铁怎么还能不明白孙默刚在想什么，抡起大斧赫连铁爆喝一声便要开始拼命了。

　　“哼，你们两兄弟平日里不知道在荒野之中杀了多少无辜之人，在那三号卫城之中也不知道惹了多少事，要不是你们两兄弟平日里形影不离的话你们早就死了，今日我孙某人便替那些死在你们俩手中的无辜人送你们俩下去。”皱着眉头孙默刚手中的大刀去势不减每一刀都砍向了赫连铁的要害。

　　“你等着，我一定要杀了你。”仇恨的看了孙默刚一眼赫连铁大喝一声随后转身便逃，此刻他那握着大斧的双手已经颤抖的十分厉害了，在接下了孙默刚全力为之的数十刀之后赫连铁已经快要到极限了，若是再不逃的话要不了多久他就真的要死了。

　　“死。”

　　眼看便要杀了赫连铁孙默刚当然不会罢手，提着大刀立刻追了过去。

　　而此刻身为弟弟的赫连木追逐着已经身受重伤的王兽金眼豹来到了贺威远众人战斗的不远处，因为方才金眼豹逃跑的方向便是兽群的方向。

　　“畜生，受死。”大斧挥动，赫连木纵身一跃来到了金眼豹的身后，随后大斧狂劈直下大有一斧将这只王兽金眼豹一分为二之势。

　　“嗖。”

　　赫连木的实力比起赫连铁还要差上一丝，比起孙默刚来更是相差甚远，自然，即便是身受重伤的王兽金眼豹也不是他可以一斧劈死的，身形微转王兽金眼豹便调转了方向朝着另外一个方向狂奔而去。

　　“二弟，赶快回城，孙默刚要下杀手。”突然，赫连木的通讯器响了，里面传出了赫连铁焦急的声音。

　　“知道了大哥，不过要等下，这只畜生快要不行了，最多一分钟我就能收拾了它。”一边追着王兽金眼豹赫连木一边对着通讯器喊道。

　　“那你快点，孙默刚那个疯子现在正在我身后，一时半会还去不了你那里，我先挂了。”说完赫连铁便挂断了通讯器。

　　“要赶快了，不然等大哥逃掉我就危险了。”紧了紧神色赫连木追逐的步法又快了几分，对于赫连铁他可不怎么担心，虽然赫连铁是实力不如孙默刚但他逃命的本事可是一等一的，赫连木丝毫都不担心自己的大哥会死在孙默刚的手中。

　　……

　　“呼，总算是消灭了大半。”呼了一口气，趴在高处的叶幕看着下面零零散散的猎豹不由得露出了一丝微笑，“这次任务看来也没有想象当中那么危险啊。”

　　可是就在叶幕刚刚松了一口气之时一股极其危险的感觉却爬上了他的心头，这股危险的感觉只有在叶幕第一次前往郊区狩猎以及他第一次猎杀异兽时出现过，就连被赫连铁捏住脖子时叶幕也没有出现过如此感觉，对于这股感觉叶幕至今仍然是记忆犹新，因为这股危险的感觉实在是太强烈，根本就无法令叶幕忘记。

　　顺着危机感传来的方向叶幕惯性般的端着梦魇M9转过了身来想要看看到底是什么东西使得自己竟然会再次出现这种感觉。

　　“王兽金眼豹，不好。”

　　可是刚刚转过身来叶幕便看到了浑身上下满是鲜血正在夺命狂奔的王兽金眼豹，然而此刻叶幕脑海当中的那股危机感更是直线上升，因为这只身受重伤的王兽金眼豹竟然距离自己只不过十几米，而在这一意识传达到叶幕的脑海当中时王兽金眼豹其实已经到了叶幕的跟前，那张可以将叶幕的脑袋吞下去的血盆大口更是近在咫尺差点贴住了叶幕的身体。

　　“咚咚，咚咚。”

　　此刻叶幕的脑海当中除了那股直线上升的危险感之外便是一阵阵紧促的心跳声，除此之外再无他物，就连身边不断响起的枪声和野兽的嘶吼叶幕也都听不到。

　　“呼。”

　　突然，叶幕脑海当中的那股危险的感觉瞬间猛增，顷刻间已经上升到了极限，此刻叶幕的意识空灵一片什么都感觉不到，甚至就连那紧促的心跳声也消失不见了，只剩下强烈到极致的危机感，然而奇怪的是那只王兽金眼豹在即将接触到叶幕的瞬间却调转了方向，并没有理会叶幕反而一路直奔，按理来说叶幕脑海当中的危机感在这时应该会减弱，而不是强烈到如此地步。

　　因为就在王兽金眼豹调转方向的瞬间一把巨大的圆形斧头却出现在了叶幕的面前，这把巨大的圆形斧头划破空气好似发出了一阵阵死神的怒吼一般直奔叶幕的面门而去。

　　“死了，我要死了吗？”

　　叶幕被极致般的危机感所覆盖的意识此刻正不断地回荡着一句话，我要死了吗？

　　“不，我不想死，我不想死，我不想死。”

　　人类在面对极致般不可阻挡的死亡时往往都只会出现两种念头，一种是绝望，另外一种便是不想死，要活下来，就是这么简单，没有那么多门道以及杂念，只是最简单的绝望以及求生意念，因为在这个时候任何人都没有时间去想其他东西，脑海当中只会存在这两种念头中的一种。


第二卷 进化者


第24章 基因跃迁

　　此刻在叶幕的脑海当中只有一种念头，不想死，这是所有生灵在面对死亡时最为纯粹最为原始的念头之一，因为整个宇宙的所有生灵都生存在这个世界上，当死亡降临，这个世界上的一切都将离去时任何生灵都会做出惯性般的挣扎或是彻底的绝望，此刻叶幕便选择了挣扎。

　　“我不想死，不想死，我要活着，活着。”

　　脑海当中一片空灵，只有这样一个念头不断徘徊，此时此刻叶幕在接连面对王兽金眼豹和大斧之后他的求生意念被前所未有的放大了。

　　“咚咚，咚咚。”

　　突然，先前出现在叶幕脑海当中但却又消失不见的紧促心跳声再次出现了，伴随着叶幕那极其强烈的求生意念那紧促的心跳声不断被放大，不知道是一秒还是一年，又或许是刹那间，那阵紧促的心跳声演变为了震天的鼓声。

　　“呼。”

　　随之而来的便是叶幕彻底失去了意识。

　　……

　　“呵，畜生，这次看你往哪里跑。”紧跟在身受重伤的王兽金眼豹身后，赫连木再度一跃来到了王兽金眼豹的跟前，此刻这只王兽金眼豹因为失血过多速度已经有了明显的下降，所以赫连木这一跃便来到了王兽金眼豹的跟前。

　　而在这一跃之后赫连木的脸上更是出现了一丝喜意，因为他发现在王兽金眼豹的正前方一名手执梦魇M9狙击步枪的男子正愣在里，虽然这名男子的面相有些熟悉但赫连木却已经来不及多想他到底在哪里见过这名男子了，此时赫连木已经做好了一击将王兽金眼豹干掉的准备，毕竟这只王兽金眼豹的正前方已经被那名男子挡住了，根本就无法前进，只要他挥动手中的大斧十有八九便能解决这只王兽金眼豹，届时他的账户当中便会多出1500万的巨资。

　　“死。”

　　想到那1500万的巨资赫连木脸上的喜意更盛了，大吼一声赫连木全力爆发，手中的大斧发出呼呼的响声直砍而下。

　　“嗖。”

　　突然，就在赫连木的大斧快要接触到王兽金眼豹的瞬间意外发生了，只见这只王兽金眼豹极其狡猾的一个转身便避过了赫连木这势在必得的一斧，王兽金眼豹的这一转速度极快，以它现如今的状态而言绝对是经过事先准备的，所以说赫连木被它耍了，而在避过了赫连木的大斧之后王兽金眼豹便顺着调转的方向开始狂奔想要将赫连木彻底甩掉。

　　“可恶，今天不杀了你这只畜生我赫连木便跟你姓。”不愧是进化者，在王兽金眼豹转身的瞬间赫连木便明白自己被这只畜生耍了，脸色也变得有些阴沉。

　　而在这时赫连木手中的大斧在没有命中目标之后却依然去势不减的朝着前方直砍了过去，而在他大斧的前方便是那名挡在王兽金眼豹身前的男子的头部，此刻以赫连木那进化者的实力而言绝对已经注意到了这一点，若是他的大斧砍下去的话绝对会在一瞬间要了那名男子的命，可赫连木却没有任何收手的意思，而且他并没有将目光放在那名即将死在他手中的男子身上，反而对准了正在逃跑的王兽金眼豹。

　　其实以赫连木进化者的实力而言想要在大斧落到那名男子身上之前将大斧收起来绝对绰绰有余，顶多就是浪费他一点体力罢了，并不会耽误他追赶王兽金眼豹的时间，可赫连木却并没有这样做。

　　“哼，老子可是进化者，是高于普通人的生命体，老子怎么可能为了一个蝼蚁一般的普通人浪费体力和时间，而且能够死在老子的手中也是你的荣幸。”

　　视普通人为蝼蚁乃是赫连兄弟的一贯作风，要不然赫连铁也不会了一点鸡毛蒜皮的小事便要杀了叶幕，此刻赫连木便抱着自己只不过是杀了一只蝼蚁的心态让大斧顺势而下并没有将其收起。

　　“噗。”

　　突然，赫连木意识到了不对，因为他感觉到自己的大斧并没有砍到人的身上而是砍到了一旁的地面上。

　　身为进化者的他当然不可能在如此近距离的情况下偏移目标，哪怕是普通人也不会出现这种失误，那么便可以断定是那名男子在关键时刻躲过了他的大斧。

　　“不可能，一个普通人怎么可能躲得过我的攻击，到底是怎么回事。”吃惊之下赫连木转过了头来想要看看那名男子到底是如何躲过自己的攻击的。

　　可是在转过头来之后首先映入赫连木眼帘的却并非是那名男子的身影，而是一个黑洞洞的枪口，在枪口的边上标注着M9的字样，正是威力强大的梦魇M9。

　　“砰。”

　　枪声响起，一股极其危险的感觉直冲赫连木的脑海，想也不想赫连木便一个侧头想要躲开自枪管当中射出的子弹，可是持枪人开枪的速度实在是太快了，快到了即便是身为进化者的赫连木也有些反应不及的地步，所以尽管赫连木做出了侧头的动作但子弹还是擦着他的头皮飞了过去，一道长长的血痕自赫连木的头上显现，一滴滴鲜红色的血液自赫连木的头上滴下。

　　进化者毕竟也还是人类，并不是兽类，他们同异兽对拼之时还是要借助特制的兵器，不然他们也无法破开异兽的身躯，因为进化者同异兽之间在身体素质上有着先天性的差距，就像普通人和和野兽一样，虽然进化者同异兽之间的身体差距没有普通人和野兽那么大，但也不小，所以那把梦魇M9所射出的子弹才能划伤赫连木。

　　“什么？竟然是这小子。”

　　没有去管头上的伤势，赫连木在躲过了一枪之后迅速后退，退到了距离持枪者十米左右的位置，而此刻赫连木才仔细地打量起了持枪者。

　　不出赫连木所料，持枪之人乃是刚刚差点死在他大斧之下的那人，看着那人有些熟悉的样貌赫连木也想起了自己到底在什么地方见过这人，正是在几个小时之前差点死在他们两兄弟手中的叶幕，先前赫连木的注意力都集中在了王兽金眼豹的身上并没有去刻意观察叶幕，所以刚刚他并没有将叶幕认出来。

　　而此刻叶幕的样子却有些奇怪，并不是说叶幕的样子变了，而是他的双眼，此刻叶幕那原本灵动的双眸却变成了一片黯淡，所有的光彩都消失不见了，好似叶幕的灵魂已经离开了他的躯体，只剩下了一具躯壳一般，然而更为奇怪的却是叶幕刚才的那一枪。

　　刚刚叶幕所打出的那一枪简直就是快如闪电，就连赫连木都有些反应不及，这根本就不是一个普通人可以打出的，只有一名强大的进化者才能打出这样快的一枪。

　　“这，这，基因跃迁，这小子竟然在如此紧要的关头实现了基因跃迁。”愣了愣神，看着叶幕此刻的情形赫连木怎么能不明白到底发生了什么事。

　　叶幕的基因再度进化了，此刻的叶幕已经迈入了进化者的大门。

　　“不好，每个人在刚刚实现基因跃迁之时都会陷入假寐的状态，这个时候若是被人攻击的话那么这人便会对着攻击他的人展开疯狂的进攻，我刚刚那一斧在砍出之时他估计便已经完成了基因跃迁，如此说来的话我的那一斧应该是砍向了假寐状态的他。”

　　瞬间，赫连木惊出了一身冷汗，此刻赫连木看着叶幕竟然露出了惊恐的神色。

　　“每个人在刚刚完成基因跃迁之时五分钟之内其实力都会远超一般的进化者，跑，不能久留，我的实力放在三号卫城当中也只不过是普通层次，五分钟之内绝对不是他的对手。”

　　念头已定，赫连木不再犹豫转身便想要离开这里，因为在五分钟之内叶幕的实力要超过他一大截。

　　晚了，就在赫连木刚刚生出逃跑之念的时候陷入假寐状态的叶幕动了。

　　“嗖。”

　　一阵劲风吹过叶幕竟然以丝毫都不逊色于孙默刚全力爆发的速度朝着赫连木冲了过来，十米的距离好似被叶幕一步跨过一般，转瞬之间手持梦魇M9的叶幕已经来到了满脸惊恐的赫连木身前。

　　“砰。”

　　开枪射击，硕大的梦魇M9此刻在叶幕的手中灵活无比，在冲到赫连木的身前之后叶幕手中的梦魇M9一甩便将黑洞洞的枪口对准了赫连木的眉心，随后叶幕便开枪了，这一系列动作叶幕只用了不到半秒钟的时间。

　　“可恶，之前就不应该放了这小子。”头部再次一偏赫连木一边咒骂着一边躲过了叶幕的射击，而在感受到子弹从自己的耳边划过所带起的劲风时赫连木就有些后悔了，后悔不应该在几个小时之前放了叶幕，可是在这个世界上并没有后悔药。

　　“喝。”

　　大喝一声赫连木在躲过了一枪之后手中的大斧斩向了叶幕的腰间。

　　“砰。”

　　然而他的攻击却并没有起到丝毫作用，此时陷入了假寐状态的叶幕无论是速度，力量，反应都要比赫连木要快上一大截，赫连木在挥动大斧的瞬间叶幕的右脚也动了，只听‘砰’的一声叶幕的右脚便抵在了赫连木的大斧侧面。


第25章 突如其来

　　“什么……好强的力量。”

　　大斧被抵住，赫连木惯性般的想要将大斧从叶幕的脚下抽出来，可是叶幕的右脚却好似拥有千斤之力一般任凭赫连木如何发力也只能将大斧抽动一丝而无法将其完全抽出来，不过转眼间赫连木便不再抽动大斧了。

　　“不好。”

　　就在赫连木费尽心力想要将大斧从叶幕的脚下抽出来之时那硕大的梦魇M9的枪口已经抵在了他的胸口，而这一切也只不过是转瞬之间的事情罢了，也就是说叶幕在用右脚抵住赫连木大斧的同时已经调转枪口瞄准了赫连木，而赫连木直到此刻方才反应过来，惊恐之下赫连木惊出了一身冷汗。

　　不过他也不愧是常年混迹于荒野的进化者，虽然惊出了一身冷汗但他的反应依然异常敏锐。

　　弃斧，赫连木选择了弃斧，身为一名兵战进化者武器对于他而言就如同身体的一部分一般无比重要，一旦没有了武器他的战斗力立刻就会下降至少一半，就像是一只没有了爪牙的异兽，所以如若不是生死紧要关头任何一名进化者都不会丢下自己的武器，而眼下赫连木便处在生死关头，所以他选择了弃斧。

　　“砰。”

　　枪声响起，赫连木的双手刚刚离开大斧，双眼无神的叶幕便扣动了梦魇M9的扳机，一发硕大的子弹自枪管之中飞出朝着赫连木的胸口打了过去。

　　“啊。”

　　尽管赫连木已经选择了弃斧并且极力闪躲，可是梦魇M9距离他实在是太近了，再加上叶幕的开枪速度早已超越了普通人的范畴，所以赫连木并没有完全闪过叶幕的这一枪，只听一声惨叫赫连木的左臂上便出现了一个血洞，通红的鲜血不断自他的左臂流出。

　　这一幕若是让常人看到了绝对会大吃一惊，不是吃惊于叶幕能够打中赫连木而是吃惊于赫连木在被梦魇M9打中之后的伤口，要知道梦魇M9的口径可是高达整整19毫米，这一枪要是打在普通人的左臂上的话那人的左臂估计会在瞬间被梦魇M9的子弹打成一堆肉泥进而导致那人直接死亡，然而打在赫连木的身上却只出现了这么一个伤口，好似普通人的左臂被一把自卫手枪打中了似地，由此可见赫连木的身体素质是何等的恐怖，简直可以媲美一些异兽了。

　　“可恶，小子，你等着，就算是你成为了进化者我也一定要杀了你。”

　　身体素质强悍并不等于不知道疼痛，强忍着左臂上传来的疼痛赫连木以自己生平的最快速度向着远方奔去，他要逃离这里，不过在逃跑之后赫连木的嘶吼声却依旧回荡在这一带，当然，处于假寐状态的叶幕是不可能听到的。

　　……

　　在赫连木走后身处一旁一直紧盯着这一边的贺威远众人这才松了一口气，而此时战斗也已经结束了，早在王兽金眼豹逃跑之时那畜生便已经带领着余下的兽群逃离了这里，所以贺威远众人此时也结束了战斗。

　　“贺头，刚才那真的是叶幕做到的？为什么我都看不清他的动作啊。”探出头来张昊看着叶幕不解的说道，同时他还想走过去。

　　“嘘，别过去，叶幕这小子撞大运了，他竟然在关键时刻成为了进化者，现在的他已经陷入了假寐状态，接近他的话我们都会有危险。”一把拉住了想要过去的张昊，贺威远赶忙解释到。

　　不同于其他人，身为二阶基因战士的贺威远距离进化者只差一步，所以他对于进化者的了解也要远超常人，叶幕的假寐状态他便非常了解。

　　“进化者……”

　　听到贺威远如此说，不仅是张昊，一旁的其他人也都不禁瞪大了双眼。

　　进化者，那可是人类的最强防护线，任何一名进化者都是全人类的财富，一旦普通人成为了进化者那便是真正的一步登天，瞬间便能够跃身成为金字塔顶端的存在，在听到叶幕竟然成为了进化者之后这些人如何能不惊讶。

　　“不错，这小子现在已经是进化者了，不过他此刻的状态却很危险，所以我们最好不要过去，在这里静静地等着就可以了。”点了点头，贺威远面色平静的说道，不过在说出这句话的时候贺威远的眼眸深处却出现了一丝感慨，身为距离进化者最近的二阶基因战士的他还没有成为进化者但被他一手带出来的叶幕却已经先他一步走上了那条路，这对于贺威远而言也何尝不是一种刺激。

　　众人在听说了贺威远的劝解之后便静静的呆在原地没有过去，而陷入了假寐状态的叶幕在赫连木走后便拿着梦魇M9愣住了。

　　“呼。”

　　几分钟过后一股劲风吹过刮起了丝丝灰尘，在这股劲风之下原本身形坚如钢铁的叶幕竟然出现了丝丝摇晃，好似这一股劲风便能将一跃成为进化者的叶幕吹倒似地。

　　“呵，好小子，竟然在这时候突破了。”

　　就在叶幕的身体即将被这股劲风吹倒之际一个身背大刀的男子快步走到了叶幕的身前将他扶住了，这人正是前去追杀赫连铁的孙默刚。

　　……

　　三天之后，叶幕正躺在一张病床上熟睡着。

　　“呃，我死了吗？”

　　费劲的睁开双眼，叶幕感觉到自己好似经过了一场超越极限的运动一般浑身乏力，就连动一下都异常费劲，而在睁开双眼之后叶幕的第一反应便是自己死了没有。

　　“应该没死吧。”

　　睁着稀松的双眼叶幕疲惫的打量了下自己的周围，当看到自己所在的地方乃是一间装修非常高档的病房之后叶幕这才松了一口气，此刻叶幕的意识还停留在赫连木的大斧降下来的时候。

　　“对了，这里是什么地方，赫连木呢？”

　　挣扎的坐了起来叶幕摇了摇头不禁有些疑惑。

　　“不对，这是怎么回事，好奇怪。”突然，叶幕脑海当中的疑惑被替代了，因为他发现整个世界都变了。

　　看着周围的一切一股说不出的感觉弥漫上了叶幕的心头，好似整个世界都变了一般，空气，桌椅，地面，被褥，这一切曾经见过的东西此刻在叶幕的眼中却是另外一番景象，并不是说在叶幕的眼中这一切的形态都发生了改变，而是感觉变了，就好像叶幕身边的那杯水一样，普通人一眼看去只会看到一杯静止不动的水，但此刻的叶幕所看到的却是一杯流动的水，可是叶幕的大脑告诉他这杯水并没有动。

　　晃了晃脑袋，叶幕以为这一切都是幻觉，想要努力的将这股奇怪的感觉驱逐出自己的脑海，但无论他怎么晃头这一切都还是一样，感觉异常的奇怪。

　　“可恶，这到底是怎么回事。”

　　抱着头叶幕闭上了双眼想要让自己恢复正常，可就在这时一丝细微的响声却传进了他的双耳，那是水流动的声音。

　　“草，不光是幻觉竟然还有幻听。”皱着眉头叶幕将目光转到了那杯水上，他竟然听到了这杯静止不动的水当中传出了一丝细微的水流声。

　　一股恐慌的情绪冲上了叶幕的心头，这一切都显得是如此的陌生，此时叶幕甚至已经忘记了自己刚刚还疑惑于这里到底是哪里，赫连木又在哪里，他现在只想弄清楚这一切到底是怎么回事，自己如何才能恢复正常。

　　“谁。”

　　突然，另外一阵细微的声音又传进了叶幕的耳中，那是脚步声，有人进入了这间病房。

　　“呵呵，想不到你这么快就醒了，比我预计的要快两天，当初我可是睡了整整五天五夜。”露出一丝微笑那人在走进病房之后便坐到了叶幕的身旁。

　　“孙先生……”看到这人叶幕如堪重负的松了一口气，因为这人正是叶幕的雇主孙默刚，一位在叶幕心中强大无比的兵战进化者，出于普通人的心态叶幕在看到孙默刚之后心中的恐慌也立刻消散了大半。

　　“你现在也和我是一样的人了，叫孙大哥吧。”抬了抬手孙默刚十分客气的说道。

　　“我……”见此叶幕皱了皱眉头，一时之间还有些不理解孙默刚的意思。

　　“我知道你的疑惑，先别着急，听我说。”伸手止住了想要提问的叶幕，孙默刚微笑着说道，“首先，我先告诉你这里是什么地方。”

　　“这里的全名是天战城军区司令部驻三号卫城军队总部进化者报备中心医疗处，A楼13层1311病房，对了，这里只有进化者才有资格住进来，就算是走后门也不行。”

　　“什么……”瞪大了双眼，叶幕心中的恐慌一扫而空，因为在叶幕的心中有一个极其胆大的猜想，不过还没等他问出来孙默刚便先一步回答了他。

　　“你没有猜错，你已经成为进化者了。”微微一笑，孙默刚看着叶幕的表情不禁想起了当初的自己，在听到这里的名字之后所露出的表情和叶幕简直就是一模一样。

　　“我，我，我是，进化者？”内心当中所有的负面情绪彻底一扫而空，转而出现的乃是震惊，无比的震惊，此刻叶幕就连说话都有些结巴了。

　　进化者，这三个字在叶幕的心中乃是真正高高在上不可触犯的存在，那可是真正高层次的超人，曾几何时叶幕也梦想过自己会成为一名进化者，不够后期却由于现实的原因放弃了，直到叶幕得到了那张信息储存卡之后他才再次将这一梦想拿了起来，因为他拥有了一套顶级的锻体法，可这并不代表叶幕能够成为进化者，那套顶级的锻体法也只不过是给了叶幕一个再次拥有梦想的权利的罢了，但现如今叶幕却在完全没有准备的情况下实现了自己的梦想，这一切都来得太突然了，叶幕完全没有丝毫的准备，那套顶级的锻体法他甚至才修习了不到三分之一，所以此刻的叶幕被惊呆了。


第26章 报备中心

　　“不用怀疑，你确实是进化者。”见叶幕一副不敢相信的神情，孙默刚点了点头说道，“如果你还是不相信的话那就看看这里。”

　　说着孙默刚伸出了自己的右手，不过在他的右手当中却空无一物，而正当叶幕疑惑于孙默刚到底想让自己看什么的时候孙默刚的右手动了。

　　“这，这……”

　　随着孙默刚的右手挥动叶幕终于知道他让自己看什么了，是灰尘，是空气当中微不可见的灰尘，随着孙默刚的右手挥动叶幕竟然看到了空气当中那些平日里根本就无法用肉眼看到的细小的灰尘颗粒，虽然说他只能看到一些大概，但他确实看到了，这一切已经超出了正常人的范畴。

　　再回想起自己刚刚所听到的水流声和看到的那杯水的流动，此刻叶幕才有些恍然，那些并不是幻觉和幻听，而是真实的，自己真的能够看到那杯静止不动的水在流动，也能听到那杯水流动时所发出的细微声响。

　　“看到了吧。”再次晃了晃右手，孙默刚微微一笑，“这是只有进化者才能看到的东西，因为进化者的基因是在普通人的基因上经过一次跃迁，一次进化而形成的。”

　　“甚至于严格来说进化者虽然还是人类但我们同普通人却并非是一个等级上的生命，我们的基因以及身体的各个方面都要远超普通人甚至于和普通人的构造存在着极大的差别，所以说我们是高于普通人生命层次的高级人类也不为过。”

　　“就好比你看到的这些空气当中的细小灰尘，普通人想要看到的话没有一些先进仪器辅助是不可能的，但进化者无论是谁都可以看得到，还有那些普通人听不到的声音，当然，不光是听觉是视觉，还有人体极限，人体潜能，第六感等等，几乎在每个方面我们都要比普通人强上太多，所以我们被称之为金字塔顶端的存在也不无道理。”

　　“呼，呼，呼。”

　　不断深呼吸，叶幕想让自己的心情尽快冷静下来，虽然经过孙默刚的解说叶幕已经相信自己是一名进化者了，但这一切都来得太突然了，突然到了让叶幕根本无法接受的地步，这比起普通人中了几百万的彩票还要刺激。

　　孙默刚就静静地坐在这里等待着叶幕冷静下来。

　　五分钟之后，经过了整整五分钟的调整叶幕总算是勉强让自己的心情冷静了下来，也接受了自己成为一名进化者的事实。

　　“对了，孙先生，不，孙大哥。”刚刚叫出声来叶幕便想到了孙默刚的话立刻改口了，“我是怎么来这里的，还有，赫连木呢？”

　　当心情冷静下来之后叶幕这才想起了先前的疑惑。

　　“是我带你来这里的，至于赫连木，那家伙被你打跑了。”说着孙默刚还耸了耸肩膀。

　　“被我打跑了？”听到这里叶幕再一次愣住了，虽然说他已经接受了自己成为一名进化者的事实但他怎么可能打得过赫连木，他只不过刚刚成为进化者罢了，跟赫连木比起来他就是一个菜鸟。

　　“不错，赫连木确实是被你打跑的，说来也怪他命不好，谁让你竟然在那个时候突破了，要知道任何人一旦刚刚完成基因跃迁那么在五分钟之内他的实力都会暴涨，因为在那个时候一个人体内以往积累的所有潜能都会一次性爆发出来，那时任何一个刚刚成为进化者的人其实力也能媲美我，不过只有五分钟的时间就是了，还有，你现在是不是感觉浑身无力，那是潜能被消耗一空的后遗症。”孙默刚道。

　　“原来如此。”点了点头，综合自己现如今的状况叶幕才恍然大悟，自竟然真的打败了赫连木。

　　“好了，你现在的样子估计还要休息几天，我就不打扰你了。”站起身来孙默刚便要离开这里。

　　“再见，孙大哥。”招了招手叶幕送孙默刚离开了。

　　“进化者报备中心医疗处，进化者，呵呵。”躺在床上叶幕看着头顶那装修豪华的天花板不禁微微一笑，“看来以后我也不必担心叶落了。”

　　闭上双眼，叶幕此刻感觉到前所未有的轻松，原本因为金钱而带来的负担瞬间消失不见，成为了进化者的他还有必要担心钱吗？叶幕心中最大的负担弟弟叶落的学费也终于有了着落。

　　就这样叶幕再次睡了过去。

　　……

　　一连两天叶幕都睡在病房之中休息，这两天叶幕从小到大总算是真正享受过了一次，上好的医疗护理，每日三餐有人按时送到，每顿饭吃的都是超高营养的高级食物，而且负责照顾叶幕的那名护士还不断的给叶幕放电，这让从小到大就连异性的手都没有牵过的叶幕十分享受。

　　“呼，总算是完全恢复了。”

　　一大早叶幕便走下了病床来到了阳台，经过了两天的休息和护理叶幕不仅补充完了身体的潜能就连成为进化者之后所带来的种种身体上的改变也接受了不少，比如他所看到的，所听到的，这一切叶幕都已经适应了，不过还有一件让他颇为奇怪的事情，那便是自己的身体素质，虽然说成为了进化者之后他的身体素质出现了大幅度的提升，不过比起以前来也只不过是强了不到一倍而已，这顶多也就是普通人将一篇锻体法修炼多年之后的效果，和传说当中身体素质堪比异兽的进化者根本就无法相比。

　　“对了，孙大哥还在楼下等我，得赶快点。”伸了个懒腰，叶幕换上了一旁的便服出了房门。

　　两分钟之后叶幕来到了楼下。

　　“孙大哥，我在这里。”见孙默刚正站在那里叶幕招了招手喊到。

　　“呵，看你的样子应该已经完全恢复了，走，去报备中心，今天帮你把事情弄完。”

　　“行。”

　　经过这两天和孙默刚的闲聊叶幕也了解了不少关于进化者的东西，报备中心便是其中之一，这报备中心乃是专门为进化者记录档案的地方，就好比普通人的户籍注册一般，是每个刚刚成为进化者的人都要去的地方，而且不光是如此，在进化者报备中心还能领取一些刚刚成为进化者的福利。

　　进化者报备中心位于三号卫城军队总部，不用说，进化者报备中心乃是直属军方的系统，在这末日的年代也只有最高掌权者军方才有资格管理这种记录进化者资料的地方，所以一路走来叶幕都能看见到处都是荷枪实弹的士兵，这些士兵一个个双眼之中都透露着一股只有经历过数次杀伐才能够拥有的目光，不过这些士兵却都是普通人，而且他们在看到叶幕和孙默刚之后也都露出了尊敬的神色，毕竟进化者乃是人类的最后一道防线，也是最强的防线，几乎每个普通人对于进化者都非常尊重。

　　“到了。”

　　几分钟之后叶幕和孙默刚来到了一座大楼下，只见在这座大楼的一旁正标注着几个字，进化者报备中心。

　　“哈哈哈，孙默刚，我还以为你这个王八蛋死了呢。”就在叶幕疑惑于孙默刚为何不带自己进去之时一个粗犷的声音响起了，随后一名身穿少校军装的中年大汉一边大笑着一边自里面走了出来。

　　这名大汉直接走到孙默刚的面前就是一个熊抱。

　　“呵呵，李猛，你这家伙的劲还是这么大啊。”被抱住的孙默刚也笑了起来，显然，俩人是老朋友了。

　　“天天猛练，劲能不大吗？倒是你的劲也涨了不少啊。”拍了拍孙默刚的肩膀李猛道，“对了，这小子就是你说的叶幕吧。”

　　“不错，来，叶幕，我给你介绍下，这位乃是进化者报备中心的管理人，李猛少校。”孙默刚指着李猛介绍道。

　　“李猛少校你好。”叶幕伸出右手道。

　　“你好。”俩人握了握手。

　　随后李猛便带着叶幕和孙默刚进了大楼。

　　进化者报备中心为进化者注册的程序极其简单，就是将叶幕以往的资料调出来放入进化者专属的资料库，但如果只有这些的话也就不需要叶幕本人亲自来这里了，叶幕来这里的真正原因是为了领取新进进化者的福利。

　　新进进化者有一次进入藏书库的资格。

　　“好了，就是这里，进去吧。”完成注册之后李猛将叶幕和孙默刚带到了一座合金大门之前。

　　“这里就是藏书库吗？”

　　早已听孙默刚介绍过进化者报备中心的藏书库的叶幕对这里可不是一般的向往，叶幕知道，在这座合金大门背后所记载的任何东西都是无价之宝。

　　“不错，我已经帮你开启了这张信息储存卡的权限，到时候你需要什么信息都可以复制到这张信息储存卡当中，不过记住，锻体法和战斗技法都只能选择一样。”李猛将一张信息储存卡交给了叶幕。

　　“嗯。”接过信息储存卡叶幕点了点头。


第27章 藏书库

　　“咔，咔，咔。”

　　随后李猛便打开了那扇合金大门，随着机械声的响起叶幕也看到了进化者报备中心当中号称进化者天堂的藏书库到底是什么样子。

　　没有想象当中的漫天书籍，也没有多么大的面积，在那扇合金大门的背后只有一个一百多平米的小空间，其中百分之九十的地方还是空地，只有最中央处放置了一台造型奇特的电脑，不错，在高科技时代所谓的藏书库便是如此，所有的信息都被储存在了那台电脑之中，而叶幕要做的便是将他所需要的东西复制到手中那张已经开启权限的信息储存卡当中。

　　至于这里的安全设施，那便是那扇合金大门和整间屋子了，这里号称可以抵御数十次核弹攻击而安然无恙，所以这里不需要任何安全设施。

　　“好了，我们在外面等你，快点啊。”

　　叶幕走进去之后李猛招了招手随后便将合金大门关了起来。

　　“呼。”

　　呼了一口气叶幕来到这台电脑之前坐了下来，紧接着将那张信息储存卡插了进去。

　　“嘀，权限已开启，允许查阅一级资料。”随着叶幕将信息储存卡插了进去电脑当中响起了一阵声音，随后一个选择页面出现在了叶幕的面前。

　　“进化者详解，兵战详解，枪战详解，天战城及周边卫城详解，锻体法，战斗技法，先看看进化者详解吧。”看着面前的几个选项叶幕先打算看看进化者详解。

　　“嘀，一级权限足够，允许查阅。”

　　“进化者详解，共973251字。”

　　“何谓进化者，进化者乃是高于人类但却又属于人类的高级生命体，其生命的存在形式同正常人有着很大的区别，进化者的身体各个方面全部都要远超常人，无论是听觉，嗅觉，视觉，触觉，味觉，甚至于第六感都要比常人要强大数十倍，然而进化者同正常人之间最大的区别却并非是这些，而是身体极限，常人的身体拥有极限，进化者的身体也拥有极限，不过进化者的身体极限却是常人的百倍，所以进化者也需要开发身体极限，据统计表明，一名未经任何修炼的进化者其身体素质最高等同于常人极限的百分之八十左右，而且进化者在寿命方面比起常人也拥有着无与伦比的优势，据研究表明进化者的平均寿命高达160年……”

　　进化者详解一共90多万字，里面记载了这些年来无数科学家对进化者的研究数据以及数之不尽的常识，叶幕当然不可能一次性将其看完，不过光是看了一个开头叶幕便颇有收获。

　　“原来如此，怪不得身为进化者的我在身体素质方面还达不到传闻当中那般强大，原来是没有经过修炼的原因，不过这上面说进化者的身体极限乃是常人的百倍也未免有些太恐怖了吧。”瞪大了双眼，叶幕在看到这里之后总算是有些明白为什么传闻当中那些进化者能够拥有那般强大的力量了，要知道现如今光是普通人在达到身体极限之后便能够徒手撕裂钢板，要是进化者达到极限了呢？那该有多强大，而且叶幕还知道进化者并非是真正的极限，人类还可以再度进化，使得基因再度跃迁，那个时候人类又该强大到何种地步，这已经超出了叶幕的想象。

　　“呼，这本进化者详解要看完，先复制过去以后再看。”摇了摇头叶幕将进化者详解复制进了那张信息储存卡当中。

　　“再看看其他三个详解。”接着叶幕又将目光对准了其他三个详解。

　　兵战详解，主要是介绍兵战进化者的一些常识以及资料，枪战详解主要是介绍枪战进化者的常识和资料，自然，天战城及周边卫城详解也就是介绍天战城和周边卫城的详细情况了，这三部分资料叶幕都有着足够的权限对其进行复制，所以叶幕都将其复制了下来。

　　不过在看到枪战详解的开头时叶幕却不禁皱起了眉头。

　　“枪战进化者，一种后来居上且极难成就的进化者战斗种类，发挥始阶段，四阶进化者。”

　　正是这第一句话让叶幕皱起了眉头，让叶幕不悦的并非是枪战进化者极难成就，而是发挥始阶段竟然是四阶进化者，在看过进化者详解的开头之后叶幕对于进化者的分类也有了一个大概的了解，进化者一共分为九阶，是按照身体极限的开发来区分的，其中一阶进化者身体素质最低，九阶进化者身体素质最为变态，像叶幕此时的状态便是准一阶进化者，刚刚成为进化者的他拥有一个基因爆发期，就好比一名许久没有吃过东西的人一样，只要一经修炼便能够使得身体素质飞速增长，不需要多久便能够到达一阶进化者，而当叶幕成为一阶进化者之后这段基因爆发期便会结束，所以叶幕被称之为准一阶进化者，不过进化者想要进阶却并非是那么容易。

　　上好的锻体法，数之不尽的营养液，无数的汗水，这些都缺一不可，当然，除了这些之外还有许许多多的小细节，而按照进化者详解当中的解说平均一名一阶进化者晋升为二阶往往需要一年多甚至两年的时间，二阶到三阶则需要三年到四年的时间，三阶到四阶则需要五年到六年的时间，以此类推，越到后面越困难，尤其是七阶之后，想要晋升往往需要十几年甚至二十年的时间，不过一些拼命三郎或是天赋变态的人除外，而按照进化者详解当中的说法叶幕想要成为一名四阶进化者进而成为一名枪战的话最少也需要九年的时间，正是这九年让叶幕皱起了眉头，因为他想要成为一名枪战进化者，但九年实在是太长了，一时之间叶幕也有些动摇，不知道该不该对着枪战这条路走下去。

　　不过当叶幕看到枪战详解后面的时候却下定了决心，因为在后面标注了同等级的枪战进化者往往要比兵战进化者强得多，可以越级挑战，最为厉害的枪战甚至可以连越两三级挑战兵战，看到这一句再联想到自己那张信息储存卡当中所储存的枪斗术之后叶幕下定了决心。

　　“草，老天给了我那张信息储存卡和两把高级转轮枪，现如今我又成为了进化者，如果不向着枪战奋斗一把的话我也算是白活了，大不了付出比常人要多十倍的汗水，我就不信我成不了枪战。”眼神逐渐坚定，叶幕决定了，他要成为一名枪战。

　　“呼，接下来再看看锻体法吧。”

　　其实在这台电脑当中真正的资料并非是那些详解，因为那些详解只不过是将海量的资料整理之后得来的，算不得多么珍贵，在这台电脑当中真正的资料乃是锻体法和战斗技法，这两样东西才是叶幕此行的重头戏。

　　“传闻整个三号卫城当中所有的锻体法和战斗技法都储存在这台电脑当中，也不知道是不是真的。”摇了摇头叶幕首先选择了锻体法。

　　这次出现在叶幕面前的却和先前不同，是另外一个选项，只见在叶幕的面前出现了这样几个选项。

　　‘发力点：50到100，发力点：101到150，发力点：151到200，发力点：200？’

　　“进化者的身体极限不愧是普通人的百倍，普通人锻体法的发力点最多也就是33个，超过这一数字的话就会对人体造成伤害，而进化者锻体法的起点竟然是50个，果然，进化者的东西普通人是不可以强练。”吃惊之下叶幕不禁感叹道。

　　“先看看200？的”接着叶幕点了下最后一个选项。

　　“嘀，权限不足，您的权限只有一级，进入此选项需要三级权限。”突然，电脑之中传出了这样一个声音。

　　“权限不足？”皱了皱眉头，叶幕也没有想到会出现这种情况，不过稍后叶幕便明白了，进化者的锻体法和普通人的锻体法一样，都是分档次的，越是高档次的就越贵，叶幕能够来这里乃是军方给的福利，既然是福利当然不可能给他最好的了。

　　“嘀，您的权限不足……”

　　“嘀，您的权限不足……”

　　“嘀，一级权限足够，允许查阅。”

　　“果然，我只能看50到100的，这福利……”摇了摇头，对于自己的权限叶幕也有些无语了，竟然只能查阅最低级的锻体法，而且还只允许查阅并复制一篇锻体法。

　　“算了，看吧。”叹了口气叶幕认真的看起了面前的锻体法。

　　‘1号锻体法（67），2号锻体法（82）……647号锻体法（53）。’

　　一共647篇锻体法，每篇锻体法的后面所标注的数字乃是这篇锻体法的发力点个数，在每篇锻体法的下面则是关于整篇锻体法的大体介绍，而叶幕能看的就只有这些，一旦他选择详细观看哪一篇锻体法的话就必须要将那篇锻体法复制下来，之后他便不能观看其他锻体法了，因为他的权限只够看一篇并且复制这一篇锻体法。

　　几分钟之后叶幕选定了33号锻体法，一篇发力点在92个左右的锻体法。

　　“接下来就是战斗技法了，估计也不会给什么好货。”摇了摇头，叶幕点下了战斗技法。

　　还是几个选项。

　　‘十八般兵器，手枪，步枪，机枪，冲锋枪，体技。’


第28章 新十三太保横子练

　　“我虽然打算做一名枪战，但枪战的发挥始阶段却是四阶进化者，也就是说枪战在四阶之前根本就没法修炼，即便是修炼了也是徒然，实力甚至于还不如普通的兵战，如此一来的话我在成为四阶进化者之前就必须要修炼一门冷兵器了，这样才能保证我的战斗力，先看看十八般兵器的战斗技法。”

　　点开十八般兵器的选项又是一个选择页面出现在了叶幕的面前。

　　“平兽，覆地，翻海，厉害，想不到这里竟然还拥有翻海级别的战斗技法，在进化者详解的开头可是介绍过战斗技法的等级分化的，其中平兽级别的战斗技法威力最弱，以此类推，在平兽之后还有覆地，翻海，战天，传闻战天级别的战斗技法即便是在主城当中也极为稀有，所以这里没有也是理所应当的，但仅次于战天的翻海级别战斗技法却在这里出现了，算了，这些和我又有什么关系，我的权限估计也就只能查阅平兽级别的战斗技法。”

　　叹了口气，叶幕开始从战天级别的战斗技法一个一个点了下去，果不其然，一连串的提示声响起了。

　　“嘀，您的权限不足……”

　　“嘀，您的权限不足……”

　　“嘀，一级权限足够，允许查阅。”

　　“果然，只能查阅平兽级别的战斗技法。”摇了摇头叶幕开始认真的看起了屏幕。

　　出现在屏幕上的还是新一轮的选择页面。

　　‘刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤。’

　　“反正没有限定时间，一个一个看。”

　　接着叶幕便仔细地看起了十八般兵器的种种战斗技法。

　　‘一段刀，蓄力斧，花戟，太祖棍……’

　　花费了半个小时的时间叶幕看完了十八般兵器的种种战斗技法的简介，随后又将目光转向了期待已久的枪战技法。

　　“嘀，您的权限不足……”

　　“什么？竟然连看一眼都不行？”皱起了眉头，叶幕看着屏幕上的提示不禁有些不悦，他的权限竟然无法查阅任何一个枪战技法。

　　“这也太抠门了吧，还好我有那张信息储存卡当中的枪斗术，还是先看体技吧。”对于军方的吝啬叶幕也有些无语了，不过还好叶幕的那张信息储存卡当中记载了一门枪斗术，所以叶幕对于这些也没有太过计较，而是将目光转向了体技上面。

　　末日年代进化者同异兽搏杀时虽然主要是依靠武器和武器的战斗技法，但体技仍然是不可缺少的一分部，比如体技当中的步法，可以使得进化者的灵活度大幅度增加以便于在异兽的爪牙下保命，拳法，能够增加进化者的双臂力量或是双臂灵活度，横练法，能够增加人体的抗打击能力，也能够增加进化者的保命能力，所以对于进化者而言体技也是不可缺少的一部分，然而就算是再怎么样体技在大多数进化者的心中仍然是用来辅助的，无法占据主导地位，在大多数进化者的心中体技比不上武器的战斗技法，这是事实，所以叶幕对于体技也不是太过期待。

　　同叶幕想象当中的一样，出现在他面前的还是一个选择页面，分别是平兽，覆地，翻海，而他能够查阅的依然只是平兽级别的体技。

　　“果真是福利啊，就连体技这种用来辅助的战斗技法我也只拥有查阅平兽级别的权限，哎。”

　　即便是叶幕再怎么无奈，但进入这里的机会估计也就这么一次，所以叶幕抓紧时间看起了屏幕上所罗列的体技。

　　体技并没有具体的划分，而是直接出现在了叶幕的面前，步法，拳法，腿法，横练法，奇门体技，各种各样的体技林林总总的罗列在叶幕的眼前，不过这些体技对于叶幕而言却并没有多大的吸引力，毕竟只是辅助技法，不能同战斗技法相提并论，尤其是对于叶幕这种刚刚成为进化者的人更是如此。

　　然而当叶幕在看到了倒数第二门体技时他却来了兴趣。

　　“新十三太保横子练，横练体技，效果：增加身体强度，最高程度可将身体练至和异兽等同，亦可增加身体力量，在拥有足够优秀的锻体法的辅助下可以让修炼者在战斗时拥有不逊色于使用力量型战斗技法进化者的力量，缺点：需要极其优秀的锻体法配合修习，若是拥有发力点在180以上的锻体法配合修炼，其威力甚至不逊色于覆地级别的横练体技，修习者的力量亦可堪比同级别使用力量型覆地级别战斗技法的兵战进化者，几乎是一部集战斗和辅助于一体的完美技法，但若修习者所修习的锻体法的发力点在100以下则不推荐修炼，届时威力在平兽级别的体技当中亦会处于中下等。”

　　“需要配合极其优秀的锻体法修炼，若拥有发力点在180以上的锻体法其威力甚至堪比一部覆地横练体技和覆地兵战战斗体技的总和……”眯着双眼叶幕反复的思索起了这句话。

　　此刻的叶幕想起了他得到的那张信息储存卡当中所记载的进化者修炼的锻体法，前段时间叶幕由于急着修炼那篇普通人的锻体法所以并没有看过那篇进化者的锻体法，以至于叶幕到现在还不知道那篇锻体法的档次，不过在看到这门新十三太保横子练的介绍之后叶幕却想起了那篇锻体法。

　　“若是那篇锻体法的发力点在180以上的话那么我修炼这门新十三太保横子练也就相当于修炼了一门覆地级别的战斗技法和横练体技，可若是那篇锻体法甚至还不如我刚刚得到的锻体法的话这门新十三太保横子练也就算是废了，到底要不要赌一把呢……”

　　选择的机会只有一次，叶幕正犹豫着。

　　“草，赌了，那名死去的进化者乃是一名枪战，所以他最不济也是四阶进化者，那个级别的进化者所收藏的锻体法就算是再垃圾其发力点也应该在100以上，而且那张信息储存卡当中还有一门枪斗术，再加上那篇普通人锻体法的档次，无论怎么看那篇进化者锻体法都不应该是一篇低级货，赌了。”眼神坚定，叶幕做出了选择。

　　此刻叶幕无论怎么想都觉得那张信息储存卡当中的进化者锻体法不是垃圾货，其发力点至少也应该在100以上，所以他修习新十三太保横子练的话获得的战斗力最不济也就比普通的战斗技法低上一些，但若是那篇锻体法的发力点在180以上的话叶幕可就发达了，四阶以前叶幕的战斗力在同级别进化者当中绝对处于高档次，四阶之后成为枪战的他更是能够力压绝大多数同级别的进化者，所以无论怎么想叶幕也觉得自己不是太吃亏，大不了比其他人弱一些就是了，等到了四阶他照相雄起。

　　“复制，新十三太保横子练。”

　　“嘀，一级权限足够，允许复制。”

　　在复制完新十三太保横子练之后叶幕面前的电脑一阵闪烁，随后他的那张信息储存卡便被弹了出来。

　　“该出去了。”握着这张信息储存卡叶幕站起了身，随后走到合金大门前按下了大门一旁的红色按钮。

　　“咔，咔，咔。”

　　随着机械声的响起叶幕看到了李猛和孙默刚俩人正在那里交谈着。

　　“怎么样，是不是收获很大啊。”见叶幕出来了孙默刚赶紧走上前来问到。

　　“还行，不过就是看得人难受，权限也太低了吧。”耸了耸肩帮，叶幕对于军方所给的权限很是不满。

　　“得了吧，你小子得了便宜还卖乖，要知道光是让你复制下来的锻体法和战斗技法拿出去的话最少也能卖上500万，你就知足吧。”拍了拍叶幕的肩膀李猛说道，像这幕的抱怨凡是来这里的进化者都有会，毕竟任谁看着那么多的高级锻体法的战斗技法而不得入门都很难受。

　　“行了，赶紧去兵器库那边吧，时间也不早了。”

　　接下来叶幕要做的便是领取他的兵器。

　　新进进化者的福利不光是进入藏书库那么简单，还有资格在这里的兵器库当中选择一样兵器，当然，兵器库和藏书库一样都很吝啬，在那里能够选择的武器大多数都是兵战的冷兵器，枪战的转轮枪只有寥寥数把，而且还都是手枪，档次也都不如叶幕得到的那两把，所以叶幕便同孙默刚一样选择了一把厚背大刀。

　　而在这之后叶幕还领取了一些其他的福利，每个月十万人民币的津贴银行卡，高级军用望远镜，高级阻力作战服，多功能军用特制背囊等等一系列福利，领取这些福利总共花费了叶幕大半天的时间，直到快天黑的时候叶幕这才办完了事。

　　而此时叶幕的档案当中也被填上了准进化者的称号，接下来就要看三个月之后了。


第29章 乱射

　　叶幕想要成为一名真正的进化者那么便要在三个月之后完成军方的试炼，届时军方会指定一只生存在荒野之中的独行异兽让叶幕前去击杀，只要叶幕能够完成这一试炼那么在他的档案当中的准进化者便会成为进化者，那个时候叶幕才能够接触到真正属于进化者的世界，而现如今叶幕要做的便是修炼，在这三个月之内利用基因爆发期成为一名一阶进化者。

　　……

　　第二天一大早叶幕便来到了他的新家，城北联众区当中的一座小型别墅，现如今叶幕的身份也不同于之前，他是一名准进化者，所以住得起别墅，要知道光是军方每个月给叶幕的津贴便有10万，而这座小型别墅一个月的租金才2000多一点，所以当天在办完了事离开进化者报备中心之后叶幕便租下了这座小型别墅。

　　“呼，当下还是抓紧时间修炼吧，同异兽搏杀可不是闹着玩的，即便是一头最弱的异兽也强的变态，所以我要抓紧时间了。”打扫完房间叶幕便来到客厅当中取出电脑准备修炼了。

　　异兽的强大叶幕可一直不曾忘记，前两次同贺威远所击杀的异兽便是比较弱的那种，那时的种种经历叶幕至今还记忆犹新，即便是成为了进化者但没有经过修炼的叶幕还是有些底气不足，不知道自己到底能不能独自击杀异兽，毕竟现如今叶幕的身体素质也只不过堪堪达到普通人修炼锻体法多年的地步罢了，还远远达不到一阶进化者的地步。

　　“嘀，嘀。”

　　插入那张捡来的信息储存卡叶幕首先看起了那篇不曾仔细看过的进化者锻体法。

　　“草，发达了，那个死去的枪战到底是什么人，这篇锻体法第一个动作的发力点竟然有193个。”瞪大了双眼叶幕直接喊了出来，原本在叶幕看来这篇锻体法能够拥有150左右的发力点便已经是老天保佑了，甚至于叶幕已经做好了这篇锻体法的发力点只有100出头的准备，可现如今这篇锻体法光是第一个动作的发力点竟然都高达193个，此刻叶幕已经陷入了狂喜的状态。

　　紧接着叶幕仔细看起了这篇锻体法。

　　这篇锻体法在动作方面和叶幕前段时间所修习的那篇锻体法极为相像，只不过是发力点比较多罢了，前段时间叶幕修炼的那篇锻体法就好似这篇锻体法的简化版一般，而且不光如此，这篇锻体法除了每个动作的发力点都在180以上之外动作也特别多。

　　一共有180个动作，分为十组，每一组18个动作，每组动作一段配套的呼吸法，是标准的高级锻体法。

　　“发达了，发达了，用这篇锻体法辅助修炼新十三太保横子练的话其威力定然可以媲美覆地级别的战斗技法和体技，届时我的实力在同级别进化者当中绝对会处于高等，不过还是有些可惜，这篇锻体法当中发力点最多的动作其发力点也就只有198个，要是这篇锻体法的发力点在200以上就好了，那个时候新十三太保横子练的威力才是真正的变态。”

　　当然，这些也只是叶幕的想法罢了，在看到这篇锻体法的发力点竟然在180到200之间的时候叶幕已经非常满足了。

　　“对了，再看看枪斗术，以前都没仔细看过这东西，现在的我已经是进化者了，即便是暂时不能修炼但是看看也好。”紧接着叶幕便想起了后面的枪斗术，由于军方给予的福利并不允许他查阅藏书库当中的枪战技法所以叶幕对于枪斗术可是十分好奇的。

　　‘枪斗术：手枪，乱射。’

　　‘常人的力量有多大，大到可以一拳打死一头大象，但这乃是常人将自身的力量全部都集中于一点之后才能做到的，不过常人却永远也做不到这一点，因为常人的基因根本就无法承受自身全部的力量，但进化者却不同，进化者乃是高层次的生命体，其基因经过一次跃迁已经产生了无法探知的变化，可以承受这种力量，这便是转轮枪存在至今的原因，进化者通过将自身的远超常人的力量集中于一根手之后再通过转轮枪的转化传递到子弹之上使得子弹拥有远超火药枪支的力量，这便是枪战进化者强大的所在，试想一下，一名将身体开发到极限的进化者将他的力量集中到一根手指之后再通过转轮枪的转化那么枪中的子弹又该拥有何种威力，这种威力已经超出了常人的想象，所以想要修习一门枪战技法首先要掌握的便是如何聚力。’

　　‘乱射第一法：聚力篇，本技法聚力篇练至极致可将全身上下百分之八十的力量集中于一点……’

　　‘乱射第二法：枪斗角度及弹道统筹，即枪斗招式……’

　　‘乱射第三法：连射……’

　　‘乱射第四法：乱射……’

　　数千张图片以及数十万字的详解看的叶幕如痴如醉，一时之间叶幕迷醉了。

　　“草，变态啊。”看完之后叶幕实在是不知道说什么好了，“怪不得枪战进化者必须要到四阶才能够发挥威力，原来是聚力的原因，四阶乃是进化者的一个分界线，四阶之前的进化者顶多能够将全身上下力量的百分之十聚集到一处，就算是拥有再好的修炼方法也没用，这是基因的限制，按照科学解释四阶之前进化者体内的基因处于半沉睡状态，无法完成聚力，而到达四阶之后进化者体内的基因便会被完全激活，那个时候才能实现百分百的聚力，也只有那个时候枪战才会真正的发挥威力，如果我到四阶之后学习了这门乱射技法的话我的实力又该是什么样子……”

　　咽了口口水叶幕已经有些迫不及待的想要修炼这门枪战技法了，可是基因的限制却让叶幕有些无奈。

　　“有了，即便是我现如今没法修炼乱射，但其中的聚力篇我却可以修炼，成为进化者之后即便是全身上下百分之十的力量也足够变态了。”

　　瞬间叶幕便有了新的想法，同时他的脑海当中也为未来三个月做好了修炼规划，那便是同时修炼聚力篇和新十三太保横子练，这样一来他的战斗力就会提升一大截。

　　想到了就去做，这便是叶幕的性格，在有了这一想法之后叶幕立刻拿出了之前所购买的营养液放在一旁开始了自己的修炼。

　　进化者的修炼是一种烧钱的行为，只因为营养液，当初身为普通人的叶幕在耗尽体力之后只需要小小一杯营养液便能够恢复自己的全部体力，而当叶幕成为进化者之后却需要当初整整三倍的量来恢复自己的体力，这还只是叶幕身为准进化者时的消耗，等他到了一阶之后消耗还会增加，以此类推，九阶进化者的消耗更是一个恐怖的数字，所以进化者虽然有钱，但花钱的速度也很快。

　　幸好军方给叶幕的那张银行卡拥有支透功能，一次性最多可以支透100万，加上叶幕身上的钱和这个月的津贴叶幕一共拥有134万，而在他修炼的第7天便花出去了110万，这些钱全部都被叶幕购买了营养液，而所购买的营养液也在他结束修炼之时消耗的七七八八了。

　　……

　　三个月之后，城北联众区一座小型别墅当中一名赤裸着上身肌肉精壮的少年正站在客厅当中摆出了一个奇怪的造型，这名少年正是叶幕。

　　“呼，呼，呼。”

　　只见在叶幕的额头上一丝丝汗水正不断地流下，而叶幕本人也好似经历了一场极限运动一般不断地喘着粗气，而且他的脸上也显现出了一股痛苦的神情，好似摆着这个动作极为痛苦一般。

　　“呼，呼，呼。”

　　半分钟之后喘着粗气的叶幕换了另外一个动作。

　　约莫半个小时之后叶幕双手锤地不动了。

　　“呼，这篇锻体法虽然修炼起来比之前那篇简化版还要痛苦，但效果却极为明显，修炼这篇锻体法我的身体素质早在一个月之前便已经达到了一阶的地步，这虽然和基因爆发期有关，但若是我修炼的是那篇得自藏书库的锻体法的话估计今天才能勉强达到一阶，而且这篇锻体法我才修炼到第3组动作。”

　　呼了口气叶幕拿起一旁的毛巾擦了擦身上的汗水，此刻叶幕显然已经疲惫至极，不过叶幕还不打算休息。

　　“还不能休息，按照新十三太保横子练上的说法在修炼完锻体法之后人体的各个部位都会出现最大化的透支，这个时候乃是修习新十三太保横子练的最佳时机，而越是高级的锻体法发力点就越多，所透支的身体部位也就越多，自然，修炼横子练的效果也就越好，开始修炼。”

　　喘着粗气叶幕艰难的移动脚步拿起了一旁放置的一套银色衣服穿上了，随后盘坐在地上。

　　这套银色的衣服极为奇怪，穿上它之后叶幕全身上下都被包裹在了其中，就连头部也不例外，而且在银色的衣服背后还有一条线一直连到插座那边。


第30章 呼延啸

　　“吱，吱，吱。”

　　突然，一阵奇怪的声音响起，随后只见身穿银色外衣盘坐在原地的叶幕一阵抖动，而且面上也出现了极度痛苦的神情，好似此刻的叶幕正在忍受着极大的痛苦一般。

　　其实正如叶幕的表现，此刻的叶幕正在忍受着极大的痛苦，这乃是修炼新十三太保横子练必须要经历的，而且修炼新十三太保横子练的关键便在于这套银色的衣服，这套衣服并不贵，只需要1万多一点，然而这一套衣服却是修炼新十三太保横子练的必需品。

　　横练技法乃是由大灾变之前练武之人的横练功夫演变而来的，在大灾变之前练武之人想要修炼横练功夫除了需要这套功夫的修炼方法之外还需要两样东西，第一是捶打自身的外力，因为横练功夫是强化自身肌肉以及锻炼自身力量的功夫，所以修炼之时便需要一些外力来刺激肌肉，这样才能达到事半功倍的效果，如若不然修炼的效率将会大大减弱，而需要的第二种东西便是恢复自身被外力击打所留下伤势的汤药。

　　新十三太保横子练乃是特意为进化者准备的横练技法，万变不离其宗，即便是进化者的专属技法但它还是由练武之人的横练功夫演变而来的，所以也需要那两样东西，其中恢复用的汤药可以用营养液来代替，而捶打自身的外力则可以用叶幕身上所穿的银色衣服来代替。

　　这套银色的衣服乃是特制的，连接上电源之后衣服之内会发出带有高温的电流来刺激衣服之内的人，而那人也可以根据自身的需求来调节高温电流的位置以及刺激程度，叶幕便是以此来修习新十三太保横子练的。

　　“呃，呼，呼，呼。”

　　被电流刺激的叶幕露出了极度痛苦的神情，在这痛苦下叶幕那刚刚擦干的汗水又一次出现了，这些汗水好似不要钱一般不停地往下流，而在这种状态下叶幕还不能放松，他必须要按照新十三太保横子练当中的内容来抖动肌肉和呼吸，不然的话这些痛苦也算是白受了。

　　“嘀，嘀，嘀。”

　　半个小时之后，伴随着一阵警报声叶幕结束了自己的修炼，如果此时有人看到这一情景的话一定会大吃一惊，因为叶幕这乃是标准的不要命式的修炼，竟然一直练到银色外衣发出警报才停下来，要知道银色外衣发出警报也就代表着里面的人已经达到了极限，若是再继续修炼下去的话里面的人绝对会出现危险的。

　　一般情况下利用这套衣服来修炼新十三太保横子练的进化者顶多也就是修炼上二十分钟左右罢了，因为不光是自身的极限，修炼之时所产生的极度痛苦便能够压垮大多数进化者，也只有像叶幕这种曾经吃尽苦头的穷小子才会这么不要命的忍住那惊心的痛苦一直修炼到自己的极限。

　　“呼，呼，呼，不枉我每次修炼的时候都将电流调到我能够承受的极限，这新十三太保横子练的效果还真是不一般。”脱下银色外衣，此刻的叶幕几乎连动一动手指都显得困难异常，不过在叶幕的脸上却出现了一丝笑容，因为他能够感觉到经过这次修炼之后自己的肌肉又再一次增强了一些。

　　“休息一会再修炼聚力篇。”用自己那不停颤抖的右手将一旁的营养液拿过来喝下之后叶幕直接平躺在了地上。

　　一个小时之后叶幕的体力完全恢复了。

　　紧接着叶幕又按照乱射当中的聚力篇摆起了另外一个姿势。

　　大半个小时之后叶幕来到院子当中又练起了网上搜索到的刀法。

　　这便是叶幕一天的活动流程，锻体法，新十三太保横子练，聚力篇，刀法，除了吃饭，上厕所，看书之外叶幕整整一天的时间都在重复着这四个流程，三个月来叶幕的生活不曾有过任何改变，而且为了不被外人所打扰叶幕就连通讯器也关闭了，只为自己的实力能够快速增长。

　　因为叶幕不同于他人，三个月不断挑战自身极限的苦修若是放在大多数进化者身上的话他们估计会被逼疯，但从小自力更生的叶幕可不明白疲惫和痛苦为何物，他只知道自己付出了多少汗水便能够得到多少收获，而且叶幕也在害怕，害怕会失去这一切，所以他才要如此拼命。

　　……

　　第二天一大早4点多叶幕便早早地起了床，起床之后叶幕并没有同往常一样抓紧时间去修炼锻体法，而是拿起了他的大刀来到了房间之外的空地上。

　　“呼，呼，呼。”

　　随着一阵阵劲风声响起叶幕练起了他在网上所学到的刀法，八步十三刀，一套在普通人看来有些复杂但在进化者看来却极其简单的刀法，此刻叶幕的大刀所过之处无不挂起一阵阵劲风，院子当中的落叶全部都被卷了起来。

　　“嗖。”

　　半响之后刀身落地，叶幕练完了一套刀法，只见此刻叶幕的大刀已经深深地陷进了大理石所做的地面当中。

　　“呼，这八步十三刀对于普通人而言或许还有些难度，但对进化者而言却有些简单，不过短短三个月的时间便已经被我练得纯熟无比。”收刀而立叶幕呼出了一口气，随后只见一道精光自叶幕的双眼爆射而出，那是自信的光芒，经过了三个月的苦修叶幕变得自信了。

　　“时间也差不多了，收拾东西。”看了看手腕上的手表已经走到了4点半，叶幕赶忙进屋收拾东西去了。

　　而就在叶幕刚刚收拾完东西背上多功能军用背囊的时候别墅之外便响起了一阵汽车声。

　　“准进化者叶幕，我们是进化者报备中心的人，请尽快准备好，5点之前出发。”走到院子当中的叶幕听到了这样一个声音自门外传了进来。

　　“来的够快，也罢，早点完事早点休息。”微微一笑，叶幕将门打开了。

　　只见在别墅外一辆宽大的装甲车正停留在那里，两名荷枪实弹的士兵站立于装甲车的两侧。

　　“你好，叶先生，我是上士林虎，此次试炼由我送你前去。”见叶幕出来了站在装甲车右侧的林虎立刻敬了个礼随后略带敬意的说道。

　　这是一个人类同异兽不断征伐的时代，所以军人们对于实力强大的进化者都带有一丝敬意，只因这些进化者杀的异兽比他们多，林虎对于叶幕的尊敬便是因为如此。

　　“你好，林虎上士，我们走吧。”三个月的时间叶幕早已将进化者详解看完了，所以此刻的叶幕也不再是三个月之前那什么都不懂的傻小子，对着林虎敬了个礼随后叶幕便跟着对方进了装甲车。

　　“喝，林虎上士，原来饶了这么大一圈就是为了接这小子啊。”刚刚走上装甲车这样一个带有深深不屑的声音便传进了叶幕的双耳，皱着眉头叶幕将目光对准了说出这话的人。

　　一名年龄同叶幕几乎一般大小的少年，这名少年的长相颇为英俊，浑身上下也显现着一股贵气，但他在看着叶幕时脸上所露出的那股不屑却让叶幕很是讨厌。

　　“哦，介绍一下，这位是呼延啸，跟你一样是一名准进化者，今天他和你一起接受试练。”见此林虎赶紧指着那名少年介绍了起来。

　　“你好，呼延啸，我叫叶幕。”虽然有些不悦但叶幕还是伸出了右手礼帽的问候道。

　　“切，林虎上士，我看我们还是赶紧出发吧，在这里耽误时间可不怎么好。”丝毫都没有理会叶幕的右手呼延啸直接转头对着林虎说起了话。

　　“好吧。”摇了摇头，对于呼延啸的作为林虎也有些无奈。

　　“咔，咔，咔。”

　　林虎开着装甲车驶出了联众区向着三号卫城的北门驶去。

　　而叶幕也不是用冷脸贴人家热屁股的主，呼延啸如此表现已经使得叶幕极为不悦，原本因为三个月的苦修而获得强大力量的好心情也一扫而空，于是叶幕便坐在一旁不再理会嚣张的呼延啸。

　　就这样一路上整个装甲车内都显得极为清静，叶幕和呼延啸都各自不去理会对方，而林虎和另外一名士兵也不好插嘴进化者之间的事情，于是乎在这种清静的环境下装甲车一路驶到了城外郊区的边缘地带。

　　“到了，下车吧。”停下装甲车林虎和众人走了下来。

　　“这是你们猎物的位置，还有这个，必须要带上。”林虎取出两个电子地图交给了俩人，之后再拿出两个微型摄像头又交给了俩人，“此次试炼的过程你们要全程开启这个微型摄像头以便军方确认你们没有作弊，而且回去的时候也要你们自行回到城内，这也是试炼的一部分，剩下的情况相信你们也了解，我就不多说了。”

　　“没问题，林虎上士，你先走吧，一个小时之后我就会回去。”放好了电子地图和摄像头，呼延啸好似没有将这一次试炼放在眼中一般十分张狂的说道。

　　“行，祝你们一路顺风。”点了点头，林虎便和另外一名士兵上车离开了。


第31章 再度现身

　　“荒野……”

　　转过头来叶幕看着一望无际的荒野不禁有些感慨，就在几个月之前他还只是一个拥有着些许实力的普通人，那个时候的他想要走到这里必须跟随大部队，因为他很弱小，可是此刻的他却已经能够独自站在这里了。

　　“进化者果真是一步登天啊，呵，出发。”

　　摇了摇头，将那些感慨摇出了脑海，没有去理会一旁的呼延啸，叶幕背着军用背囊出发了。

　　一步踏出，时隔三个月之后叶幕又再一次离开三号卫城的郊区进入了荒野之中，此刻的他是独自一人。

　　“那边。”

　　拿出电子地图叶幕校准了下方向。

　　“呼，地图上显示的坐标距离这里并不是太远，跑过去。”呼了一口气，叶幕紧了紧背后的背囊。

　　“嗖。”

　　劲风挂起，只见叶幕的身形好似一道流光一般自原地突然加速而起，以远超常人想象的速度朝着目的地一路狂奔而去，一道烟尘也自叶幕的身后卷了起来。

　　“想不到我现如今的速度竟然如此之快，爽。”

　　脸上露出一丝自信的微笑，经过三个月的苦修之后叶幕第一次狂奔，此刻他的速度比起三个月之前简直就有着天壤之别，须知叶幕此刻的速度已经超越了三号卫城之中的绝大多数一阶进化者，因为叶幕的横练体技是配合那套绝顶的锻体法来修炼的，他此刻获得的力量也相当于大部分修炼覆地级别力量型战斗技法的一阶进化者所获得的力量，自然，在这种力量下叶幕的速度也会变得非常快。

　　“呼。”

　　忽然，就在叶幕还沉寂于风驰电掣般的感觉中时，另外一道劲风声却自他的耳边响起了，身为进化者的叶幕听觉何其敏锐，瞬间便判断出了这股劲风并非是自己所带起的，而是另有他物，就在叶幕正准备去查看到底是何方神圣时一个黑影却出现在了他的眼前。

　　是呼延啸，是比叶幕晚走一步的呼延啸，不知为何呼延啸所走的路线竟然和叶幕是同一条，而且晚走一步的他此刻却跑到了叶幕的前面。

　　“呵呵。”

　　扭过头来呼延啸对着叶幕微微一笑，随后他便突然加速将自己和叶幕之间的距离拉到了十几米。

　　不过呼延啸所露出的那丝微笑却别有它意，挑衅？不屑？彰显？这些都有，叶幕虽然只是用自己的余光扫到了呼延啸的那丝微笑但叶幕却在这丝微笑当中读出了种种含义。

　　“哼，怕你不成。”

　　初生牛犊不怕虎，成为进化者之后的叶幕经过三个月的苦修已经拥有了常人根本就无法想象的力量，自信心也是最为膨胀之时，呼延啸先是在车上给予叶幕不屑，此次又是挑衅，叶幕怎么可能容忍。

　　“呼。”

　　双腿爆发全力，只见叶幕双腿处的肌肉瞬间紧绷，一股爆发性的力量自肌肉之中喷薄而出，转眼间已经使出了全力的叶幕速度全力爆发开来，呼延啸同他之间的十几米距离立刻便被拉近了不少。

　　“哦？”

　　见此呼延啸不禁来了兴趣，原本在他看来叶幕也只不过是一个走了狗屎运成为进化者的穷小子罢了，所以他对于叶幕很是不屑，以至于在车上才会露出那种不屑的表情，可是叶幕在奔跑起来之后所展现出的力压大部分一阶进化者的速度却让呼延啸有些诧异，不过也仅仅是有些诧异罢了，出于优越式的心理呼延啸便打算让叶幕这个走了狗屎运的家伙看看什么才是真正的速度，于是便上演了刚才的那一幕，可是此刻叶幕在全力爆发之后所展现出的速度却让呼延啸有些疑惑了。

　　这种速度绝对是修炼了高级锻体法或是高级技法才能够拥有的。

　　“看来这家伙也不像是表面上那么简单啊，我全力爆发之下竟然甩不开他，也罢，就让我看看你能坚持多久。”皱了皱眉头，呼延啸依旧维持了自己的全速朝着前方奔驰着，而叶幕也同样爆发全力跟在他身后，于是俩人便这样一前一后杠上了。

　　而一路上却没有任何一只野兽或是异兽前去袭击他们，须知此处即便是距离军事要塞不远处，没有较大的兽群或是王兽，但独行的异兽和小型野兽群还是有不少的，俩人之所以没有遭受到袭击乃是因为他们身上的气息，属于进化者独有的高层次生命体的气息，这种气息在人类看来或许不怎么明显，就连进化者自己若是不仔细感受的话也发现不了，但兽类却能发现。

　　正是这种气息使得那些野兽没有前来袭击他们，而异兽也因为俩人的急速奔跑放弃了追逐他们，毕竟他们也只是经过那些异兽的领地罢了。

　　而急速奔跑中的俩人却没有发现在远隔他们千米处的地方正有俩人盯着他们，这俩人呼延啸或许不认识，但叶幕却必定认识，这俩人正是同叶幕有着不小仇怨的赫连兄弟。

　　“大哥，要不要动手。”放下高倍数望远镜，赫连木皱着眉头说道。

　　“当然要动手，这小王八蛋害的老子被孙默刚一路追杀而且还打了你一枪，这仇若是不报的话我们赫连兄弟也不用在三号卫城混了。”冷着脸，赫连铁对于叶幕可是恨之入骨。

　　“大哥，你也看见了，他旁边的那位可是……”

　　赫连木何尝不想报叶幕的一枪之仇，不过当他看到同叶幕一起的呼延啸之后他却有些犹豫了。

　　“哼，你就是这一点不好，做什么事情都畏首畏尾，想的太多了，有些事情必须要果断一些。”赫连铁今日对于叶幕可是必杀的，“别忘了，这小子刚刚成为进化者，他独行的机会很有可能就只有这么一次，若是过了试炼的话他以后出城很有可能就会跟着其他人，比如孙默刚，那时候我们想要下手可就晚了，而且一旦等他成长起来难保他不会来找我们兄弟的晦气，难不成我们同他之间的间隙你忘了？”

　　“大哥，我看还是以后再找机会吧，我们到现在还不清楚那小子和呼延家的关系，若是贸然动手惹了呼延家的话即便是那人也护不住我们。”赫连木此刻还是有些犹豫，他们两兄弟对于叶幕早已起了杀心，自从上次孙默刚将叶幕带回三号卫城之后他们便计划着找孙默刚和叶幕报仇，不过介于孙默刚的强势他们只能先将目光放在了叶幕的身上。

　　通过种种方式他们打听到了叶幕今日会离开三号卫城前去试炼，于是乎为了击杀叶幕他们俩人便一路尾随在装甲车的后面，只不过呼延啸的出现却打乱了他们的计划。

　　“有屁关系，这三个月来我们一直都盯着那个小王八蛋，他几乎足不出户，和呼延家怎么可能扯得上关系，别忘了，前不久他还只不过是一个低贱的佣兵罢了，我看他们俩只不过是凑巧同一天试炼而已。”冷着脸，对于自己弟弟的迟疑赫连铁很是不满。

　　“这样吧，以防万一，一会你动手杀了那个小王八蛋，我在暗处盯着呼延家的人，你动手利索点只要我们赶在呼延家的人发现之前撤离，那么就算是那个小王八蛋和呼延家有关系也找不到我们的头上，就这样说定了，动手。”

　　说完赫连铁便首先朝着叶幕俩人那边追了过去，而赫连木虽然还是有些犹豫但介于对叶幕的仇恨和赫连铁的果决也只能跟了上去。

　　……

　　“嗖。”

　　几乎同一时间叶幕和呼延啸一同停了下来。

　　“呼。”

　　呼出一口气，一次性狂奔十几里叶幕只不过有些喘气罢了，并没有消耗多少体力，不仅是叶幕，就连呼延啸也一样，狂奔了十几里的呼延啸也只不过是有些微微喘气罢了。

　　“没想到你竟然真的能跟上我。”呼延啸转过身来看着微微喘气的叶幕说道，此刻呼延啸脸上的不屑早已消失不见，毕竟叶幕的速度已经说明了他的实力，这种实力获得了呼延啸的认可。

　　“有没有兴趣再比一场。”微微一笑，呼延啸说道。

　　“什么意思。”不解的看着呼延啸，叶幕有些不明白他在说什么。

　　“很简单，你我都是在这里停下的，也就是说我们的猎物都在这里不远处，比比看谁先击杀猎物。”耸了耸肩帮，此刻呼延啸很想知道叶幕的极限到底在哪里，是否能够和他比肩。

　　“没兴趣。”

　　让呼延啸没有想到的是叶幕竟然面色平静地摇了摇头，随后便不再理会他朝着右边走了过去。

　　呼延啸乃是真正的贵公子，从小娇生惯养，在整个三号卫城年轻一辈当中几乎没有人能够拒绝他的要求，叶幕这一走反而让呼延啸有着摸不着头脑。

　　“哎，等等，你不会是害怕输吧。”拦住叶幕，呼延啸又一次面露不屑的说道。

　　“让开，我没兴趣。”呼延啸的激将法对于那些年轻气盛没见过世面的人或许很有用，但对于成熟的叶幕而言却有些不够看，一眼看穿呼延啸的意图之后叶幕绕开呼延啸朝着右边继续走去。


第32章 第六感

　　“嗖。”

　　突然，就在叶幕刚刚绕开呼延啸时一把利刃划破空气插在了叶幕的脚边。

　　那是一把匕首，一把通体红色带有一排倒刺的匕首，这把匕首一眼看去便可以判定其威力，绝对的杀戮武器，而这把匕首的主人正是呼延啸。

　　“你什么意思。”

　　皱了皱眉头叶幕将手放在了背后的大刀上，这把匕首虽然并没有打到叶幕，但光是如此便是对叶幕赤裸裸的挑衅。

　　“没什么意思，就是想和你比一比。”对于叶幕的皱眉呼延啸毫不在乎，反而自怀中拿出了一张信息储存卡，“比比看谁先斩杀猎物回到这里，若是你赢了这张信息储存卡当中所记载的平兽级别体技便是你的。”

　　“平兽级别体技……”微微一愣，叶幕没有想到呼延啸竟然会为了一点点意气之争而拿出这种东西，须知技法对于进化者而言可是无比重要的东西，不论是战斗技法还是体技都是如此，而且技法的价格也一向都很高，哪怕是辅助居多的体技最少也能卖上100万，甚至更多，也就是说呼延啸此刻拿出的信息储存卡最少价值100万。

　　“不错，赢了我这就是你的。”自信一笑，呼延啸晃了晃手中的信息储存卡，“你大可以放心，这张信息储存卡当中的东西绝对是货真价实，我以呼延二字担保。”

　　“呼延……”

　　大脑迅速运转开来，叶幕立刻想到了一个人。

　　“算了，我没有等价的东西做赌注。”

　　摇了摇头叶幕继续向前走去。

　　此刻叶幕也很想和呼延啸比比，毕竟技法这种东西谁也不嫌多，更别说叶幕这个刚刚成为进化者没有几个技法的人了，不过叶幕却拿不出和平兽级别体技对等的赌注。

　　叶幕现如今身上的东西一共就只有那几样，20多万的存款，捡来的信息储存卡，得自报备中心的锻体法和新十三太保横子练，其中报备中心的东西乃是领取的福利，军方有规定，这些东西叶幕不得私自贩卖，他只拥有使用权，而捡来的信息储存卡就更见不得光了，一旦见光很有可能给叶幕带来杀身之祸，所以说叶幕身上能够拿出来做赌注的也就只有那20多万的存款，但这20多万和平兽体技之间的差距却十分巨大，根本就不是一个档次上的。

　　“不需要你拿出什么值钱的东西，只需要10万，你用10万来当赌注。”见叶幕还是要走呼延啸急了，赶紧大声喊道。

　　“10万？”

　　叶幕停下了脚步，扭过头来不解的看着呼延啸。

　　“不错，就是10万，这个平兽级别的体技是我的，我说它值多少钱它就值多少钱，现在它只值10万，敢不敢比一比。”扬了扬头，呼延啸傲气的说道。

　　“呵，可以啊。”微微一笑，这种送上门来的好事若是拒之门外的话可不是叶幕的性格。

　　“那就这么说定了，一会这里见。”

　　见叶幕答应了呼延啸也松了口气，随后便将自己的匕首捡起了起来。

　　而此刻叶幕方才想起了呼延啸竟然使用的是匕首，放眼看去只见在呼延啸的腰间还有一把一模一样的匕首，呼延啸的武器是两把匕首，看到这里叶幕不由得有些诧异，根据他在进化者详解上看到的资料表示很少有兵战进化者使用匕首这种小巧的武器，大多数进化者所使用的兵器都是体技巨大的，比如大刀，大斧，毕竟同异兽战斗之时越是大的武器所能够发挥出的力量也就越大，自然优势也就越大，而小巧的武器却很容易吃亏，除非拥有某种特殊的战斗技法不然的话没有进化者会选择匕首来战斗的。

　　不过当叶幕想到呼延啸的名字之后便明白了，他姓呼延。

　　“现在开始……”

　　挑衅的看了看叶幕，呼延啸将匕首放回腰间随后突然加速朝着左边狂奔而去。

　　“赢了便能得到一部平兽级别的体技，输了也只不过损失10万罢了，不过最好还是赢下来，我倒要看看这些豪门子弟是否如传说中的那般厉害。”微微一笑，叶幕背着大刀同样朝着右边狂奔而去。

　　此时叶幕也没有发觉自己的心态在不知不觉当中改变了，三个月之前10万对于叶幕乃是一个天大的数字，而现如今10万对他而言却好似毛毛雨一般不值一提，这便是成为进化者之后心态上的第一步改变，不，应该说是眼界的改变。

　　“嗖。”

　　叶幕不仅想要得到那部平兽级别的体技，他还想要赢得这场比试，所以叶幕爆发了自己最快的速度朝着猎物的所在地狂奔而去，此刻每一秒都关乎着这场比试的结局。

　　而当叶幕和呼延啸分开之后正躲在不远处的赫连兄弟也不禁松了一口气。

　　“二弟，动手的时候利索点，我去盯着呼延家的人。”面露狠色，赫连铁身背大斧朝着呼延啸那边一路尾随了过去。

　　“叶幕。”

　　已经决定动手的赫连木也不再像方才那样犹豫了，紧了紧背上的大斧赫连木追着叶幕赶了上去。

　　……

　　“按照电子地图上的坐标来看应该就是这里了。”狂奔几分钟后叶幕停了下来，“不过电子地图上的坐标却只是这只异兽的活动范围，并没有给出异兽的准确位置，还得继续找找。”

　　一眼望去四面八方全部都是荒野，别说异兽了，就连野兽都没有一只，毕竟这里乃是那只异兽的活动范围，普通的野兽并不敢在这里行走，所以叶幕拿出了高倍数望远镜开始寻找那只异兽的踪影。

　　“找到了，竟然是血牛。”

　　在偏右的方向叶幕找到了自己的猎物。

　　只见在距离叶幕五六百米的位置一只通体血红的牛类生物正盘踞在那里，这只牛类生物正是异兽当中的血牛，它的体型同大灾变之前用来耕地的牛差不多一般大小，就连外形也几乎一模一样，只不过那一身通红的牛皮却极为惹眼。

　　“血牛，一阶异兽，看来军方安排试炼的目的也只是想看看新的进化者到底有没有独自同异兽作战的资格罢了。”看到这只血牛之后叶幕也不禁松了一口气。

　　异兽同进化者一样也分为九阶，当然，这是人类根据异兽表现出的实力所划分出来的，而血牛便是异兽当中最为弱小的一阶异兽。

　　“正好，用这只血牛来试试我的实力。”

　　拔出背后的大刀，叶幕缓解了下紧张的心情，随后突然加速朝着血牛那边狂奔而去。

　　不错，叶幕直接冲了过去，他并没有选择偷袭这只血牛，因为叶幕不光要完成此次试炼他还想要用这只血牛测试下自己现如今的真实实力，只有同血牛正面战斗一番叶幕才能确定自己的真实实力。

　　“哞。”

　　就在叶幕动起来的瞬间那只血牛便察觉到了叶幕的存在，即便是远隔数百米的距离它看不到叶幕的身影但它还是感觉到了危险。

　　大叫出来血牛站起了身一双牛眼不断地扫视着周围。

　　“加速，加速，加速。”

　　不断地催眠着自己，叶幕在奔跑当中开始疯狂加速，同时，随着速度的飙升叶幕内心当中因为第一次独自面对异兽的紧张心情也消失不见了。

　　“喝，畜生受死。”

　　叶幕来到血牛身前一跃而起一把大刀横劈直下朝着血牛的脖子处砍了过去，在内心当中的紧张情绪消失不见之后叶幕全身上下的肌肉同时紧绷，新十三太保横子练所练就的强大力量自他的双臂完全涌现，这一刀，乃是叶幕的全力一击。

　　“嗖。”

　　刀身划破空气，叶幕的大刀发出了一阵呼啸声砍在了血牛的脖子处。

　　然而叶幕却并没有完全砍中这只血牛，要知道叶幕方才瞄准的可是血牛的脖子中央，而此刻叶幕的大刀只不过在血牛的脖子一旁划出了一道长长的血痕罢了，并没有重伤血牛，不过能够取得这样的成绩已经够让叶幕意外了。

　　“异兽，不过如此。”

　　脸上笑意露出，一刀砍偏的叶幕十分高兴。

　　“以前的我即便是拿着梦魇M0一枪也无法对这只血牛造成如此伤害，狙击弹打到这畜生的身上便会被它的肌肉卡主，而现如今我这一刀却能够在它身上划出这么长的一道血痕，也就是说我的攻击力已经比梦魇M0的子弹还要强上一些了，不光如此，以前的我拿着梦魇M0的即便是一百枪也别想打中它，可现在却只是砍偏了一点而已。”

　　其实这一刀砍偏早已在叶幕的意料之中，因为这乃是进化生物的专属能力，这种能力被称之为第六感或第六识，而第六感最直接的表现便是对危机的预知，拥有第六感的人可以提前预知自身的危机，不过要真说起来其实地球上的所有生物都拥有第六感，人类也是如此，每个人都拥有第六感，只不过强弱不同罢了，就好比普通人和老兵一般，常年行走于生死边缘的老兵便能够利用第六感稍稍预知死亡。


第33章 看见了

　　进化者却完全不同，进化者乃是经过一次基因跃迁的高级生命体，是高于普通人的生命体，要知道普通人并不算是经过基因跃迁的生命体，普通人在大灾变过后虽然也经过了进化但却没有进化彻底，普通人的身体素质比起大灾变之前来也就强了两倍左右，而进化者比起普通人呢？所以严格来说普通人比起大灾变之前也只不过是经历了一次基因扩容罢了，他们并没有进化。

　　而进化者在普通人的基础上经历了一次基因跃迁之后其各种能力更是得到了无法想象的加强，身体素质，潜能，基因的怪异聚力表现，都是无法用现有的科学来解释的，而在这些能力当中最让科学家们疑惑的便是进化者的第六感了。

　　进化者拥有远超常人的第六感，而且这股第六感已经恐怖到了让普通人震颤的地步，曾经有科学家做过一个实验，蒙着一名一阶进化者的眼睛让十名老兵用教练弹射击那名进化者，可结果却是那名一阶进化者凭借着恐怖的第六感避过了百分之八十五左右的子弹，这便是进化者最为恐怖的东西，第六感，而这种恐怖的第六感异兽也拥有。

　　可以说，整个世界上凡是经历过完整的基因跃迁的生物都拥有恐怖无比的第六感，也正是这种恐怖的第六感才使得普通人想要击杀异兽变得困难无比，因为就算是普通人拿着一把能够击杀异兽的枪也无法打中异兽，就好比以前的叶幕同贺威远一起击杀异兽时一样，他几乎就是个摆设。

　　不过在对付异兽时进化者却不一样，两个都拥有超强第六感的生命体在碰撞之时那股强大的第六感会相互抵消，这一现象被科学家们称之为第六感的相互性，进化者也正是利用第六感的相互性才能够单独同异兽搏杀，毕竟两者在爆发杀意之后第六感会相互抵消，使得双方对于来自敌手的攻击很难利用第六感进行预判，不过却不会完全抵消，只要双方的第六感差距不大多多少少还是会剩下一丝的。

　　而方才叶幕的那一刀砍偏便是因为血牛利用被抵消之后所剩不多的微弱第六感提前躲避了一下，看过进化者详解的叶幕对于这一状况早已熟知，所以并不会意外。

　　“哞。”

　　兽类的血性乃是恒古不变的，即便是异兽也一样，被叶幕一刀在脖子一旁划出了一道长长的血痕这只血牛也怒了，愤怒的咆哮自它的嘴中发出，随后这只血牛利用头上的双角朝着叶幕飞快的顶了过去。

　　“喝，死。”

　　叶幕一击得手，此番信心暴涨，对于这只血牛的攻击丝毫不惧，提着大刀直接便迎了上去。

　　“嘶。”

　　信心暴涨之下的叶幕完全没有了丝毫压力，面对血牛的冲击叶幕直接一跃而起躲过了，随后双手握刀朝着血牛的背部直直的插了下去，锋利的大刀直落而下整个刀身的五分之一都插进了血牛的背部。

　　须知血牛虽然只是一阶异兽，但它的防御却非常厉害，大多数刚刚成为进化者前来试炼的新手估计也就只能在血牛的身上划出一些不大不小的伤痕罢了，根本就做不到叶幕这般，而那些人在面对血牛时往往都会选择慢慢地将其磨死，毕竟血牛的速度对于一阶进化者而言并不是太快，不过叶幕却不同，叶幕利用顶级锻体法配合新十三太保横子练所获得的强大力量再经过聚力篇的凝聚之后其攻击力之强已经稍稍超越了修炼覆地级别力量型战斗技法的一阶进化者，甚至于叶幕在力量方面可以媲美修炼普通战斗技法的二阶进化者，所以他才能一次性对血牛造成如此大的伤害。

　　“喝。”

　　大喝一声，将大刀插进血牛的背上之后叶幕并没有罢手，身形翻转，叶幕一脚踏在血牛的背上将大刀拔了出来，随后直直的朝着血牛的脖子再次斩去。

　　“哞。”

　　危机，强烈的危机感出现在了血牛的脑海当中，再加上背部的疼痛，两种感觉使得血牛疯狂的摇摆了起来，可是晚了。

　　“嘶。”

　　鲜血飞溅，叶幕的大刀瞬间便插进了血牛的脖子处，这一次叶幕可谓是连吃奶的劲都使出来了，整个刀身差不多四分之一都插进了血牛的脖子。

　　拔刀收手，随后叶幕立刻拔出了大刀飞跃而下跑到了距离血牛数十米的地方静静地等待着。

　　方才那一刀叶幕已经插在了血牛的致命点，这只血牛必死无疑，但血牛这种异兽却继承了牛类生物的一大特点，它的生命力极其顽强，即便是被叶幕一刀插在了致命点但它依然还能够存活五分钟左右，而且这一段时间也是它最为疯狂的时候，若是叶幕此刻上前同血牛交手的话可就不会像刚才那么轻松了，所以叶幕才会选择退开，在一旁看着，他只需要等上几分钟直到这只血牛死亡再去收尸就可以了。

　　而就在叶幕等着收取猎物之时在他不远处一双眼睛却正紧紧地盯着他，此人正是追着叶幕前来的赫连木，而且赫连木还亲眼目睹了叶幕同血牛战斗的经过。

　　“大哥说得对，不能留，这小子绝对不能留，今日若是不杀了这小子的话日后他很有可能会成为我和大哥的心腹大患。”赫连木不禁摸了摸自己左臂上被叶幕一枪打中的地方，此刻赫连木流露出了仇恨的目光。

　　“一阶进化者，他还仅仅只是一阶进化者，想当初我还是一阶进化者的时候想要独自杀死一头血牛没有二十分钟根本就不可能，可他竟然在如此短的时间便能够要了一头血牛的命，只不过是一阶他便拥有如此强的战斗力，若是到了三阶，四阶的话……”

　　“杀。”

　　想到这里赫连木的杀意瞬间飙升，而后赫连木没有任何犹豫拔出了背后的大斧朝着叶幕直奔了过去。

　　“嗯？”

　　突然，就在这时叶幕感觉到了一丝不对，好似有一股危机正朝着自己快速逼近，可这股预感却极为模糊，只不过在叶幕的脑海当中一闪而逝罢了，面对血牛的攻击时叶幕还能够模糊的感应到断断续续的危险，但此刻比起血牛的攻击来却还要模糊好几倍，就好似幻觉一般。

　　“不对，有危险。”

　　身为普通人前往城外狩猎的三年让叶幕学会了很多，其中相信第六感便是其中之一，虽然这丝危机感只不过是一闪而逝而且极为模糊，但实战经验非常丰富的叶幕却选择了相信这丝预感，可是紧接着叶幕却瞪大了双眼。

　　因为他看到了，虽然非常模糊但他却真的看到了，他看见在自己身后十几米的地方一个模糊的人影正提着一个看不清的东西朝着他狂奔而来。

　　“不好。”

　　浑身毛发乍起，叶幕没有功夫去想那么多，直接一个驴打滚向着一旁闪了过去。

　　“轰。”

　　碎石飞溅，在叶幕闪避的瞬间一把巨大的斧头降落了下来直直的砍进了地面当中，大斧上所附带的强大力道激起了许多泥土和碎石块，一时间碎石飞溅。

　　“这是……”

　　看着这把大斧叶幕心有余悸的咽了口口水，而且叶幕感觉到这把大斧极为熟悉，顺着大斧向上看去当叶幕看到这大斧的主人时，叶幕明白了为什么这把大斧会那么熟悉。

　　“赫连木，竟然是你。”

　　黑着脸，叶幕看着愣在那里的赫连木不禁咬牙切齿的说道。

　　叶幕也不是个心慈手软的主，在这个末日的年代敢于出城狩猎的人哪个手上没有几条人命，想当初叶幕便没少遇到过想要抢他猎物的人，那些人无一不是死在了叶幕的手中，而赫连兄弟更是两次险些干掉叶幕，所以叶幕对于这两兄弟早已起了杀心。

　　不过赫连木此刻却愣在了那里，因为叶幕躲过了他的一斧。

　　“躲过去了？我可是三阶进化者，无论是速度，力量还是第六感我都要比他强得多，他怎么可能躲得过我的偷袭，难不成是第六感，传闻有些天赋绝佳之人在成为进化者之后其第六感要远超同阶的进化者，对了，一定是这样，这小子在我动手之时便感觉到了危机所以才能够躲开我的偷袭，而且传闻这种人在身体极限的开发方面也比大多数进化者要快得多。”

　　“死，他一定得死，加上这一次我和大哥一共三次要杀他，这死仇算是结上了，若是不杀了他的话以他那强大的战斗力和天赋迟早会杀了我和大哥，所以他一定要死。”

　　回过神来，赫连木看着叶幕杀气更胜了。

　　“赫连木，你竟然敢在这里偷袭我，难不成你以为自己可以违反军方所设下的条例吗？”

　　站起身来，叶幕指了指腰间的微型摄像头，须知这个微型摄像头可是一直连接着军方那边的，而军方也早已有规定，进化者之间禁制厮杀，谁敢违反必然会遭受到军方的惩治。


第34章 神秘的双眼

　　但进化者之间的厮杀就有如大灾变之前人类的争斗一般，是无法完全制止的，军方所设下的条例虽然能够有效的制止进化者之间的厮杀，不过说明白点这个条例也只不过是限于三号卫城之内罢了。

　　城外乃是异兽的天下，军方还无法对这里进行监管，所以进化者之间的厮杀大多都是在城外展开的，但这一切都有一个前提，那就是不要被军方所发现，而叶幕此刻身上所带的微型摄像头按理来说已经将赫连木袭击他的这一幕传到了军方那边。

　　“嘿嘿嘿，我可没有胆量去挑战军方的权威，但是你确定这一切都被军方发现了吗？”拔出大斧，赫连木残忍一笑，丝毫都没有将叶幕的威胁放在眼里。

　　“什么……”

　　叶幕立刻感觉到了不对，放眼看去，只见在赫连木的腰间一个拇指大小的红色仪器正不断地闪着光。

　　“竟然是干扰仪，不好。”浑身毛发乍起，在发现干扰仪的瞬间叶幕便知道不妙了，赫连木已经用干扰仪屏蔽了他的微型摄像头的信号，此刻军方那边根本就接收不到叶幕的信息，更别说发现这一切了，而赫连木也只需要在军方派人前来查看之前杀掉叶幕，那么他便能够高枕无忧。

　　因为在那个时候军方也不可能为了一个叶幕而排查整个三号卫城的所有进化者，所以最后这件事情便会不了了之。

　　“跑，不能留在这里。”

　　没有任何犹豫叶幕拔腿便跑，此刻的他绝对不是赫连木的对手，留在这里只会自取灭亡。

　　“想跑，纳命来。”

　　见叶幕要跑赫连木岂能让他如意，提着大斧赫连木大步跨开，几个呼吸间便追上了叶幕，毕竟赫连木乃是三阶进化者，而叶幕只不过是一名一阶进化者，两者之间不论是速度，力量还是爆发力的差距都十分巨大，除非叶幕修炼了战天级别的逆天技法，不然的话他根本就甩不开赫连木。

　　“今日你必死无疑。”

　　赫连木挥动大斧朝着面前的叶幕直劈而下，这一斧的威力丝毫都不逊色于之前砍在地上的那一斧，如若砍在叶幕身上的话顷刻间便会将叶幕分成两半彻底秒杀。

　　“可恶，早知如此我即便是冒着被杀的危险也要卖了那篇锻体法，届时我便能够花钱买这两兄弟的命，哪里还会被他追杀。”

　　感受着大斧所带动的强烈劲风叶幕对于赫连兄弟的杀意更胜了，可是这个世界上并没有后悔药，而且若是叶幕卖了那篇锻体法的话说不定他连三号卫城都还没出便会被人击杀。

　　面对这一斧叶幕也只能举起手中的大刀来抵挡。

　　“轰。”

　　金铁交鸣的暴击声回荡在俩人的耳边，叶幕自赫连木的大斧上感受到了一股极其恐怖的力量，一瞬间叶幕便被这股恐怖的力量硬生生的击飞了出去，三阶进化者的力量恐怖如斯，以叶幕那堪比一些二阶进化者的力量竟然无法抵挡丝毫。

　　“哼，想不到你的力量竟然已经超越了绝大多数的一阶进化者，不过即便是如此你今日也别想活着离开这里，我倒要看看你能挡住几斧。”残忍一笑，赫连木越是同叶幕打下去越是心惊，他没有想到叶幕竟然在短短三个月之后便会拥有如此强的实力，不过叶幕的表现越是优秀那么赫连木的杀心也就越重。

　　“死。”

　　一步踏出，赫连木身形飞窜已经来到了叶幕的身前，同时赫连木手中的大斧也向下落去。

　　“这是……”

　　突然，就在赫连木的身形刚刚窜出之际叶幕的脑海当中刚刚出现的那股奇异感觉再次出现了。

　　这次叶幕还是看到了，不过叶幕却感觉自己看到的东西非常奇怪，他感觉自己有两双眼睛，一双眼睛是自己的肉眼，另外一双眼睛深藏在自己的脑海当中，这对肉眼能够看到赫连木的身形飞窜，同大多数进化者所看到的一模一样，而那对深藏在脑海当中的双眼所看到的东西却非常怪异。

　　模糊，异常的模糊，就好似刚刚他看到身后的赫连木一样，所看到的只不过是一个模糊的影子罢了，就连赫连木手中的大斧都看不清，不仅是赫连木，周遭的一切都非常模糊，然而这一模糊的画面却不仅仅是如此，叶幕竟然从这模糊的画面之中看到了空气的流动，看到了赫连木肌肉的抖动方式，看到了大斧的移动轨迹。

　　一瞬间，通过这双极其模糊的双眼叶幕分析出了赫连木接下来的动作。

　　“轰。”

　　碎石飞溅，同赫连木偷袭之时一模一样，一斧砍下，在关键之时叶幕身影一动躲了过去，赫连木的大斧砍在地面上激起了一大堆碎石和泥土。

　　“可恶，第六感，一定是第六感，杀，老子要杀了你。”

　　瞪着通红的双眼，赫连木十分气愤的大声喊道，同时手中的大斧再次朝着叶幕砍了过去。

　　“第六感？这绝对不是第六感，第六感的表现方式乃是对危机的预知，我能够躲过这一斧乃是因为我看到了空气的流动，看到了他肌肉的发力，看到了他的移动轨迹，就好似我是在利用某种高科技电子眼来观看他的动作一般，能够对他的动作做出详解进而判断出他的下一个动作，这并不是预知，而是判断，所以这不是第六感，不过这到底是什么……”

　　皱着眉头，叶幕也不知道这到底是怎么回事，因为进化者详解当中根本就没有关于他这种现象的解释。

　　不过叶幕此刻所要做的却并不是去想这些，而是活下去。

　　“轰。”

　　又是碎石飞溅，赫连木在行动的瞬间叶幕再一次看到了，通过瞬间的详解以及判断叶幕险之又险的避过了一斧。

　　“嗖。”

　　跑，避过这一斧之后叶幕爆发全力向着远方狂奔而去激起了一阵阵劲风，而赫连木则紧跟其后，手中的大斧不断挥舞朝着叶幕砍去。

　　不过此刻的叶幕却能够看到，不仅是身前，就连身后也能够看到。

　　判断，闪避，判断，闪避，叶幕不断重复着这一动作，短短半分钟的时间便闪过了赫连木整整十三斧，而且叶幕脚下的动作也一直没有停止过，他一直朝着远方狂奔，他所奔去的方向正是呼延啸的所在之地。

　　“呼延啸，找到他我就能活下来，以呼延啸那喜欢争胜的性格绝对会保下我，我就不信他赫连木敢冒着得罪呼延家的危险来击杀我，呼延家可不同于军方，得罪了呼延家赫连木必死无疑，届时即便是我被杀了也能拉上他来垫背。”

　　抱着这一想法叶幕不断地朝着远处奔去。

　　“呼，呼，呼。”

　　可是就在这时叶幕的状态不对了。

　　累，只不过跑了一分多钟的时间叶幕竟然喘起了粗气，豆大的汗水不断自他的额头流下，以叶幕的体力怎么可能在这么短的时间内如此疲惫，须知叶幕可是一阶进化者，一阶进化者的体力之强远超常人的想象，只有在爆发全力之时狂奔一个小时叶幕才会如此疲惫。

　　“怎么回事，我的体力为何会消耗的如此厉害，好累，呼，呼，呼。”一边跑着，叶幕一边喘着粗气，“一定是那双眼睛，不会错的，先前还没有什么感觉，可是现在我却能感觉到，每次在我看到之时我的体力都会出现一些下滑。”

　　“可恶，难不成是天要亡我。”

　　叶幕的脸色阴沉了下来，此刻他感觉到了前所未有的危机，因为这种能力根本就不受他的控制，也就是说他的体力会一直这样快速的消耗下去，一旦等到叶幕的体力消耗完那么便是叶幕的死期，届时叶幕根本就没法战斗，而且就算是叶幕能够控制那双眼睛，但他也不敢让那双眼睛闭起来，因为他的身后赫连木的大斧从未停止过，一旦他闭上了那双眼睛赫连木的任何一斧都能要了他的命。

　　“呼，呼，呼。”

　　呼吸越来越急促，随着体力的消减叶幕感觉到死亡正不断的向着自己靠近。

　　“他不行了，这小子撑不住了，虽然还不知道他的体力为什么会消耗的如此之快，但这一切又关我什么事，只要等到他的体力消耗完那么我便能轻而易举的击杀他，届时即便是他那超强的第六感也救不了他。”

　　眼中露出兴奋的光芒，赫连木原本因为叶幕的超强躲避能力而有些阴郁的心情立刻好转，同时他手中的大斧也挥动的更快了。

　　就这样俩人一前一后的不停追逐着。

　　“呼，呼，呼，可恶，撑住了，怎么办，怎么办……”

　　强忍着那股疲惫感叶幕通过自己顽强的毅力不断地迈动双腿，可是此刻叶幕的体力已经被脑海当中的那双眼睛消耗的七七八八了，即便是他再怎么强行迈动双腿但他的速度还是有了明显的下降，就连躲避赫连木大斧的动作也显得有些迟钝，好似随时都将丧命于大斧之下一般。


第35章 九阶进化者

　　“呼。”

　　终于，一滴汗水自叶幕的额头滴下，体力下降太多的叶幕不行了。

　　此刻在叶幕的脑海当中出现了一个模糊的画面，画面当中一个非常模糊的身影挥动着一样东西这朝着他砍来，叶幕知道那人是赫连木，此刻叶幕也看到了赫连木这个动作的一切因素，甚至判断出了赫连木的下一个动作。

　　但这个模糊的画面却成为了压倒骆驼的最后一根稻草，随着这一画面的显现叶幕的体力再次出现了一丝消减，而这时这一丝消减却使得叶幕的动作又一次出现了迟缓，不过当叶幕的身影出现迟缓之时赫连木却没有停下手中的动作，大斧依旧朝着叶幕的脖子落下。

　　“可恶，不行了吗？不想死，我不想死啊。”

　　满脸汗水的叶幕感受到来自背后的劲风不禁有些绝望了，这里是荒野，这里只有他和赫连木两个人，俩人都想杀掉对方，但此刻叶幕却已经到了山穷水尽的地步，强烈的疲惫感不停地冲击着他的脑海，叶幕十分想要躲过赫连木的这一斧，但他费尽全身的力气也只不过将自己的身体稍稍侧了一点罢了，还是无法躲过赫连木砍向他脖子的一斧。

　　“哼，滚。”

　　突然，就在叶幕心生绝望以为自己将要玩完之际一阵冷哼声却自他的耳边响起了，这阵冷哼声犹如一道炸雷一般充满了强烈的冲击感，听到这阵冷哼声叶幕原本即将消耗殆尽的体力也出现了一丝回转，迟缓的动作变得圆滑了，险之又险的躲过了赫连木的大斧。

　　“砰。”

　　大斧砍在了地面上，碎石飞溅。

　　然而原本志在必得的一斧砍空之后本来应该恼羞成怒的赫连木却并没有露出恼怒的神情，反而满脸惊恐的站在了原地。

　　“谁，是谁，到底是哪位前辈在这里。”

　　站在原地赫连木十分紧张的看着周围。

　　此刻他却是不敢恼怒，赫连木不比叶幕，他在进化者当中也算是半个老鸟了，方才那阵犹如惊雷一般的冷哼声叶幕虽然不知道代表着什么但他却知道，那代表着绝强的实力，一阵冷哼声便能够使得两位进化者出现炸雷般的感觉可见发出这阵冷哼声的人又该是何等的强大，那人根本就不是他赫连木能够得罪起的。

　　“哼，身为进化者你不去击杀异兽反而在这里残害同族，真该死。”

　　冷哼声再度响起，紧接着一个人出现在了叶幕和赫连木的身前。

　　那人身穿蓝色作战服，长着一头黑色的短发，面相也较为偏老，一眼看去便能够断定其年龄应该在40岁以上，而且他的肌肉极其壮硕，蓝色的作战服被他完全撑了起来，蓝色作战服外肌肉的轮廓极其明显，好似一名健美先生一般。

　　“柳……柳源辅，不，柳前辈，您怎么在这里。”艰难地咽了口口水赫连木看着站在自己面前的柳源辅面上露出了惧怕的神情，不错，赫连木怕了。

　　“呼，呼，呼，柳源辅，他竟然是柳源辅。”

　　原本弯着腰在一旁不停喘气的叶幕在听到赫连木的声音之后也不禁抬起了头来看了看柳源辅。

　　因为这个名字叶幕也知道，柳源辅，三号卫城当中鼎鼎大名的进化者，在整个三号卫城当中其名气可谓是如日中天，因为他的实力极其强大，他乃是一名九阶兵战进化者。

　　九阶进化者，那是将身体开发到极限的超级进化者，其实力甚至可以用逆天来形容，像赫连木这种三阶进化者就算是十个也不够他一刀砍的，也正是因为柳源辅的强大实力所以赫连木才会露出惧怕的神情。

　　“赫连木，我为何在这里关你屁事，今日你在这里残杀同族若不是看在孟斩的面子上我定要宰了你，还不快滚。”

　　冷眼看着赫连木，柳源辅的双眼之中露出了一股厌恶之色。

　　“是，是，我这就滚，这就滚。”

　　被柳源辅如此大喝赫连木却根本就不敢露出丝毫的不敬之色，只能点头应道，而且赫连木虽然极为不甘但他却不敢在柳源辅的面前动手，无奈之下赫连木只能提着大斧离开了这里。

　　“小子，你的天赋很不错。”赫连木走后柳源辅这才将目光转到了叶幕的身上。

　　“呵呵，在下当不起。”笑着摇了摇头，总算是松了一口气的叶幕直接一屁股坐在了地上，此刻叶幕可谓是疲惫至极，就连动一下都懒得动了，叶幕甚至想在这里睡上一觉。

　　“身为一阶进化者的你在面对三阶进化者之时竟然能够利用第六感来预判他的动作，可见你的天赋不是一般的好。”摇了摇头，柳源辅微微一笑说道。

　　“第六感，竟然又是第六感，就连柳源辅也看不出我刚才到底是怎么躲避赫连木的攻击的，这到底是怎么回事？”

　　听到这话叶幕却立刻联想到了自己那双深藏在脑海当中的眼睛，因为就连柳源辅这位鼎鼎大名的进化者也看不出他拥有那双眼睛，以为叶幕躲避攻击用的是第六感，这样一来叶幕对于自己那奇怪的能力更是疑惑了，不过叶幕却不敢问出来，毕竟防人之心不可无，他和柳源辅还不是太熟。

　　“咦，柳叔，你怎么在这里。”

　　就在这时另外一阵声音却传入了俩人的耳中，正是呼延啸。

　　只见呼延啸背着一只体型同他差不多一样大小的异兽正向着这边而来。

　　不用说，呼延啸已经完成了他的试炼并且带回了猎物，而当呼延啸看到坐在那里的叶幕时脸上则不由得露出了一丝喜意，因为他知道自己赢了，毕竟叶幕两手空空而他却已经捕获猎物，这对于好胜心强的呼延啸而言是最令他开心的。

　　“哦？”

　　此刻叶幕也才惊醒了过来，原来他已经跑到了和呼延啸约定的地方，不过叶幕也知道自己输了。

　　“呼延啸，你来这里做什么？”疑惑的看了看呼延啸，柳源辅也没有想到在这里会遇见这位公子爷。

　　“还能做什么，试炼啊，对了，柳叔你认识他？”放下猎物呼延啸道。

　　“认识还谈不上，不过是顺手救了他一命罢了。”摇了摇头，柳源辅道。

　　“救了他一命？”

　　诧异的看了叶幕一眼，呼延啸还以为是叶幕不敌自己的猎物反被猎物追杀结果让路过的柳源辅救了一命，所以此刻呼延啸看着叶幕的眼神颇为诧异，不过叶幕同呼延啸在一起时所表现出的速度却完全不像是能被一只军方指定的试炼猎物追杀，这样一来呼延啸也有些糊涂了。

　　“不错，我今天去英陵那边祭拜了一番，回来的途中便看到他被三阶进化者赫连木追杀，所以才会救了他一命。”柳源辅点头道，“不过他的天赋却很好，在我见过的年轻人当中也算是非常优秀的，甚至于和你不相上下，毕竟他依靠第六感能够躲避三阶进化者的攻击，可见其天赋绝不一般。”

　　“被三阶进化者追杀？天赋和我不相上下？”

　　瞪大了双眼，呼延啸有些不敢相信的看着叶幕，原本在呼延啸看来此次比试他绝对必胜无疑，因为他的天赋，因为他的家世，他拥有上好的家世所以他也拥有上好的锻体法和战斗技法，而且他的天赋也不一般，他的第六感要远超同级别的进化者，甚至于超越了大多数三阶进化者，两样加起来使得呼延啸一向都极为自信，认为在年轻一辈当中能够和自己并驾齐驱的没有几个人，却不想今日碰见的叶幕便是不逊色于自己的存在。

　　“我手里还有些事情，就先走了。”

　　整理了下衣着随后柳源辅便飞速地朝着三号卫城那边赶了过去，留下了面面相觑的叶幕和呼延啸。

　　“我输了，回去之后我会把钱转给你。”

　　看着呼延啸那惊愕的表情叶幕满不在乎的说道，同时叶幕也自背后的背包当中取出了一些营养液服了下去用以恢复自己那几乎消耗殆尽的体力。

　　“不，你没有输，有时间下次再比吧，这次你被别人打断了试炼所以做不得数。”

　　愣了片刻呼延啸摇了摇头，毕竟呼延啸也有自己的自尊，他虽然为人傲气喜欢争胜，但他所要的胜利却是光明正大的胜利，通过柳源辅的只言片语呼延啸已经知道叶幕的狩猎被打断了，所以他认为这次比试做不得数，而且柳源辅还说叶幕拥有强大的天赋，这样一来喜欢争胜的呼延啸更想要正大光明的赢上叶幕一次了。

　　不过若是他知道了叶幕那奇异的能力的话就不会这样想了，他的第六感很强是不错，但也只是比大部分三阶进化者强上一丝而已，如果让他同三阶进化者动手的话最多十秒他便会被对方击杀，因为第六感相差不多的情况下双方的第六感已经被抵消的差不多了，那时呼延啸面对三阶进化者根本就没有多少优势，顶多也就是利用比对方强上一丝的第六感来提前预判几招，仅仅是几招罢了，几招过后他必死无疑。


第36章 基因突变

　　但叶幕却不同，叶幕那藏在脑海当中的另外一双眼睛和第六感完全不同，他的那双眼睛能够看到对手所做动作的一切，进而分析出对方的下一个动作，就如同扫描仪一般，就算是自身的第六感被对方抵消了也影响不到叶幕丝毫，所以叶幕能够不停地躲避赫连木的攻击，光是这一点呼延啸便做不到。

　　而且叶幕的这一能力不光是能够用来判断对方的招式走向，而且还可以进行攻击，须知叶幕的那双眼睛能够完全详解对手的一切，换而言之也就是说叶幕能够看到对方的弱点，之前同赫连木战斗之时因为差距太大所以即便是叶幕看到了赫连木的弱点也无法进行攻击，但同级别就不同了，同级别之间叶幕在洞悉了对方的弱点之后完全可以一招将其秒杀，这便是叶幕那双眼睛的恐怖之处。

　　越级可以逃命，同级别可以最大化的压制对手。

　　如若叶幕和呼延啸动起手来的话呼延啸落败的几率绝对在八成以上，当然，这一切呼延啸是不知道的。

　　“呃，好吧。”

　　愣了愣神，叶幕没有想到呼延啸竟然会如此说道，不过这对叶幕而言却是好事，10万也是钱啊。

　　随后呼延啸便和叶幕一同踏上了回去的路，至于那头血牛？叶幕不打算要了，这次试炼已经被打断，微型摄像头在赫连木的干扰下并没有将信号传输到军方那边，而按照惯例若是进化者的试炼因为意外而中断的话过段时间军方会为进化者安排新的试炼，而且那头血牛的价值也并不高，顶多也就值个2万左右。

　　叶幕可不打算在荒郊野外一个人独自等上将近一个小时在体力恢复后将血牛扛回去，毕竟小命还是比较重要的，让体力几乎消耗一空的叶幕独自呆在这里何其危险，相比之下同呼延啸一起回去就要安全的多了。

　　……

　　而此刻击杀叶幕未能成功的赫连兄弟也正准备踏上回城的路。

　　“大哥，今天运气真背，竟然碰见了柳源辅，要不是这个王八蛋的话叶幕那个小子早就死在我的手中了。”气愤的握着拳头，对于柳源辅的出现赫连木很是恼怒，眼看便能将叶幕斩杀时柳源辅却在关键时刻出手阻挡了他，这如何不让赫连木恼怒，当然，赫连木也只是能在背后骂一骂柳源辅，正面的话他还没那个胆量。

　　“妈的，算我们命背，柳源辅这个王八蛋一向都很不待见进化者之间的自相残杀，以前同其他进化者动手之时便碰上过他，想不到这次竟然还能碰上他。”对于柳源辅的出现赫连铁也非常气愤。

　　“大哥，叶幕这小的恐怖之处我也给你说了，必须要弄死他，不然的话我们日后可就有的受了。”

　　“不错，这个小王八蛋必须死，今天算他命大，被柳源辅救了一命，等下次再找机会干掉他，只要他敢在荒野独行那便是他的死期。”

　　此刻在听赫连木叙述了叶幕的战力和天赋之后赫连铁对于叶幕的杀心也更重了，他们两兄弟同叶幕之间的死仇已经结下，双方定然有一方要命丧黄泉。

　　……

　　两个小时之后叶幕同呼延啸回到了三号卫城，俩人在城门口便各奔东西了，呼延啸回家去了，叶幕则是去了进化者报备中心。

　　按照惯例被意外打断试炼的进化者需要去进化者报备中心重新申请试炼，叶幕此行便是前去申请二次试炼的。

　　“什么？我的试炼通过了？”

　　站在报备中心的服务台前叶幕惊讶的说道。

　　因为就在方才他准备申请二次试炼之时服务台的工作人员却告诉他试炼已经通过了。

　　“不错，叶先生，您的试炼虽然出现了一些意外但确实是通过了。”点了点头，工作人员指着屏幕上叶幕的信息说道，只见在叶幕的信息下方原本的准进化者已经变成了进化者，也就是说叶幕的试炼通过了。

　　“从您那边传来的视频虽然不是太完整，但视频当中关于您击杀异兽的那段却非常完整，所以试炼已经通过了。”

　　“原来如此……”

　　此刻叶幕才恍然大悟，赫连木袭击他的时候他已经对血牛做出了致命一击，而在赫连木开启干扰仪之时那段击杀血牛的视频却已经传输到了军方这边，所以军方得到了叶幕击杀血牛的完整记录，自然，叶幕的试炼也就通过了。

　　至于在干扰时期到底发生了什么事可就不是军方关心的了，军方安排试炼的目的只不过是为了测试新的进化者是否具备单独同异兽厮杀的实力而已，叶幕在视频当中所展现的实力早已超出了军方的最低标准，所以叶幕通过试炼也在情理之中。

　　“叶先生，您的进化者徽章会在明天送到您家里，请问还有什么事情吗？”服务人员问到。

　　“哦，没了。”

　　摇了摇头，叶幕直接转身出了进化者报备中心。

　　出了报备中心之后叶幕自然是回家去了。

　　……

　　回到家中叶幕迫不及待的打开了电脑，只见在他的电脑上正有着一封邮件，在看到这封邮件之后叶幕不由得露出了一丝喜意。

　　散营邀请函，一封只会发给进化者的邀请函。

　　这封散营邀请函的具体内容便是邀请叶幕加入散营，还有关于散营的简单介绍。

　　其实散营也很简单，是一个由进化者组成的松散团体，加入其中便可以得到散营提供的一个平台，利用这个平台进化者可以得到关于异兽的具体信息，城外那随时变动的异兽分部图，还可以通过平台邀请其他进化者和自己一同前去猎杀异兽，也可以通过平台花钱雇佣其他进化者，更可以花钱查阅一些普通人难以查阅到的资料，总之一系列需要进化者亲自操劳的小事散营所提供的平台都可以为进化者解决。

　　而且进化者加入散营也不需要付出任何东西，因为散营乃是末日最高掌权团体军方所开设的，散营存在的目的便是为了给进化者服务，这也是成为进化者的福利之一，当然，只有完成试炼的正式进化者才能够加入其中。

　　现如今叶幕便有资格加入这一团体，最后在邀请函的结尾标注了要叶幕于明天12点前去报道。

　　“明天，明天我便能够见识到真正只属于进化者的世界了……”微微一笑，叶幕对于明天非常期待。

　　“对了，再查查看我的奇异能力到底是怎么回事。”

　　想到就做，叶幕立刻在电脑上找起了关于自己这种奇异能力的信息，可是无论叶幕怎么找也无法在网上找到任何关于自己这种奇异能力的消息。

　　最后无奈之下叶幕将目光对准了散营的官网，此刻叶幕已经收到了散营的邀请函，他的资料也被标注了正式进化者，所以他有权利进入散营的官网，输入身份证号以及自己的进化者编号叶幕进入了散营的官网。

　　“仔细找找，散营乃是军方专门为进化者开设的服务平台，其中的资料更是数以万计，我就不相信在这个世界上只有我一个进化者有着特殊之处，仔细找找的话应该能够找到关于我那种奇异能力的解释。”

　　抱着这样的心态叶幕开始浏览起了散营的资料页面。

　　终于，在三个多小时之后叶幕找到了关于自己这种奇异能力的解释。

　　“基因突变，一种只会出现在绝少数进化者身上的现象。”

　　“进化者乃是普通人经过一次基因跃迁而形成的，基因的各个方面比起普通人都有着天壤之别，但万变不离其宗，进化者也是人类，所以进化者的各种外在表现同普通人之间也只是质和量的差距，就好似进化者的六识一般，进化者的六识比起普通人要强大数十倍乃至上百倍，但却还是六识，不过却有极个别进化者的外在表现完全不同于普通人，因为这些进化者的基因产生了突变，而且是良性的突变，他们获得了其他进化者没有的能力。”

　　“比如冰，火，闪电等等，这一系列怪异的能力将会出现在产生了基因突变的进化者身上，不过平日里这些能力都会深藏于进化者的基因当中，只有在遇到危险之时这些能力才会显现出来，由于这些能力源自于基因，也就是进化者自己，所以在这些能力出现之时会十分消耗进化者的体力，而且基本上所有产生基因突变的进化者都无法对这些能力进行有效的掌控，因为……”

　　“怎么回事？竟然没有了？”

　　没有了，最后的两个字就是因为，看到这里叶幕也急了，关键时刻啊，就在这里没有了，前面讲述了他那怪异能力的来源，在因为二字后面应该就是能力无法掌控的原因，很有可能还有掌控能力的方法。

　　尤其是掌控能力的方法，这对于叶幕而言可是急需品，毕竟这种能力极为消耗体力而且总是会在危机关头自己冒出来，若是叶幕不能掌控它的话那么在危急关头叶幕就会变成一分钟战士，能力开启一分钟左右他的体力便会被消耗一空，届时如果他没有打败敌手的话他就会变成砧板上的肉任人宰割，所以掌控这种能力的方法叶幕一定要得到。


第37章 自我催眠

　　“权限不足……”

　　就在叶幕万分着急之时屏幕上却蹦出了这样一句话。

　　“草，又是权限，难不成军方的资料都需要权限吗？”

　　皱着眉头，叶幕不禁想起了在藏书库时的情形，同此时何其相像，资料都是只能观看一部分，后续因为权限不足而无法查阅。

　　“不行，一定要得到控制这种能力的方法，不然的话我以后也就不用出城了。”叶幕坚定地说道，“权限，只要有足够的权限那么便能够查阅后续资料，必须要得到足够的权限。”

　　随后叶幕便在散营的官网上疯狂的找起了如何开启高级权限的方法。

　　终于，经过了一番仔细查找之后叶幕找到了开启高级权限的方法，而且方法还不止一种，一共有三种。

　　第一种方法需要叶幕拥有足够强大的实力，因为散营官网的权限是根据进化者的实力而设定的，像叶幕这种一阶进化者的权限便是最低级的，以此类推，九阶进化者的权限是最高级的，只要叶幕拥有强大的实力那么一切都不成问题，不过实力却不是短期之内能够提升的。

　　第二种方法，花钱买权限，权限一共分为九级，一级权限每个进化者都有，所以是免费的，如果一名一阶进化想要得到二级权限或者更高的权限那么便需要花钱，二级权限500万，三级权限1000万，四级权限2000万，以此类推每一级权限所要花费的金钱都是上一级的一倍，只要拥有足够的金钱那么一名一阶进化者便能够得到最高级的九级权限。

　　前两种方法对于叶幕而言根本就不可能做到，实力的提升不是一跃而就的，需要时间的积累，而且叶幕的账户之中也就只有20多万，所以叶幕不可能开启更高级的权限。

　　不过还有第三种方法。

　　第三种方法其实并不是开启权限的方法，而是直接查阅资料的方法。

　　付费查阅，这便是叶幕唯一能够用到的方法，不同于利用钱来开启权限，付费查阅指的是对某个资料进行付费进而查阅，而开启权限则可以免费查阅所以权限以内的资料，而且付费查阅也很贵。

　　“草，想不到光是看一看后续部分便需要15万，怪不得论坛里面的人都推荐直接买权限，毕竟权限每多一级那么可以免费查阅的资料便会多出上千种，比起逐个付费查阅来确实要省钱的多。”摇了摇头，对于散营的官网叶幕总算是有了一个初步的认识。

　　也难怪加入散营不需要付出任何东西，光是进化者在里面查阅资料所花费的金钱便足够整个散营运作了，再加上其他的收费服务，估计散营每年的盈利都非常之高，根本就不可能赔本。

　　“钱，又是钱，看来我要尽快出城了，不然的话我连修炼用的营养液都买不起。”叹息了一声，叶幕此刻才感觉到自己还是一个穷光蛋，并没有脱贫致富。

　　不过叶幕眼前要做的乃是查阅后续部分的资料。

　　极为不情愿的叶幕在付出15万之后获得了查阅后续部分资料的权限。

　　“因为进化者在完成了基因突变之后所获得的能力牵扯到了九阶进化者之后的事情，九阶进化者并非是极限，人类一旦完成了基因跃迁那么便会踏上一条路，一条理论上可以无限走下去的进化之路，进化者只不过是普通人在完成了一次基因跃迁之后的称呼罢了，但二次基因跃迁呢？”

　　“所有的进化者在到达九阶之后都会去挑战二次基因跃迁，而二次基因跃迁的难度却并不亚于普通人进行一次基因跃迁，需要开发至极限的身体，需要不断的生死历练，而且几率非常之低，不过据研究表明经过基因突变的进化者完成二次基因跃迁的几率却比普通的进化者要大得多，因为这种基因突变乃是良性突变，它的真实面目便是进化，按照科学解释凡是良性的基因突变都可以称之为进化，普通人的一次基因跃迁也可以称之为良性的基因突变。”

　　“不过若是如此的话那么完成可以将基因突变这一名词去掉，将那些获得了奇异能力的进化者称之为双重进化者，但发生在他们体内的现象还是被称之为基因突变，只因为他们所发生的进化是不属于现阶段的进化，是二次基因跃迁的局部现象，也就是说经过基因突变的进化者不但完成了一次基因跃迁还完成了部分二次基因跃迁。”

　　“也正是这个原因所以凡是经过基因突变的进化者几乎都无法对自己所获得的能力进行掌控，他们就像是获得了一小部分进化者能力的普通人一样，虽然拥有能力但却没有相应的身体素质和完整的高层次基因，那些能力也会给他们带来极大的体力消耗和无法掌控的不稳定因素，所以这些进化者体内的基因突变虽然是良性但还是被称之为基因突变而不是二次进化。”

　　“不过基因突变给进化者带来的能力却并非是没有任何用处，毕竟这些进化者已经完成了部分的二次基因跃迁，所以他们进行完整的二次基因跃迁的几率也比普通的进化者大得多，而且这些进化者在开发身体极限时也比普通的进化者要快得多，他们乃是进化者当中的天才。”

　　“天才……”微微一愣，叶幕露出了一丝狂喜的笑容，“想不到我叶幕也能够成为天才，而且还是进化者当中的天才，看来不仅是弟弟，我的基因也很不错啊，不，我们老叶家的基因都很棒。”

　　“不对，现在最要紧的是找到控制这些能力的方法。”

　　自狂喜之中回过神来，叶幕再次将目光对准了屏幕，他成为了天才已经是事实了，不过天才也需要活命，找不到控制这种能力的方法叶幕在危机关头仍旧是一分钟战士，体力也依然是他的致命弱点。

　　“然而基因突变的进化者所获得的能力却并非是完全无法控制的，毕竟这种能力往往都会在危机关头自行出现，而且极为消耗体力，对于进化者当中的天才们而言这乃是致命的弱点，所以自从第一例基因突变出现之后众多科学家们便开始着手研究这一课题，最终得出了一个结论，利用第六感便能够控制这些能力。”

　　“第六感，我怎么没有想到呢？利用第六感的话的确能够控制这种能力。”叶幕喜上眉梢，“第六感乃是精神层面的力量，最为常见的表现形式是对危险的预知，而第六感除了能够用来预知危险之外它还有一个作用，掌控自身，完全的掌控自身，一旦完全的掌控了身体的每一处的话也就可以掌控那些基因了，届时能力便能够任我使用。”

　　不过紧接着叶幕却皱起了眉头。

　　“可是想要修炼第六感的话就必须要达到四阶才可以，四阶之前进化者体内的基因都处于半沉睡状态，导致精神层面也无法完全展开，所以四阶之前是没有办法修炼第六感的，第六感也只会随着进化者身体极限的开发自动加强，更别提掌控自身了。”

　　“还有办法，一定还有办法，既然那些科学们早已开始研究这些东西了，那么对于四阶之前进化者掌控能力的办法他们也应该研究出来了。”

　　果然，在这篇资料的末端叶幕找到了自己需要的东西。

　　“自我催眠，那些能力之所以会在进化者的危急关头自动出现乃是因为危机感所导致的，平日里这些能力深藏于基因当中，一旦遇到危险那么它们便会显现出来，就如同第六感一样，而利用自我催眠进化者便可以暂时将自己的能力封闭，因为危机感首先是源自于精神层面的，通过精神层面传达到基因进而使得这些能力显现出来，利用自我催眠进化者能够暂时强行切断精神层面和那一部分基因之间的联系，即便是遇到了危险精神层面也不会将危机感传输到二次进化的基因上，能力也就暂时被封闭了。”

　　“不过这一方法却并不完美，因为即便是进化者再怎么催眠自己若是遇到生死攸关之事的话那么精神层面便会出现大幅度的波动，那时催眠的效果便会消失，能力也会再度出现。”

　　完了，至此这篇资料已经被叶幕看完了，而在看完了资料之后叶幕却并未沮丧，反而露出了一丝喜意。

　　“自我催眠，好办法，完全符合我现阶段的情况，我需要的乃是这种能力不会一遇到危险就自己跳出来，就好比我看到了一只不会攻击我的强大异兽一般，它虽然不会攻击我，但我看到它却会感觉到危险，届时能力便会自己跳出来飞快的消耗我的体力，而要是生死攸关之时的话就没关系了，生死攸关才是利用这种能力的最佳时机。”

　　此刻，找到了完美答案的叶幕总算是松了一口气。

　　心情舒畅之下叶幕直接去外面大吃了一顿，回来之后便开始再度修炼了起来，不过此时叶幕修炼的项目却多了一样，自我催眠，叶幕买了一本最贵最好用的自我催眠书籍学习起了自我催眠。


第38章 散营

　　“喂，您好，这里是第一进修中心，请问您找谁。”

　　通讯器当中传出了一个陌生的声音使得叶幕不禁皱起了眉头，他所拨打的乃是弟弟的通讯器，为何接听的却是一个陌生人。

　　“你是谁，我找叶落，我是他大哥。”叶幕疑惑的说道。

　　“您是叶幕先生吧，我是第一进修中心的管理人员，近期叶落同一批学员进入了我们进修中心的特殊地点进行受训，由于受训处乃是全封闭式的所以一切通讯设备都要交给我们来保管，抱歉了，近期您可能无法联络到他。”

　　“进行受训？到底是怎么回事。”皱着眉头，叶幕很是不解的问道。

　　“对不起，出于我们第一进修中心的保密条例我不能告诉您具体情况。”

　　“算了，等叶落回来你让他给我回个信。”

　　说完叶幕便挂断了通讯器。

　　“前往特殊地点进行受训？到底是怎么回事，上个月给他打电话的时候也没听他说过啊，算了，不想了，第一进修中心乃的总裁可是名气响彻八方的超级强者，更是经历了二次基因跃迁的存在，他所开设的第一进修中心如果出问题的话恐怕整个天战城和周边所有卫城都会地震，只要叶落没事就好了。”

　　摇了摇头，叶幕放下了心中的疑惑继续修炼了起来。

　　……

　　第二天一大早，阳光明媚，叶幕保持着自己良好的作息时间早早地便起了床。

　　锻体法，新十三太保横子练，聚力篇，刀法，自我催眠，这便是叶幕的生活流程，而等到叶幕将这一系列事情做完之后已经是11点多了，当然，在这之前叶幕还收到了自己的进化者徽章。

　　“散营的邀请函上说要我今天12点去报到，现在是11点17分，出发。”随后叶幕整理了下自己的东西便出发了。

　　散营乃是进化者的专属地，里面聚集着整个三号卫城的所有进化者，自然，它所在的位置也是众人皆知的，就连叶幕在没有成为进化者的时候也知道，毕竟散营的所在地实在是太显眼了。

　　它位于城南的最边缘，同时也是整个三号卫城南部占地最广的建筑物，所以整个三号卫城的人都知道那里，不过却不是谁都能进去的，除了工作人员之外只有进化者才具备进入其中的资格，以前叶幕也曾幻想过自己哪一天能够成为一名高高在上的进化者大摇大摆的在无数人羡慕的目光下进入其中，不想今日的他却马山就要实现这一幻想了。

　　“散营，不愧是进化者的专属地。”看着面前那座高达十米的金属门框叶幕不禁感叹道。

　　此刻叶幕已经来到了散营之外，在叶幕眼前的便是散营的大门，一座只有进化者和工作人员才能够进入的大门，这座大门拥有自动识别系统，大门之中安装了扫描仪，可以扫描所有经过的人，一旦经过的人当中出现了它的系统当中没有的陌生面孔那么大门便会发出警报声，届时大门两旁所架设的机炮便会瞄准那人，只要那人敢反抗顷刻间就会被打成肉泥。

　　而叶幕的资料在昨天完成试炼之时已经被载入了这座大门的程序当中。

　　“呼。”

　　调整了下心态，叶幕此刻的心情就好似第一天上班的新员工一般，有些紧张。

　　“踏，踏，踏。”

　　漫步而行，叶幕带着一脸的微笑走进了大门。

　　走过了长长的走廊叶幕来到了散营的真正所在，一个大厅当中。

　　“草，李有那个王八蛋到底跑哪里去了，说好了11点出发，现在都几点了，赶紧给老子打电话，快点。”

　　“怎么样，去不去，那只异兽可是我最近刚刚发现的，是一只被打败之后赶出兽群的王兽，只要你跟我合作一把，那只异兽身上的东西咱俩平分。”

　　“麻烦帮我查一下英陵东南边角地区的异兽分部。”

　　“我跟你说啊，哥哥我昨天碰见了一只八阶异兽，好家伙，那实力强的是一塌糊涂，要不是我跑得快差点就被它给秒杀了。”

　　“切，就你还八阶异兽，我看一只六阶异兽就能秒杀你了，你也不看看自己的实力，吹牛吧。”

　　此刻各种各样的声音环绕在叶幕的耳边，激烈的讨论声，嘶吼的漫骂声，平静的询问声，客套的打屁声，各式各样的声音不断响起，这乃是整个大厅之中的上千人所发出的声音。

　　不错，是上千人，整个三号卫城拥有上千名进化者，不，这些进化者也还只是一部分而已，三号卫城进化者的具体数据乃是9744名，须知三号卫城的总人口可是高达1000多万的，拥有近万名进化者也并不出奇。

　　不过这一切对叶幕而言却新奇无比，叶幕从未见过如此多的进化者，以前叶幕所见过的进化者就算是加上赫连兄弟，呼延啸，柳源辅和孙默刚也不到十个，而今日他却一次性见到了上千名进化者。

　　“呼，散营，进化者的专属地……”

　　呼出一口气叶幕再次放松了下自己的心情，随后便朝着位于大厅东南角的报到处走了过去。

　　报到处那里并没有人，只有一台电脑，其实所谓的报到处也并非是常人想象的那样需要叶幕填什么资料，毕竟昨日叶幕在完成试炼之后他的所有资料都已经转入了散营当中，不需要他填写任何资料，只不过这些资料却都存放在散营信息库当中，并没有公开，而叶幕所谓的报道便是将自己的手掌按在这台电脑的屏幕上，用自己的指纹来激活自己的资料使得自己的简单资料出现在散营大厅的大屏幕上。

　　目的便是让其他进化者都知道有这样一个新人加入了进来，方便其他进化者联系叶幕。

　　毕竟叶幕现在也只不过是一个一阶的菜鸟，他想要出城猎杀异兽来赚钱的话最好还是和别人一同前去，若是自己独自一人的话即便是他的实力远超同阶的进化者但还是有些危险，在荒野之中一阶异兽也只是垫底的存在，其中不乏有那些三阶，四阶甚至更高级的异兽，一般情况下能够独自前往荒野狩猎的大多都是四阶以上的进化者，就好像孙默刚，他便是一名四阶进化者，所以他才会长期独自一人前去荒野狩猎，当然，九阶兵战进化者柳源辅也一样。

　　“呼，接下来在那边等着就可以了。”

　　做完了这一切叶幕便走到了一旁的座椅上坐了下来，静静地等待着，等待着别人联系他。

　　“嘀，嘀，嘀。”

　　刚刚坐下叶幕的通讯器便响了起来，有短信过来了。

　　“这么快，看来这散营所提供的平台还挺好用的。”

　　微微一愣，叶幕立刻拿出了自己的通讯器，只见在通讯器上正有着一条邀请他一同前去狩猎的短信，在短信的末端注明了邀请人：穆戈。

　　而且短信当中也详细解说了现如今狩猎小队的编制，除去叶幕之外一共有6名进化者，其中5人是一阶进化者，小队的领队穆戈是二阶进化者。

　　“不错，加上我一共有7个人，这样的小队即便是碰上了三阶异兽也可以存活，而且若是不小心碰上了赫连兄弟的话我也不用担心，毕竟四阶之前每一阶的差距也就那些，7个人完全可以抗衡赫连兄弟了。”

　　点了点头，这个小队完全符合叶幕的现状，无论是面对强大的异兽还是赫连兄弟都有自保之力，于是叶幕便拨通了对方的通讯器。

　　“喂，是穆戈吗？”

　　“是我，你是叶幕吧。”通讯器当中传出了一个中年人的声音，这穆戈乃是一名中年人，在这个世界上像叶幕这种年纪轻轻便成为进化者的人虽然也不在少数但年到中旬才成为进化者的人却更多，因为这些人在身为普通人时身体极限的开发比年轻人更全面，经历的生死瞬间也比年轻人更多，所以二阶进化者穆戈是一名中年人叶幕并不奇怪。

　　“你们在什么地方，我过去找你吧。”叶幕开门见山的直接问到。

　　“我和其他人都在大厅北面的角落里，你走过来应该看得见。”

　　叶幕站起身来朝着大厅北面走了过去，来到这里叶幕一眼便看到了穆戈众人，只见在最北面的角落里六个人正围成一团商量着什么，为首的一人乃是一名胡子拉碴身穿紧身作战服的中年男子，正是穆戈。

　　“这里，叶幕。”

　　穆戈同样也看到了叶幕，毕竟他可是看过叶幕的简单资料的，自然也知道叶幕的长相。

　　“你好，穆大哥。”走上前去叶幕问候道。

　　“既然来了那就是战友，来，大家认识一下。”穆戈为人很是直爽，指着众人给叶幕介绍了起来。

　　“这个年龄和我差不多的是项凡，胖子是邹雨，脸上有刀疤的是齐跃海，那边不说话的是张烈，你跟前的是莫文书。”


第39章 狩猎

　　包括叶幕在内整个小队一共有7个人，其中6人是一阶进化者，领队的穆戈是二阶进化者。

　　一阶和二阶的进化者说他们都是新手也不为过，毕竟在这个世界上只要一名进化者他不是个傻子基本上都能修炼到三阶，只有四阶才是另外一个开始。

　　而7个新手在一起的话也就没有那么多间隔了，大家都是新人，每个人之间也都有着共同的语言，相处下来十分和谐，所以不过短短半个小时的时间叶幕便和众人打成了一片，同时叶幕也了解了众人的简单信息。

　　“那么就这样决定了，今天去北区狩猎。”穆戈指着桌子上的地图说道。

　　经过激烈的探讨之后众人一致决定去北区狩猎，北区指的是三号卫城北面郊区外的地方，而且由于距离各个军事要塞比较近所以生存在那一块的异兽几乎都是低级的异兽，很适合他们这些新手前去狩猎。

　　“走，出发。”

　　收起地图，穆戈大手一挥便带着众人离开了散营朝着三号卫城北面的城门赶了过去。

　　……

　　一个小时之后众人穿越了北面的郊区来到了荒野之中。

　　“穆大哥，就在这里狩猎吗？”看着周围那几乎不见一只野兽的环境叶幕问到。

　　“当然不是，军事要塞距离这里连一千米都不到，根本就没有异兽敢盘踞在这里，我们的狩猎地点还要再往前面走几里路，那一带盘踞的低级异兽特别多，走。”微微一笑，对于叶幕提出的问题穆戈耐心的解答着，毕竟前几年的他也还是一名初来乍到的菜鸟。

　　“再往前走几里？可是我昨天试炼的时候一口气跑了十几里也没碰见多少异兽啊。”皱着眉头，叶幕疑惑的说道。

　　“呵呵呵，叶幕，真正的狩猎可和试炼不一样。”邹雨走上前来说道，“试炼之时你所要猎杀的异兽乃是军方指定的，军方可不会让一个没有同异兽战斗过的新手去送命，所以他们为准进化者安排的试炼目标都不会太强，而且目标的所在地和前往目标处的路上也都不会存在太多的异兽，毕竟任何一名进化者的死亡都是整个人类的损失，但现如今我们要走的这条路就不同了。”

　　“你看，顺着这个方向再往前走上几里路，那里方圆十几公里的范围内最少生存着上千只低级异兽，这还只是我的保守估计，真实数据比起这个来只会多而不会少，要知道这个消息可是军方探测出来再传输到散营资料库的，是今天的最新资料。”

　　“是啊，叶幕，须知在这个世界上其他生灵的数量可是我们人类的无数倍，城外怎么可能就只有那么点异兽。”莫文书也走上前来说道。

　　“原来如此。”点了点头叶幕这才想起了城外乃是兽类的天下，地球上异类生灵的总数可是人类的亿万倍，自然，异兽的数量也数之不清，当然不可能就只有那么点。

　　“好了，走吧，一会在路上你们给叶幕多讲点东西，大家都是从那一步走过来的，多照顾照顾他。”

　　穆戈走上前来拍了拍叶幕的肩膀，随后众人便再次朝着目的地赶去。

　　半个小时之后叶幕已经能够听到一些兽类的嘶吼声了，他们即将到达目的地。

　　“到了，前面便是危险区域，停下来。”伸出右手穆戈让众人停了下来，“叶幕，发信号，看看附近有没有其他的狩猎小队。”

　　“嗯。”

　　点了点头，叶幕从身后的背包当中拿出了军方给他配备的高级通讯器，这种通讯器除了能够上网通讯之外还有一个功能，它可以发出一种特殊的信号波段，只要方圆十里之内有其他持有这种通讯器并且将其打开的人那么那人的通讯器也会发出相应的信号波段给予回应，这种功能乃是军方特意为狩猎的进化者们发明的。

　　拥有这种功能进化者可以在荒野之中确定其他进化者的位置，遇到危险之时也方便逃命，而且还可以让狩猎当中的进化者不至于撞山而产生摩擦。

　　“穆大哥，在我们附近的一里之内并没有其他的进化者小队，只有三名进化者。”

　　“三名进化者吗？看来应该不是小队，这样的话我们也就不用换地方了。”点了点头，穆戈道。

　　“既然如此那就开工吧。”

　　项凡早就有些迫不及待了，穆戈刚刚发话他便拿出了自己的望远镜对着周围扫视了起来，同时其他人也开始拿着高倍数望远镜扫视起了周围。

　　“左边13度600米，有两只一阶血牛，700米左右的位置有一头獠虎。”

　　“正前方500米有三只熊鹿。”

　　“左侧33度460米处有两只爆熊。”

　　每个人都将自己所发现的异兽汇报了出来，前后不到一分钟的时间众人便发现了二十多只异兽。

　　“看来这里还真是一块宝地啊，全都是分散的异兽，而且还没有大量的野兽群，是个狩猎的好地方。”放下望远镜，穆戈笑着说道，“老规矩，以防不测，我们不能分散的太开，一旦出现任何意外立刻全体集合撤离这里。”

　　“没问题……”

　　众人之中有人和叶幕一样是第一次同穆戈合作，也有人已经和穆戈合作了好几次，但这一规则他们都是知道了，这也正是进化者一同前来狩猎的原因，并非是无法击杀那些低级异兽，而是以防万一，碰见了大量异兽或是野兽群的话他们也好撤离。

　　毕竟天有不测风云，这里乃是荒野，是兽类的天下，异兽同野兽的分部随时都在变动，现在这里有这么多异兽，下一刻这里很有可能便会多出一倍的数量，而且还会出现大型的野兽群，毕竟就连军方对于三号卫城周边地带的兽类分部也要一天探测好几次，以便掌控三号卫城周边地带的异兽动向。

　　“那就开始吧，叶幕你是第一次出城狩猎，要不要和其他人一起。”

　　开始之前穆戈还是挺关照叶幕的。

　　众人都是分开各自行动，为了以防万一并不会离得太远，不过他们也都是有些经验的人，不像叶幕，只有在昨天试炼的时候同一只血牛战斗过。

　　“不用了，穆大哥，我也想看看我的具体实力。”

　　“呵呵，行，随你，不过记住，和其他人之间的距离不能超过500米，一旦出现任何意外立刻向其他人靠拢。”

　　叶幕的想法穆戈和其他人都很了解，毕竟他们也是从那一步走过来的，每个人在刚刚成为一阶进化者的时候都是自信心最为膨胀之时，再加上众人之间需要保持一定的距离，即便是叶幕遇到了危险其他人也能够援助，所以他们并不怕叶幕死于异兽之口。

　　“我先走一步。”

　　邹雨提着一把锯齿一样的大刀率先窜了出去，紧接着众人也都拿着武器向着他们所瞄准的猎物奔了过去，叶幕也不例外。

　　叶幕所瞄准的猎物乃是那只獠虎，獠虎是猛虎进化之后的异兽，这只獠虎只不过是一阶异兽，但出于猛虎的强大作战基因即便是它还只是一阶异兽但它在一阶异兽当中也属于十分厉害的角色，不过它却是叶幕用来测量自身实力的最佳猎物。

　　此刻这只獠虎正趴在一堆早已被腐蚀的不成形的钢铁建筑上懒洋洋的甩着自己的尾巴。

　　“嗖。”

　　脚步微动，叶幕爆发了自己的全部速度朝着獠虎直直的冲了过去，带起了一阵劲风。

　　而就在叶幕爆发起来的瞬间这只獠虎便反应了过来，它的第六感也不是吃素的，再加上叶幕完全没有隐藏自己而是直直的冲了过去所以这只獠虎的反应异常迅速。

　　而且獠虎的灵活度也很强大，不像血牛那样笨拙，虎爪轻动，獠虎自那堆废弃的钢铁建筑上跳了下来十分谨慎地看着周围，一丝丝低沉的吼声也不断自它的嘴中发出。

　　“嗖。”

　　叶幕所修习的八步十三刀讲究的便是大开大合招招致命，可谓是狠辣无比，一步跃出叶幕手中的大刀便朝着獠虎的脖子砍了过去，刀身所过之处一股森寒的杀意不断绽放。

　　“吼。”

　　獠虎可不是吃素的，他的战力比起血牛来要强了一倍左右，第六感也比血牛要强上一些，叶幕出刀的瞬间獠虎的第六感便感觉到了叶幕刀身上的森寒杀意，身体惯性般的朝着右边闪了过去。

　　“嘶。”

　　鲜血飞溅，叶幕的刀实在是太快了，速度可以化为力量，力量又何尝不能化为速度，叶幕修炼聚力篇和横子练之后的力量已经可以媲美一些二阶进化者了，自然，他的出手速度也不会慢上多少，这只獠虎只不过是一只一阶异兽罢了，就算是它的基因再怎么优秀也改变不了这一事实，面对叶幕那堪比部分二阶进化者的一刀他根本就没法完全躲避过去。

　　刀身划过，叶幕的大刀砍在了獠虎的身体上溅出了丝丝鲜血。


第40章 斩杀獠虎

　　“什么，这家伙到底是不是新手啊。”

　　瞪大了双眼，距离叶幕最近的项凡恰恰看到了这一场景，此刻项凡已经有些惊讶地呆住了。

　　一阶的獠虎在一阶异兽当中乃是高等的存在，比起血牛来可是要强了差不多一倍左右，速度，爆发力，灵活度，反应，第六感，这些都比血牛要强的多，而且它的防御也能够抵得上血牛的八成，综合战力绝对强大异常，项凡成为一阶进化者已经快要一年了，可即便是他在面对獠虎之时也需要谨慎对待，弄不好不仅无法击杀獠虎还会被獠虎反杀。

　　可是叶幕呢？叶幕只不过是一个刚刚成为正式进化者不到两天的新手罢了，竟然一刀便可以使得獠虎这种强大的一阶异兽受伤。

　　“叶幕身上的作战服，武器，行囊全都是从军方那边领取的福利，和我们一模一样，也就是说他并不是什么豪门公子，毕竟豪门公子所用的东西比起我们要好上不少，那么也就是说他是一个普通的进化者了，他所修炼的东西定然也是从军方那边领取的，可他的实力……”苦笑的摇了摇头，项凡原本以为叶幕是一个实力普通的新手，还想要去关照关照叶幕，可此刻他却发现叶幕的实力竟然比他还要强，让叶幕来关照他还差不多。

　　“天赋，一定是天赋，进化者之中的天才分为好几种，有的天才是身体强度异于常人，有些是第六感比较厉害，还有些是速奇快，这些天才们的基因比我们这些普通的进化者要强上不少，而且他们不光是战斗能力比我们强就连开发身体极限的效率也比我们要快上不少，这小子应该就是天才的一种。”

　　此刻项凡看着叶幕的眼神已经改变了，变得有些惊奇，有些意外，有些羡慕，不过他却没有想到叶幕并不是他所想的任何一种天才，而是基因突变的进化者。

　　不是项凡没有想到，而是他不敢想，基因突变的进化者不光是天才，他们还是天才当中的天才，进化者当中的普通天才也只不过是基因比较优秀罢了，就好像普通人当中基因较为优秀的那些人一样，但基因突变的进化者不同，他们是完成了部分二次基因跃迁的超级天才，这些人诞生的几率比起那些所谓的天才来还要低上数十倍乃至上百倍，是真正的天之骄子，所以项凡不敢将叶幕和基因突变者联系到一起。

　　“吼。”

　　就在项凡惊讶之时叶幕那边却出了状况，獠虎发威了，一阶的獠虎乃是一阶异兽当中非常强大的存在，怎么可能被叶幕打得毫无还手之力。

　　虎类生物独有的霸道吼叫声自獠虎的嘴中响起，被叶幕一刀砍中之后獠虎并没有像其他兽类那样飞速的退避开来，叶幕的这一刀彻底激起了这家伙的凶性，它反而朝着叶幕直直的撞了过去。

　　“什么……这畜生好强的凶性。”

　　见獠虎竟然如此凶猛，不顾身上的伤势朝着自己直直的撞了过来叶幕不由得一惊，同异兽的战斗经验较少的叶幕可没有想到会这样，慌忙间叶幕赶紧将大刀置于胸前来抵挡獠虎的冲撞。

　　“咳，咳，咳，好强的力量。”

　　獠虎无论是爆发力还是纯粹的力量都非常强大，一撞之下即便是叶幕提早做出了防护但还是被撞飞了出去。

　　在空中翻了个身叶幕平稳落地，此刻叶幕只不过是有些胸闷气短咳嗽了几声罢了，并没有受伤，毕竟新十三太保横子练那横练技法也不是白叫的，强大的力量只不过是横子练的附带品罢了，横子练真正的强大之处乃是防御，远超普通进化者的防御，方才獠虎的那一撞若是放在普通的一阶进化者身上的话弄不好便要来个骨折什么的，但放在叶幕身上却看不出什么效果，只不过是有些痛罢了。

　　不过此刻的叶幕在吃痛之下却笑了出来。

　　“成功了，自我催眠法真的有用，刚才在獠虎冲撞的瞬间我的脑海当中传来了一股危机感，那一刻我的那双奇异的双眼虽然有出现的征兆却并没有出现，也就是说自我催眠真的暂时切断了精神层面和那部分基因之间的联系。”

　　“虽然刚才的那股危机感并不是多么强烈甚至有些微弱，但真的成功了，这还只是我自我催眠一天的效果，若是继续自我催眠下去的话恐怕只有生死关头的绝强危机感才能打破自我催眠的暂时封锁，那样一来我就完全不必担心体力的问题了。”

　　露出一丝微笑，叶幕对于自我催眠法的作用十分满意，只不过一天的时间便能起到如此作用，若是时间长了那么定然会实现叶幕的最终目的。

　　“吼。”

　　霸道的吼声再度出现，被完全激发出凶性的獠虎可不会愣在原地，一下将叶幕撞飞出去之后獠虎并没有罢休反而朝着叶幕再次扑了过去，同时它那张血盆大口也对准了叶幕的脖子。

　　“哼，怕你不成。”

　　冷声一声，叶幕挥舞着大刀再度迎了上去。

　　方才叶幕被一击撞飞乃是因为战斗经验不足而出现的意外，此刻叶幕可不会犯那样的错误了，精神全面集中，叶幕施展全力同獠虎战到了一处。

　　叶幕的全力差不多可以算作准二阶，但獠虎的全力也只不过是一阶巅峰罢了，两者之间存在着明显的差距。

　　随着叶幕的大刀挥舞开来，这一差距慢慢的被拉大了，因为獠虎身上的伤痕逐渐增多了起来，自然，随着伤势的加重它的实力也在下降。

　　“轰。”

　　约莫五分钟过后，獠虎那庞大的身躯终于倒在了地面上，发出了沉闷了响声。

　　此刻的叶幕毫发无伤。

　　“城外的异兽分部随时随地都在变动，以防万一，一次狩猎的时间最多不能超过半小时，穆大哥定下的时间是25分钟，现在只不过是过去了6分钟而已，我还有很多时间，继续狩猎。”

　　斩杀一只獠虎之后叶幕可谓是信心十足，他将目光瞄准了其他的猎物。

　　三分钟之后叶幕斩杀了一头魇熊，六分钟之后叶幕斩杀了一只幽鼠，十分钟之后叶幕斩杀了一头熊鹿。

　　而后叶幕便停下了狩猎开始分解起了自己的猎物。

　　骨头，利爪，鹿角，异兽身上的各个重要部位都被叶幕慢慢的弄了下来放入了自己的背囊之中，而就在叶幕弄完这一切之后时间已经差不多了。

　　准时准点，这是进化者在城外狩猎想要活命的准则，时间一到众人立刻返回了聚集地。

　　“怎么样，大家今天的收获都还不错吧。”

　　众人齐聚之后穆戈见每个人都是一脸的笑意便知道众人的收获都很不错。

　　“还行，还行。”邹雨摸了摸自己的鼻子说道。

　　“还可以吧，不过叶幕这小子今天的收获可比我要大得多。”微微一笑，项凡指着叶幕那鼓胀的背囊道，“这小子简直就是个怪胎，6分钟的时间便斩杀了一头獠虎。”

　　“什么……獠虎，叶幕能够斩杀獠虎，而且还是6分钟。”

　　项凡刚刚说出众人便都惊讶地看着叶幕，就连身为领队的二阶进化者穆戈也不例外，毕竟一个初次狩猎异兽的新手斩杀獠虎可实在是不多见，能够做到这些的不是豪门子弟便是天才进化者，叶幕当然不像是豪门子弟，于是乎众人便都想到了天才二字。

　　“好小子，有你的，竟然这么厉害。”拍了拍叶幕的肩膀，穆戈笑着道。

　　随后众人便踏上了回城的路。

　　他们只是低级进化者，还不足以在荒野长期逗留，须知荒野之中瞬息万变，不知何时便会遇到一些致命的危机，也只有孙默刚那种四阶进化者或是赫连兄弟这样两名配合极其娴熟的三阶进化者才敢长期逗留于荒野之中，不过那也要看地方。

　　而像他们这种由1名二阶进化者6名一阶进化者组成的小队就不敢那样做了，虽然说整体战力他们并不比赫连兄弟逊色但若是碰见大型兽群或是许多异兽的话他们想要逃跑却需要付出一些代价，比如有人会死去，而赫连兄弟则不会，所以往往这种小队在出城之前都会提前做好准备，通过散营的资料库找到一些暂时安全的狩猎之地，而且他们还要在安全时间之内返回，以防不测。

　　毕竟机会有的是，他们也没有必要在城外死磕。

　　众人在返回三号卫城之后却并没有回家，而是去了散营，他们要卖掉今天的猎物。

　　进化者的猎物除了在拍卖行之外也就是在散营才能够卖到比较高的价格，散营所提供的平台会负责这些事项，不过一般情况下四阶以下的异兽材料拍卖行都不会收，所以叶幕众人只能将猎物通过散营的平台卖出去。

　　通过平台叶幕众人可以选择将自己的猎物直接卖给军方，也可以卖给那些商家，其中商家收购的价钱会比较高，军方比较低，不过大多数进化者却都会选择将猎物卖给军方，因为这样的话能够获得功勋。


第41章 功勋

　　功勋，一种对于进化者而言极其重要的东西，利用功勋进化者可以在军方那里兑换到许多东西，比如锻体法，技法，高等作战服，为了对付异兽而特制的冷兵器等等，各式各样可以提高进化者实力的东西都可以用功勋在军方那边兑换到。

　　当然，兑换这些东西所需的功勋也不是个小数目，比如一篇普通的平兽级别技法，想要兑换的话便需要整整1000点功勋，而一次性卖给军方的猎物总价值在1万以上的话才能够获得1点功勋，10万获得10点功勋，总价值100万可以获得100点功勋，不过即便是如此大多数进化者依然会选择将猎物卖给军方，滴水穿石，卖给军方总价值1000万的猎物便能够得到1000点功勋，那时就可以兑换到一篇普通的平兽级别技法了。

　　若是卖给商家的话虽然价钱能稍微高点却没有这等福利，而且若是仔细算起来的话只要将猎物长期卖给军方那么所获得的金钱加上功勋绝对要远超卖给商家的那点金钱。

　　故此，叶幕便打算将这些猎物卖给军方。

　　卖给军方的话流程也很简单，在散营的大厅边角便有军方指定的收购进化者猎物的人，去那里就可以了。

　　“嘀，进化者叶幕，猎物总价21万，获得功勋21点。”

　　面前的电脑屏幕一阵闪烁，叶幕获得了21点功勋。

　　“21万，想不到我现如今一天便能够赚到21万。”看着账户中多出的21万叶幕不由得有些感慨，三个月前的他想要赚到21万不知道要吃多少苦，现如今的他只不过一天的轻松狩猎便赚到了。

　　“我现在还只是一阶进化者一天就能够赚到21万，看来传闻当中那些高级进化者都是亿万富翁是真的了，即便是四阶进化者的身家也在几亿以上，毕竟就算是一只普通的四阶异兽身上的材料也能够卖上50万，虽然说四阶异兽猎杀的难度比四阶之前要难上许多，但一名四阶进化者一年收入上千万估计也不是什么难题，而九阶进化者一年收入几亿就更不是问题了。”

　　仔细想了想，叶幕还真觉得进化者的赚钱速度非常恐怖。

　　“不过进化者的赚钱速度虽然快但花钱的速度也很快啊，光是修炼所需的营养液便是一个天文数字。”苦笑的摇了摇头，叶幕想起了自己修炼之时的消耗。

　　“我还是准进化者时三个月便消耗了100多万的营养液，现如今我是一阶进化者，每个月光是消耗的营养液估计最少也要50万甚至更多，到了九阶每个月修炼之时买营养液的钱便需要几千万，这还不算平日里猎杀异兽时的消耗，要是算上的话更恐怖……”

　　皱着眉头，叶幕仔细算了下，进化者的开销还真不是一般的大。

　　……

　　卖完猎物之后众人都各自留下了联系方式便回家去了，今天狩猎的最佳时机已经过去，而且时间也有些晚了，不适合再度出城。

　　而叶幕回到家后却并没有留在家里，待了一会便急急忙忙的出去了。

　　半个小时之后叶幕再度来到了散营之中，他将一张信息储存卡卖给了军方，在那张信息储存卡当中记载的乃是叶幕复制下来的普通人锻体法。

　　“普通人和进化者完全是两个概念，当初我就算是卖掉这篇锻体法的一组动作也十分危险生怕天豪拍卖行查到我身上，但如今我卖掉整篇锻体法也绝对不会有任何麻烦，这只是普通人修习的锻体法，就算是最高级的也没有什么，它出自一名进化者手中任何人也不会过问的，因为进化者拥有得到这篇锻体法的实力。”

　　自信一笑叶幕坐在一旁等待着军方给出的价格，数分钟之后叶幕身前的电脑一阵闪烁，他的账户当中多出了一笔钱。

　　“500万？有没有搞错，这篇锻体法竟然比我得自藏书库的那篇锻体法还要贵……”叶幕看着自己账户当中的数字不由得瞪大了双眼，他的账户当中竟然多出了整整500万。

　　“一般情况下发力点在90左右的锻体法大概能卖上200万，但那好歹也是进化者修习的东西，怎么这篇锻体法竟然比进化者的锻体法还要贵一倍多？”

　　不过稍后叶幕便若有所思的点了点头。

　　“也对，这篇锻体法乃是我所修炼的那篇锻体法的简化版，虽然它只不过是适用于普通人但它的参考价值却十分之高，若是一些专业人士的话利用它十有八九便能够推断出一些厉害的锻体法，虽然不及我所修炼的锻体法但也应该能够达到大半的功效。”

　　这个世界上的锻体法乃是出自那些疯狂科学家的手中，他们结合了古老的武学和人体学方才研究出了锻体法，而这篇锻体法若是落在一些专门研究人体潜能的科学家手中的话，他们便能够利用这篇锻体法来推断出一篇进化者修习的厉害的锻体法，毕竟这篇锻体法对于那些人体学家而言就好似当初研发锻体法的那些人手中的武学一样，可以起到一个引子的作用，故而这篇锻体法军方会给出500万的高价。

　　“嘀，进化者叶幕，你获得了功勋500点。”

　　就在这时叶幕面前的电脑却传出了这样一个声音。

　　“什么？500点功勋，这样也能获得功勋？”挠了挠头，叶幕将锻体法卖给军方乃是因为这里给出的价钱比较公道，不像拍卖行那样会打折，不过叶幕却没有想到自己竟然还能得到500点功勋。

　　“这功勋也来得太容易了，这样的话用不了多久我就能攒够1000点功勋来兑换平兽级别的战斗技法了。”挠了挠头，叶幕颇为欣喜的说道。

　　当前他最需要的便是一部真正的战斗技法，毕竟横子练就算是再怎么厉害也只是体技，是用来辅助的，一旦叶幕拥有了真正的战斗技法那么他的实力便会再度提升一个档次，甚至有可能媲美真正的二阶进化者。

　　“可惜，战斗技法不同于锻体法，锻体法乃是一个长期见效的东西，但战斗技法一旦学会了便能够立刻见效，所以战斗技法的价格往往都非常高，一部平兽级别的战斗技法最少也要400万，我这些钱买了营养液的话根本就不够买战斗技法，不然的话现在就能去拍卖行买了，哎，钱，还是不够啊。”

　　摇了摇头，叶幕走出了散营。

　　之后叶幕再度买了整整200万的营养液便回家去了。

　　锻体法，新十三太保横子练，聚力篇，八步十三刀，自我催眠，就这样，叶幕开始了再一次的修炼，这个社会是个大染缸，许许多多穷困的人在成为了进化者之后往往都会迷失了自己，他们乐于享受，然而叶幕却没有迷失自己。

　　正因为他穷过，苦过，为了几千元而玩命过，所以他知道这一切都来之不易，他只会不断地拼搏下去。

　　“呼，呼，呼，又有了一些提升，看来资料上说的是真的，凡是经过了基因突变的人开发身体极限的速度比普通的进化者要快得多。”拿出毛巾擦了擦身上的汗水叶幕一屁股坐在了地上。

　　“两天，仅仅两天的时间我便能够感觉到自己有了明显的进步，这天赋也太恐怖了吧。”感受着自己再度变强的身体叶幕不禁有些无语了，“普通的进化者想要达到二阶的话往往都需要一年到两年的时间，而基因比较优秀的天才则需要七八个月的时间，这些天才之中最为优秀的第六感天才则需要五个月左右的时间，当然，这只是平均数据，但我若是按现在这个效率修炼下去的话估计最多三个月半的时间我就能成为一名二阶进化者。”

　　计算着自己成为二阶进化者的时间，叶幕也不禁有些汗颜，普通的一阶进化者需要一年甚至两年才能做到的事情他竟然三个月就可以了。

　　“不过在这时期狩猎是不能中断的，狩猎不光是赚钱，更重要的是战斗，开发身体极限锻体法固然重要无比，但战斗的重要性却丝毫都不逊色于锻体法，而且生死搏杀的战斗比起优秀的锻体法来开发身体极限的效率更快，因为战斗的时候人体的基因会处于一种全面的浮动状态，这种浮动状态开发身体极限的速度奇快无比，不过战斗却不可过于疯狂，因为长时间的浮动状态会过于压榨基因让自身受伤，只有锻体法和战斗配合起来才是开发身体极限的王道。”

　　“呼，休息够了，继续修炼。”

　　坐了起来，在营养液的帮助下叶幕经过这一会的休息已经完全恢复了自己的体力。

　　“修炼，一直修炼下去，以我现如今的状态到了三阶之后再配合上真正的战斗技法，那时便是赫连兄弟殒命之时。”对于来自赫连兄弟的威胁叶幕可一直不曾忘记，这也是他疯狂修炼的原因之一，毕竟任谁被两个实力高强的进化者整天盯着都不太好受。


第42章 二阶

　　就这样，叶幕开始了自己身为进化者的生活。

　　进化者的生活同普通人并不相同，普通人所想的乃是如何赚取更多的钱，让自己的日子过得更好，而进化者所想的却并不是这些，进化者所想的乃是如何让自己变得更强，让自己在进化这条路上走的更远。

　　毕竟一个人一旦成为了进化者那么他就会踏上一条理论上可以无限进化的道路，在这条无限进化的道路上走得越远那么获得的也就越多，最直接的表现便是地位，金钱，进化者的实力越强他在人类当中的地位也就越高，自然，获得的金钱也就越多，而除此之外还有一样东西是所有进化者都向往的。

　　寿命，远超常人的寿命，众所周知进化者的平均寿命乃是150岁，这只是平均寿命，一般情况下一名一阶进化者若是一辈子都没法突破的话他的正常寿命便是100岁，最不济也有95岁，而二阶进化者则有110岁，以此类推进化者的身体极限开发越多那么寿命自然也就越多。

　　就好比古老的练武之人一般，大灾变之前他们的寿命便远超常人，那时常人的寿命大概在75岁左右，而练武之人的寿命则在85岁左右，甚至于有些极为厉害的练武之人甚至能够活到100多岁，比一阶进化者活的还久，而进化者一旦到了九阶的话那么他最少也能活190年，甚至更久，而且这还只是进化者的寿命，若是能够进行完整的二次基因跃迁的话寿命还会更久。

　　寿命乃是这个世界上最大的诱惑，无论是谁都想活得更久，哪怕是多活一天，所以进化者的生活目标便是不断的让自己变强，没有极限。

　　叶幕就在这种标准的进化者生活当中不断地变强着。

　　几乎每一天叶幕都要去一趟散营，去寻找出城的机会，不过并不是每天都适合出城狩猎的，荒野的兽类分部千变万化，随时随地都在改变着，只有当那些兽类的分部适合叶幕这种进化者出城时叶幕才会同其他进化者出城狩猎。

　　一段时间下来叶幕也为自己出城的规律做了一个总结，平均每两天半他便有一次出城猎杀异兽的机会，每次猎杀异兽的利润不等，有时高达二三十万，有时却只有10万甚至更低。

　　而且叶幕也不光同穆戈等人出城，在这段时间叶幕还结交了不少一阶或是二阶的进化者，也同他们一起出城狩猎过，而与此同时叶幕的名字也在三号卫城进化者的圈子当中悄悄地传开了。

　　只因他的实力，远超同阶进化者的实力，不过在这段时间叶幕也除了一桩心事，他的弟弟叶落来信了，虽然只是一封平安信，但叶幕也总算是知道了弟弟的音讯。

　　……

　　三个月零六天之后。

　　“呼，呼，呼。”

　　此刻叶幕正一只手倒立在客厅当中，一丝丝汗水不断自他的额头流下，地面早已被打湿了。

　　“51，52，53，54……”

　　嘴中一边数着数字叶幕那只倒立的右手一边扭动着，随着数字的改变叶幕右手扭动的姿势也在不断改变着，而且这些姿势当中没有任何一个是重复的，此刻叶幕所修炼的乃是枪斗术：乱射当中的聚力篇。

　　“97，98，99……”

　　艰难的数着数字，当数到99之后叶幕的眼中一道精光绽放，随后右手发力瞬间便将自己的身体摆正恢复了正常姿势。

　　“呼，呼，呼，右手修炼完了，还有些体力，接下来修炼左手。”

　　额头上不断流下的汗水以及那不停抖动的肌肉说明了叶幕此刻的状态，叶幕十分疲惫，不过尽管如此但他也并不打算休息，他的体力并没有支透。

　　“呼，1，2，3……”

　　喘着粗气叶幕又利用自己的左手倒立了起来修炼起了聚力篇。

　　乱射当中的聚力篇并非是能够使得进化者将身体的全部力量聚集到身体的任何一处，而是固定式的，进化者想要将自身的全部力量聚集到身体的某一处的话那么便要对身体的那一处进行聚力的修炼，而乱射当中的聚力篇便是对双手的聚力修炼，叶幕利用左右手倒立所做的99个动作就是对双手聚力的修炼，毕竟乱射乃是枪斗术，是枪战进化者的战斗技法，所以它只有修习双手聚力的方法，因为对枪战而言双手的力量才是最重要的。

　　“97，98，99，呼，呼，呼，终于修炼完了。”

　　利用左手做完聚力篇的99个动作之后叶幕终于结束了自己今天的修炼，随后叶幕喝了点营养液便直接躺在了地上。

　　“这聚力篇修炼起来比锻体法和横子练还要困难的多，幸好我成为二阶进化者之后修炼效率提升了一些，不然的话鬼知道我能不能在四阶之前将自身百分之十的力量聚集在一处。”躺在地上的叶幕不禁有些埋怨起了聚力篇的创造者。

　　不错，此刻叶幕已经是一名二阶进化者了，不过他成为二阶进化者也只不过短短的一个星期罢了，须知进化者的阶级只不过是一个模糊的概念，因为每个人的身体极限都不一样，通常情况下判定一名进化者阶级的方法便是同异兽战斗，能够斩杀哪一阶的异兽那么这名进化者便是哪一阶，而且还必须是轻松斩杀，一个星期前叶幕十分轻松的斩杀了一只二阶异兽所以他是二阶进化者。

　　“我在一阶之时修炼聚力篇虽然也能够感觉到明显的进步但却十分缓慢，而二阶之后修炼效率却有所提升，看来这应该是身体极限开发后我双手的适应能力提高了不少，如此的话等我到了三阶那么修炼效率还会再度提升，不过还是有些可惜，我现如今并不知道自己能够将多少力量聚集于一只手上，想要知道这些只有修炼第六感进而掌控自身才可以，不然的话就算是最为先进的仪器也无法探知。”

　　“四阶，只有到了四阶才可以知道这些，到了四阶不仅可以将自身的基因完全激活而且还能够正式修炼第六感，届时进化者的实力才会完全展现，我也能够成为一名枪战，所以我的第一目标便是成为四阶进化者。”

　　将近一个小时之后叶幕的体力恢复了，接着叶幕同往常一样拿起一旁的大刀来到院子当中练起了刀法，不过此刻叶幕修炼的刀法却又不同了，以前叶幕修炼的乃是八步十三刀，是普通人所修炼的刀法，但此刻叶幕修炼的却并不是八步十三刀，而是另外一种刀法。

　　这种刀法的名字叫做45度刀法，是进化者才能够修炼的刀法，这部45度刀法乃是平兽级别的战斗技法。

　　“呼，呼，呼。”

　　刀身展开，叶幕的大刀自空中舞出了一道又一道银光，漫天的银光好似有规律一般构造了一个非常奇怪的框架，这个框架无论是从哪个方向看去都能够看到这些构成框架的银光并非是直角，而是45度。

　　这便是平兽级别战斗技法45度刀法的奇异之处，45度刀法乃是一些科学家利用空气学，力学等各种学科研制而出的一种刀法，不，确切的说它并不是刀法，而是一种发力技巧，一种将刀身利用各种45度的角度来挥出的方法，利用这种方法挥出的大刀能够拥有进化者直砍一刀一倍多乃至两倍的力量，这便是45度刀法的奇妙之处。

　　“呼。”

　　劲风挂起，银光闪烁，半响之后叶幕收刀而立。

　　“这45度刀法果真不愧是进化者的专属刀法，无论是威力，修习难度还是其他方面都要远超八步十三刀，当初的八步十三刀我只不过用了3个月的时间便将其差不多彻底掌握了，而现如今这45度刀法我已经修炼了差不多一个月的时间却只是初窥门径而已，不过即便是初窥门径其威力比起八步十三刀也要强上一些，也不枉我一个月前花了一百多万买猎物来换取功勋点进而兑换这部刀法。”

　　“时间也差不多了，去散营看看。”

　　收起大刀，再喝了点营养液叶幕便背着行囊朝着散营去了。

　　“叶幕，来了。”

　　“今天这么早啊。”

　　“看你的样子该不会是又变强了吧。”

　　叶幕一路上从散营门口走到散营大厅的中央许许多多的问候声不绝于耳，这便是强大的实力带来的效应，谁都想和叶幕这名天才进化者交好，即便是现如今叶幕的实力还不如某些问候他的进化者但那些人还是会和叶幕套套近乎，毕竟叶幕的前途摆在那里呢。

　　进入大厅之后叶幕来到了一台用来查阅资料的电脑前。

　　“我要查阅今天的兽类分部。”

　　“嘀，进化者叶幕，二阶进化者，拥有二阶权限，允许查阅。”

　　接着叶幕的面前便出现了一张最新的城外兽类分布图。

　　“还可以，南区和北区今天都有大型兽群在活动，虽然异兽的分部并不算太过密集但却不适合狩猎，那些大型兽群瞬息万变，说不定什么时候就会移动到一些异兽那里，所以不适合我去狩猎，而东区和西区并没有大型兽群，不过异兽的分部却有些过于零散，狩猎的话估计收获不会太大。”

　　“不过聊胜于无，有的狩猎总比没有的好。”


第43章 虎龙兽

　　对于面前这张兽类分布图上所展现的情况叶幕并不意外，因为这种情况他见得多了，像他第一次同穆戈众人出城狩猎时的情况那已经算是特别好了，因为那天整个三号卫城四个方向都没有大型兽群活动，并且低级异兽的分部也不算是太过密集，是狩猎的大好时机。

　　而像叶幕今天所看到的情况就十分正常了，叶幕十次出城其中五六次的情况同今天差不了多少，毕竟好事可不会天天都有。

　　“嘀，嘀，嘀。”

　　就在这时叶幕腰间的通讯器响了起来，那是短信的声音。

　　“哦？这么快就来了。”

　　微微一笑，叶幕看了看自己的通讯器，果不其然，这乃是邀请他一同前去狩猎的短信，而且还不止一条，毕竟今天是出城狩猎的正常时期，许多进化者都会出城狩猎的，自然，战力在二阶当中非常强大的叶幕乃是很多进化者邀请的对象。

　　“看看都有谁。”

　　点开短信叶幕一一看了起来。

　　“邀请人：吴雨烈，小队成员，二阶进化者2人，一阶进化者4人。”

　　“邀请人：穆戈，小队成员，二阶进化者3人。”

　　“邀请人：孟凡，小队成员，三阶1人，二阶2人。”

　　……

　　“一共三条邀请短信，和谁去呢？”看着通讯器上的三条邀请短信叶幕想了片刻。

　　“去穆戈那里吧，是老熟人了，而且小队当中加上我的话一共有4名二阶进化者，实力比较平均，可以去二阶异兽比较多的地方进行狩猎，不必担心实力不均而造成一些在狩猎区域上的分歧。”

　　随后叶幕便拨通了穆戈的通讯器。

　　“喂，穆大哥吗？你那里还缺不缺人。”

　　“哈哈，叶幕，正好缺一个，你要来我可是求之不得啊。”通讯器当中传出了穆戈那爽朗的笑声。

　　“行啊，你在哪里，我去找你。”

　　“老地方，大厅北面的角落。”

　　挂断了通讯器叶幕朝着大厅的北面走了过去，此刻穆戈正和两个体型壮硕的大汉坐在角落当中商量着什么。

　　“叶幕到了。”

　　“哈，叶幕，最近收获怎么样啊。”

　　叶幕刚刚走到近处坐在穆戈身边的两个大汉便站了起来叫道，这俩人同叶幕之间也都是认识的，而且还一起出城狩猎过，其中体型偏瘦的叫做余跃，较胖的是华武斗。

　　“没想到竟然会是你们俩，看来今天运气不错啊。”看到这俩人叶幕也挺高兴的，因为这俩人的实力都很不错，即便是在二阶进化者当中也是比较优秀的。

　　“你们先别聊了，来，商量商量今天去什么地方狩猎。”拉着叶幕坐下之后穆戈便指着桌上的地图说道。

　　“大家看，今天北区和南区都有大型兽群在活动，这样的情况只有那些四阶以上的进化者才敢去狩猎，而且即便是四阶也最少要两个人，所以这两个区域不是我们能去的，接下来是东区和西区，这两个区域今天并没有大型兽群活动，而且异兽也不是特别多，更没有高级一些的异兽，很适合我们前去狩猎，不过这两边异兽的分部却十分稀疏，而且这两个区域都非常大，大家来说说看我们今天到底要去哪一块狩猎。”

　　“我看随便挑个地方得了，反正异兽的分部那么广，今天的收获估计也就一般般，哪里都一样。”

　　“穆戈你随便找个地方吧。”

　　华武斗和余跃俩人满不在乎的说道，不过事实也正如他们所说，现在这种情况随便找个地方都一样，异兽都不是太多。

　　“我是无所谓，反正今天的情况也就这样了，听你的吧，穆大哥。”耸了耸肩膀，叶幕也无所谓的说道。

　　“既然这样那就听我的吧。”见众人都如此说道，穆戈点了点头，“我的意思是今天不去这些地方狩猎。”说着穆戈还指了指地图上的东区和西区圈有异兽的地方，此刻在众人面前的这张地图上所圈出的两个区域乃是对他们而言较为安全的区域，其中大多都是一阶和二阶异兽，而穆戈却说不去这些地方狩猎。

　　“穆大哥你的意思是……”皱了皱眉头，叶幕想到了几天前他同穆戈狩猎的经历。

　　“不错，看来你已经猜到了，我的意思是我们这次和几天前一样去狩猎三阶异兽。”微微一笑，穆戈自信的说道。

　　“那感情好啊，不过穆戈，你有没有好地方啊，要是没有好地方的话我可不去。”余跃道。

　　“草，看把你吓的，穆戈既然能说出这话肯定是有好地方啊。”

　　不错，众人对于狩猎三阶异兽并没有任何惧怕，因为他们有4名二阶进化者，他们的整体实力绝对可以弄死一头三阶异兽，以前他们便做过这种事情，而且猎杀三阶异兽的利润可比二阶异兽要多上不少，毕竟以他们四人的实力不可能只猎杀一只三阶异兽。

　　不过他们几个想要猎杀三阶异兽的话却需要一个好地方，一个只有寥寥数只三阶异兽的地方，他们只是二阶进化者，同三阶异兽之间还是存在着差距，若是一次性有两只三阶异兽攻击他们的话那么他们便要逃跑了，所以这种好地方是必不可少的，不过这种地方还真不好找，不然的话进化者都去猎杀三阶异兽了。

　　“地方我确实知道一个，就是看你们敢不敢去了。”微微一笑，穆戈玩味的看着叶幕三人。

　　“这里，看到了没有。”穆戈指着地图上一处空白的地方说道，“军方的资料并非是万能的，城外的异兽数不胜数，军方也不可能将其完全探测出来，昨日我狩猎之时在这里发现了一头三阶虎龙兽，我的意思是我们去把这只畜生给宰了。”

　　“穆戈，你没发烧吧，虎龙兽？那玩意是我们能动的？”听到这里华武斗直接站了起来盯着穆戈说道，“虎龙兽可是进化的极其彻底的虎类生物，在异兽当中乃是异常强大的存在，比起獠虎来还要强大得多，一头一阶的虎龙兽便可以猎杀二阶的普通异兽并且以其为食，而三阶的虎龙兽虽然不能猎杀四阶异兽但也堪称三阶异兽当中无敌的存在之一，就算是三阶进化者想要猎杀它最少也要两个人，我看你是疯了吧。”

　　紧皱着眉头叶幕也有些奇怪穆戈为何会生出这种大胆的想法，“不错，穆大哥，三阶的虎龙兽根本就不是我们可以猎杀的，而且那只虎龙兽还是你昨天发现的，荒野之中兽类的分部瞬息万变，今天你确定它还在那里吗？”

　　“呵呵。”看着叶幕三人的表情穆戈笑着摇了摇头，“你们先听我把话说完行不行，我像是那种不要命的人吗？”

　　“首先，我可以确定那只虎龙兽还在这个地方，其次，我们有一定几率能够干掉它，因为我发现的这只三阶虎龙兽腹部有一道非常严重的伤痕。”

　　“荒野之中那些异兽的习性想必大家都了解，这些畜生拥有的智慧虽然不是很高但它们在受伤之后却都往往会选择去安全的地方来恢复自己的伤势，我可以确定那只虎龙兽是在这里恢复自己的伤势，因为它所呆的地方非常隐蔽，若不是我在不经意间看到了它的身影的话还真发现不了它，而且这里的附近全都是一阶和二阶异兽，对于虎龙兽而言也没有什么威胁，所以它会一直呆在这个隐蔽的地方恢复自己的伤势。”

　　“可就算是这样虎龙兽的实力……”尽管如此但余跃还是有些担心虎龙兽的实力。

　　“实力？等你们亲眼见过这只畜生你们就会知道了，它腹部的伤势最少也能减掉它一小半的实力。”穆戈摇头说道。

　　“怎么样，一头受伤的虎龙兽，敢不敢拼一把。”

　　说完穆戈便用询问的眼神看着叶幕三人。

　　“我是没有问题，就是不知道他们……”耸了耸肩帮，在听到虎龙兽身受重伤之后叶幕的眉头便松开了，他打算去试一试，因为此刻的叶幕很想试试自己的底线到底在哪里。

　　其实即便是处于最巅峰时期的三阶虎龙兽叶幕也不怕，只要有小队敢叫上他那他就敢去，因为叶幕基因突变之后所获得的奇异能力，那种能力使得即便是一阶的他都可以在三阶的赫连木手下逃命，而现如今到了二阶之后叶幕也有自信能够在虎龙兽的手下逃命，而且又不光是他一个人，还有其他人，再加上这只虎龙兽还身受重伤，实力去掉了一小半，所以叶幕就更不担心了。

　　“草，干了，一只受伤的畜生还吓不倒老子。”

　　一巴掌拍在了桌子上华武斗站起来喝道。

　　“哎，和你们去看看吧。”摇了摇头，余跃苦笑的说道。

　　此刻三人都同意了穆戈的提议，前去猎杀三阶虎龙兽。

　　“既然如此那现在就出发吧，迟则生变。”见众人都答应了穆戈也十分高兴，随后穆戈收起了地图众人便出发了。


第44章 动手

　　经过一个多小时的跋涉叶幕几人来到了城外东区一处荒无人烟的地方，这里不仅是荒无人烟，就连野兽都十分稀少，而且叶幕还发现此处方圆一里以内竟然没有一只异兽，要知道这种情况可是十分少见的。

　　不过这样一来叶幕也更加确定那只三阶虎龙兽就在这里，因为只有这种强大的异兽才会使得此地方圆一里以内的所有低级异兽全部都退避开来。

　　“嗯，应该在那里。”

　　眯起双眼，叶幕盯着不远处的一堆废墟看着，这堆废墟乃是一座楼房倒塌之后所形成的，由于时间过于久远所以废墟之上长满了苔藓以及各种植物。

　　“危机感，我一旦盯着这堆废墟时间一长脑海当中便会出现一股危机感，这股危机感极其微弱，如果不仔细感觉的话还真察觉不出来，看来那只虎龙兽应该就在这堆废墟当中。”

　　“就在这里，那只虎龙兽就在废墟当中。”

　　指着那边的废墟穆戈谨慎的说道。

　　“我看看……”华武斗拿出望远镜对着废墟看了看。

　　“表面上看起来虽然没有什么，但这堆废墟总是给我一种非常淡的危机感，看来穆戈你这家伙说的不错，那只畜生就在里面，不过它隐藏的很好就是了。”

　　“不错，看来这次得大搞一场了。”同样察觉到危机感的余跃说道，随后余跃转过头来对着穆戈说道：“什么时候动手。”

　　此刻余跃已经有些迫不及待了，斩杀一头三阶的虎龙兽无论是从名誉上还是金钱上他们几人都能够得到不少。

　　“不急，现在还不是时候。”穆戈摇了摇头，“三阶的虎龙兽可没那么容易收拾，就算是这畜生身受重伤也一样，只有在它战力最低的时候才是我们动手的最佳时机。”

　　“而它战力最低的时候自然是它刚刚进食完毕之时，那时的虎龙兽正处于消化状态，实力只有现如今的八成左右，比较容易击杀，所以我们还得再等等。”

　　“行，穆大哥，听你的。”点了点头，对于穆戈的建议叶幕十分认同，毕竟任何生物在其刚刚进食完毕之时战斗能力都会消减很多，尤其是一只受伤的兽类，为了尽快恢复自己的伤势它们都会吃的很饱，就好比一个饱餐一顿的人一样，内心会暂时变得有些懒惰，而且浑身上下的力量也无法完全使出。

　　“那就等等吧。”

　　随后几人便选择了一处地方靠了下来，不过他们眼睛所对的方向却是那堆废墟，一旦虎龙兽出现那么他们便能够看到。

　　……

　　突然，就在众人刚刚坐下之时一只身影异常壮硕的虎型生物出现在了众人的眼前，即便是远隔一百多米的距离但众人却依然将这只虎型生物看了个清清楚楚。

　　将近两米的身高，异常壮硕的四肢，两根好似尖刺一般的獠牙，而且在这只虎型生物的身上并没有皮毛，在它的身上乃是一片片的鳞甲，一片片墨黑色同金黄色相间的鳞甲，这只虎型生物正是叶幕等人想要猎杀的虎龙兽，拥有极其优秀基因的超级异兽，不过在这只强大的虎龙兽的腹部却有一道狰狞的伤痕，这道伤痕近半米长，伤疤之中还依稀可见虎龙兽的血肉，可见这只虎龙兽受伤极重。

　　“獠牙只有两指长短，果真是三阶的虎龙兽。”看到这只虎龙兽的瞬间叶幕脸上喜意露出，随后叶幕便盯着虎龙兽的獠牙看了起来，它的獠牙只有两指长短，是标准的三阶虎龙兽。

　　虎龙兽这种异兽的基因极其优秀，它是可以不断进化的，而獠牙便代表了它实力的强弱，两指长的獠牙代表了这只虎龙兽乃是三阶异兽。

　　“呵呵，今天要大丰收了，这只畜生身上的伤势如此严重，其实力何止减掉了一小半，我看最少也去掉了整整一半啊。”眼中精光冒出，华武斗看着这只虎龙兽不由得十分兴奋。

　　……

　　“吼，吼。”

　　低沉的吼声自虎龙兽的嘴中不断响起，伴随着低沉的吼叫声这只虎龙兽谨慎的查看着自己的周围。

　　“嗖。”

　　突然，这只虎龙兽动了。

　　快如闪电，当真是快如闪电，一道黑光闪过只见这只虎龙兽的身影犹如一阵疾风一般朝着距离它不远处的一只野兽扑了过去，其速度比起叶幕等人来还要快上不少。

　　“嘶。”

　　前扑，锁喉，拖拉猎物，回到废墟，一系列动作这只虎龙兽只不过用了短短三秒钟的时间便完成了，堪称完美的狩猎，而三秒之后虎龙兽已经回到了废墟当中，其身影也消失在了叶幕的眼前。

　　“厉害，不愧是凶名赫赫的虎龙兽，即便是身受重伤其速度竟然也如此之快，光凭它的速度我便不是其对手。”看着虎龙兽消失的地方叶幕眼中透露出了一股兴奋的光芒。

　　“大家准备好，要动手了。”站起身来，穆戈早已将大刀拿在了手中。

　　“嘿嘿，早就准备好了。”

　　此刻叶幕三人也手执兵器站了起来。

　　四个人，四把大刀，准备猎杀虎龙兽。

　　“踏踏踏踏。”

　　踏着缓慢地步伐四人慢慢地接近着虎龙兽所在的废墟，生怕打草惊蛇惊走了这只虎龙兽。

　　……

　　这堆废墟从外面看去乃是一座倒塌的大楼所形成的，而且时间也有些久远，好似即将风化了似地，不过在其内部却别有天地，内部因为时间久远的关系竟然形成了一个极其宽广的洞穴。

　　“吼，吼。”

　　而就在洞穴的最中央处这里临时的霸主虎龙兽就呆在那，此刻虎龙兽正用力撕咬着它的猎物。

　　血盆大口张开，仅仅一分多钟的时间整只猎物便都进入了虎龙兽的腹中。

　　“吼。”

　　懒惰性是每个生物都拥有的，尤其是在进食之后生物的懒惰性更是会被激发出来，所以在进食完毕之后虎龙兽轻吼一声便打算去睡觉了。

　　“吼。”

　　然而就在虎龙兽刚刚趴下之时它却再度站了起来，低沉的吼声又一次响起，不过这次的吼声却全然没有了懒惰的意味，反而充满了怒意以及警告之意，因为这只虎龙兽发现有别的生物入侵了它的领地。

　　“这畜生好高的警觉性，动手。”瞬间，穆戈的声音响遍了整个洞穴，“按照刚才商量的，华武斗和余跃你们俩主防，我和叶幕主攻。”

　　“嗖。”

　　劲风闪过，四道身影朝着站在原地的虎龙兽直袭而去，正是叶幕四人。

　　“呲。”

　　刀光闪现，叶幕四人手中的四把大刀划破空气发出了刺耳的摩擦声，四把带有强大劲力的大刀同时斩向了虎龙兽的脖子。

　　“吼。”

　　王者之怒，即便是身受重伤虎龙兽依然是当之无愧的王者，一阵带有王者气息的怒吼自它的嘴中暴喝而出，声音之中充满了愤怒的意味，拥有强大第六感的虎龙兽在叶幕四人出现的瞬间便已经知道了他们的大体实力。

　　此刻，四名区区二阶进化者竟然敢挑战它虎龙兽的威严，所以它怒了。

　　伴随着吼声虎龙兽动了，强大的第六感使得它早已预知了叶幕四人的招式，在叶幕四人动手的瞬间虎龙兽也动了，虎龙兽那壮硕的身躯好似一只灵狐一般灵活无比，仅仅退了一小步便躲过了叶幕四人的联合一击。

　　“砰。”

　　烟尘四起，四把大刀紧挨着虎龙兽的额头落在了地面上，一阵阵灰尘自地面飘然而起。

　　“吼。”

　　大吼一声虎龙兽岂能放过如此好的机会，扑身上前虎龙兽那一对锋利的前爪朝着站在最前方的穆戈狠狠地撕了过去。

　　“畜生，老子来接你的攻击。”

　　一瞬间四人交换错位，主防的华武斗和余跃站在了前方，两把大刀同时架在了虎龙兽的前爪上。

　　“死。”

　　时机显现，此刻虎龙兽的一双前爪被华武斗和余跃俩人架住，身体下方空门大漏，就连那道严重的伤口也出现在了叶幕的眼前，没有任何犹豫叶幕提刀直上爆发了自己全部的力量一刀斩向了虎龙兽的伤口，同时穆戈的大刀也紧跟其后，俩人的想法一样，都是往虎龙兽的伤口上招呼，根本就不去理会这畜生的脖子或是其他要害处。

　　危险，危险，此刻在虎龙兽的脑海当中一股异常强烈的危机感不停地出现。

　　“吼。”

　　怒吼一声，霸气的吼叫声传进了四人的耳中，伴随着虎龙兽的怒吼声它的真实实力也显现了出来。

　　“砰。”

　　前爪发力，愤怒的虎龙兽用上了自己的全力，只见刚刚还能勉强抵住虎龙兽双爪的华武斗和余跃瞬间便被击飞了出来，而在此刻虎龙兽的双爪也放了下来，空门消失不见。

　　“呲呲呲。”

　　“什么……好强的防御。”

　　空门消失不见，叶幕和穆戈的刀却并没有停下来，而虎龙兽也来不及躲避俩人的大刀了，可是当叶幕的大刀砍在虎龙兽身上之后叶幕却不由得瞪大了双眼。

　　一阵刺耳的声音响彻了整个洞穴，叶幕同穆戈的大刀在虎龙兽的身躯上溅起了两道长长的火花，同时叶幕也在自己的刀身上感受到了前所未有的强大阻力。


第44章 运气

　　“嗖。”

　　劲风刮过，叶幕同穆戈的身形爆退，瞬间便已经退到了距离虎龙兽十几米的地方，不过此刻叶幕和穆戈却紧紧地皱起了眉头。

　　因为他们在虎龙兽身上造成的伤势。

　　叶幕的大刀完全破开了虎龙兽的鳞甲在其身上留下了一道一臂长的伤痕，而穆戈的大刀也一样，不过他在虎龙兽身上留下来的伤痕要比叶幕浅一些，但他们俩人却并未给虎龙兽带来任何实质性的伤害。

　　此刻俩人在虎龙兽身上所留下的伤痕都非常浅显，虎龙兽甚至连一丝鲜血都没有流出，可以说，这种伤势不亚于普通人被小刀在背上划一下，根本就无法影响虎龙兽的丝毫战力，而造成这一切的原因便是虎龙兽身上的鳞甲。

　　这些鳞甲乃是虎龙兽强大的真正原因，也是它的能力能够被冠以龙之一字的原因，它的鳞甲防御异常强悍，莫说是二阶进化者了，即便是三阶进化者也无法对它造成一些比较严重的伤害。

　　“可恶，这畜生的防御竟然如此强大，我现如今修炼聚力篇和新十三太保横子练所获得的力量丝毫都不亚于一些修炼力量型平兽技法的三阶进化者，再加上45度刀法，我的整体实力应该可以媲美一些刚刚达到三阶的进化者，可是我却无法对这畜生造成实质性的伤害。”

　　紧皱着眉头，叶幕没有想到虎龙兽的防御竟然会如此强大。

　　而且不光是叶幕，其余三人也都不知道该如何解决这只畜生，一时之间众人都站在原地没有动弹。

　　“吼。”

　　可是他们不动并不代表虎龙兽不会动，众人的闯入再加上叶幕和穆戈在它身上留下的浅显伤痕，虎龙兽已经彻底被激怒了，大吼一声虎龙兽朝着叶幕直扑而去，此刻虎龙兽的第六感已经告诉了它在这些人当中最强的便是叶幕，所以它第一个要击杀的是叶幕。

　　“别愣着，这畜生无论是防御，速度，还是力量都要超过我们，现在按照计划行事，俩人一组对它进行无差别式攻击，主攻它的伤口。”经验最为老辣的穆戈在虎龙兽吼叫的瞬间便反应了过来。

　　“叶幕，一起上。”大叫一声穆戈毫无畏惧的对着虎龙兽攻了过去。

　　进化者的目标虽然和佣兵不同，但两者的生活方式却几乎一样，都是在刀口上玩命的主，城外乃是异兽的天下，别说是他们四个二阶进化者了，即便是柳源辅那等九阶进化者一不小心也有可能葬身城外，所以敢于出城狩猎的进化者大多数都敢拼，面对如此强大的虎龙兽叶幕四人也敢拼，只要有机会。

　　“哼，我就不信今天弄不死你。”

　　冷哼一声，叶幕成为进化者的三个多月以来每一次同异兽对战时都是他处于上风将异兽压着打，基本上没有遇见过今天的状况，不过叶幕此刻却没有退却，反而被虎龙兽激起了他的傲气，他那三个多月来养成的傲气。

　　“嗖。”

　　刀身转动，叶幕的大刀瞬间转换了好几个45度，最后顺着一个45度朝着虎龙兽的伤口砍了过去，此刻叶幕刀身上的力量经过几次的角度变换已经到达了极致，这一刀比起方才砍在虎龙兽身上的那一刀还要强上几分，是叶幕真正的最强一刀。

　　“吼。”

　　咆哮一声，虎龙兽极其愤怒的朝着叶幕和穆戈直扑而去。

　　而在虎龙兽到了叶幕和穆戈的身前之后它竟然全然不顾俩人的大刀，只不过稍稍侧了侧身躯使得自己的伤口避过了俩人的大刀便朝着俩人撕咬了过去。

　　“呲呲呲。”

　　尖锐而又刺耳的声音响起，叶幕和穆戈的大刀又一次砍在了虎龙兽的鳞甲上，一道道火花飞溅而出，不过此刻虎龙兽的双爪也朝着俩人的胸前抓了过来。

　　“畜生，别忘了还有老子。”

　　就在这时华武斗和余跃俩人也挥舞着大刀赶到了，俩人的大刀同时朝着虎龙兽身上招呼了过去。

　　“吼。”

　　咆哮，又见咆哮，虎龙兽已然身受重伤，若是伤口上再被砍上一刀的话绝对会大出血，届时它不死也要残，无奈之下虎龙兽只能放弃了叶幕和穆戈转身避开了华武斗和余跃的攻击。

　　然而就在这时，意外出现了。

　　“这是……”

　　突然，叶幕的眼前出现了双重画面，一个极其清晰的画面，一个万分模糊但却又异常奇怪的画面。

　　“是我的能力，一定是方才虎龙兽给我带来的危机感打破了精神层面和基因之间的隔膜。”

　　不错，叶幕利用自我催眠在自己的精神层面和基因之间设下的隔膜被打破了，因为方才虎龙兽在硬抗了叶幕和穆戈的攻击之后已经扑到了叶幕的面前，刚才虎龙兽的前爪甚至已经接触到了叶幕的皮肤。

　　虎龙兽本身便极其强大，拥有远超叶幕的实力，所以叶幕光是看着虎龙兽他的脑海当中便会出现一股危机感，而在同虎兽交手之后这股危机感更是被放大了数倍，若不是叶幕修炼了自我催眠的话他光是看着虎龙兽那股基因突变带来的能力便会突然出现，而就在刚才虎龙兽的前爪接触到叶幕的皮肤之后这股危机感更是被放大了无数倍，在那一瞬间叶幕甚至感觉到了死亡的气息，也正是因为如此叶幕设在自己精神层面和基因之间的那层隔膜被打破了。

　　“哼，死。”

　　冷哼一声叶幕挥刀了，叶幕的奇异能力清楚的看到了虎龙兽行动之时的一切因素，同时也预判出了虎龙兽的下一个动作。

　　诡异，万分诡异的一刀，叶幕这一刀砍在了空处，但虎龙兽的身躯却向着叶幕刀身所在的地方靠了过去。

　　“吼。”

　　震天的嘶吼声响起，吼声之中充满了愤怒的意味，但更多的却是痛苦，无法形容的痛苦，此刻虎龙兽一共被三个人击中了，左侧是华武斗和余跃，他们俩人的大刀砍在了虎龙兽的鳞甲上，刀身只不过稍稍砍破了虎龙兽的鳞甲没有给这畜生带来任何实质性的伤害，然而右侧的叶幕却不同。

　　此刻叶幕的大刀已经砍进了虎龙兽身躯右侧那道严重的伤口之中，不，确切的说叶幕的刀并不是砍进去的，而是虎龙兽自己撞上去的。

　　虎龙兽这声震天的嘶吼声也正是因为叶幕的这一刀才发出的。

　　“砰，砰，砰。”

　　转瞬间三道身影飞出，吃痛之下虎龙兽使出了全力，强大的力量瞬间便将叶幕三人甩了出去。

　　“好样的，叶幕，继续动手。”

　　唯一没有被甩出去的穆戈见此立刻露出了喜意，随后大喝一声朝着虎龙兽猛攻而去。

　　其他三人在落地之后也拿着大刀再次攻了上去，方才虎龙兽只不过是将叶幕三人甩出去并没有给他们带来任何伤害，所以他们的战斗力没有任何消减。

　　“轰，轰，轰。”

　　激烈的碰撞声不断响起，虎龙兽在挨了叶幕一刀之后伤口被重新破开，而且更加严重了，猩红色的鲜血直流而下，实力也再度被消减，趁此机会叶幕四人朝着虎龙兽一阵猛攻，每个人都使出了自己的全部实力朝着虎龙兽狂砍。

　　“果然，那一刀是不可能重现了，方才能够砍到这畜生的伤口上有一些运气成分在里面，此刻这虎龙兽一旦全神戒备的话即便是我靠着自己的能力也无法再度砍中它的伤口，毕竟它那强大的第六感也有预判作用，可以提前避开我的攻击，不过即便是如此我依然能够每一刀都砍在它身上的其他地方。”

　　带着一丝笑意叶幕疯狂的进攻着。

　　“砰。”

　　终于，两分钟过后虎龙兽那庞大的身躯倒在了地上。

　　在四人疯狂的围攻下虎龙兽还是撑不住了，被叶幕一刀砍中的伤口不断有鲜血流出，再加上它在众人的攻击下不停地激烈运动着，以至于虎龙兽体内的鲜血在这两分钟的时间内自伤口流出了大半。

　　失血过多，虎龙兽死亡。

　　“草，真他妈的累，今年整整一年老子都没这么累过。”虎龙兽倒下之后穆戈也直接一屁股坐在了地上不停地喘息着，“对了，叶幕你小子的运气真够好的，这畜生竟然直接往你的刀口上撞。”

　　“呼，呼，呼，是啊，叶幕，要不是你刚才那一刀的话我们今天虽然不至于把命丢在这里，但估计也得空手回去，这畜生即便是身受重伤实力也要高出我们一分。”躺在地上，华武斗对于叶幕方才的那一刀也很好奇。

　　不过众人却都认为叶幕刚才的那一刀乃是运气所致，和实力无关，他们根本就不会去想叶幕是一名基因突变的进化者，或者说，这一想法有些太异想天开了。

　　“呼，呼，呼，运气，我运气好。”

　　此刻叶幕也是异常疲惫，虽然说这两分钟的战斗并没有他上次被赫连木追杀时那样激烈，那次他几乎每一秒都在使用着自己的奇异能力，而这次只有虎龙兽攻击他时他的奇异能力才会出现，不过叶幕平均每十秒钟还是会使用一次自己的能力，再加上两分钟的疯狂攻击，此刻的叶幕当真是疲惫至极。


第46章 孟斩

　　四人此刻都非常疲惫，两分钟的疯狂攻击已经消耗了他们大半的体力，所以众人都从自己的背囊当中拿出了随身携带的营养液服了下去用以恢复自己的体力，只有当体力恢复了他们才会离开这里，毕竟外面乃是异兽的天下，拖着疲惫的身体若是碰见异兽的话可就不妙了，而且这里面也安全的多，短时间内并不会有异兽出现，所以在这里恢复体力乃是最佳选择。

　　大半个小时之后众人的体力都恢复了七八成，一个个也都站了起来收拾东西准备离开。

　　“就是这里，我昨天就是在这里发现那只虎龙兽的，也不知道那畜生今天还在不在这里。”

　　“别管那么多，进去看看就知道了。”

　　就在这时废墟之外两名男子的声音传了进来。

　　与此同时叶幕四人不由得相互对视了一眼，意思很明显，大家小心，毕竟在这个世界上人心是最难捉摸的东西，强抢他人猎物的事情在荒野之中可没少出现。

　　这个时候有人来了，而且对方也知道这里有虎龙兽的存在，难保他们不会见猎心起抢夺叶幕众人的猎物。

　　“踏，踏，踏，踏。”

　　一阵阵脚步声响起，只见两名男子从入口处走了进来。

　　走在前面的那名男子身穿一套棕色的作战服，身后背着一把锯齿一般的大刀，这名男子面相也很年轻，一眼看去便能够知道此人的年龄在25岁左右，不过他的长相却颇为清秀，好似一名文弱书生一般，丝毫都没有叶幕众人身上的那种杀伐之气，不过叶幕在看到这名男子之后却不禁皱起了眉头，因为他在这名男子的眉宇间看到了一股阴郁之意。

　　眉宇间拥有这种感觉的人往往都是心计很重而且善于算计的人，这种人叶幕不是太喜欢。

　　而走在后面的男子就没有此人那么显眼了，一身标准的黑色作战服，身后背着一把荆棘长棍，身材也颇为壮硕，年龄大概在30岁左右，从外表看去乃是一名颇为爽朗之人。

　　“哦？这是……”

　　走在前面的青年在进来之后第一眼便看到了横倒在洞穴中央的虎龙兽，随后眼睛一转再瞅了瞅已经站起来的叶幕四人，紧接着这名男子的双眼便一阵闪烁，显然是在想着什么东西。

　　“我们好像来晚了。”挠了挠头，站在后面的那名男子看着眼前的情景不禁有些无奈的说道。

　　“是来的有点晚，虎龙兽已经被这些朋友们猎杀了，进化者之间的规则，这里已经有别人在狩猎了，我们走吧。”摇了摇头，站在前面的年轻男子露出一丝善意的微笑说道。“众位，对不住了。”

　　朝着众人抱拳一笑，这名男子便率先离开了这里，而他后面的那名男子也紧跟着出去了，不过在临走之前这名年轻男子却有意无意的朝着叶幕这边看了一眼。

　　“呼……”见那俩人终于走了华武斗也松了一口气，方才他一直紧捏着兵器，生怕这俩人见猎心起抢夺他们的猎物。

　　“阮不凡，想不到我们竟然会在这里碰见这家伙，幸好刚才没动手，不然的话又是一场血战。”背起大刀，余跃摇头说道。

　　“余大哥，你知道刚才那两个人？”见余跃竟然能报出其中一人的名字叶幕好奇的问道。

　　“知道，不过我只知道刚才那个年轻人的名字，你现在成为进化者的时间还短，若是时间长一些的话你应该也知道他的名字。”余跃说话之时言语之中竟然带有一丝讽刺之意，明显是对阮不凡极为不满。

　　“那家伙叫做阮不凡，在三号卫城四阶以下的进化者当中名气极其响亮，同赫连木，赫连铁两兄弟的名气相当，不过这三人的名气却不是你想象当中的好名气，而是臭名昭著。”说着余跃还露出了不屑的神情。

　　“阮不凡，赫连铁，赫连木，这三人并称三害，而且他们三人的关系极好，平日里没少做过伤天害理的事情，经常仗着自己的实力强大强抢别人的猎物，甚至还干过杀人越货的勾当，你别看这家伙刚才还文嗖嗖的对我们道歉，那只不过是装装样子罢了，如果我们这里只有两个二阶进化者的话我可以保证那个王八蛋一准会立刻动手抢夺虎龙兽的尸体，毕竟我们这里有四名二阶进化者，他和身边的人联起手来也不一定能讨的到好处。”

　　“三害，而且关系极好。”神情一凌，叶幕立刻想到了方才阮不凡在临走之前看他的那一眼，不用想叶幕便知道阮不凡在这之前就认识自己，而且绝对是通过赫连兄弟认识的。

　　“哼，三害，那三个王八蛋之所以能那么嚣张还不是因为有孟斩这个七阶进化者罩着，若是哪一天孟斩死了我看他们还怎么去害人，那时候他们不被群起而攻之反倒是怪事。”

　　很显然，穆戈几人对于这所谓的三害极其不满，因为他们也曾吃过这三人的亏。

　　“穆大哥，你说的孟斩是不是那个有斩魂之称的兵战进化者孟斩。”提起孟斩，叶幕立刻想到了自己听说过的那个孟斩。

　　此人乃是一名七阶兵战进化者，不过他在三号卫城当中的名气却丝毫都不逊色于柳源辅那等九阶进化者，而他的名气大并不是因为他的实力，比起柳源辅这种几乎将自身开发到极限的超级高手来孟斩还要差上不少，他只不过是七阶进化者罢了，孟斩出名的原因便是因为他的狠。

　　他不仅对别人狠，对自己更狠，是个标准的疯子，在他刚刚成为进化者试炼之时他的狠便被军方以及其他人知晓了，只因他在背回试炼猎物之后的摸样，那时的孟斩浑身上下可谓是体无完肤，身体上整整7处深可见骨的伤痕格外吓人，走过的路上全是斑斑血迹，而这些伤势乃是由于他实力不济被自己的猎物弄上去的。

　　须知一般的进化者在试炼之时如果实力不济的话便会退回来，并不会同猎物死拼，毕竟机会有的是，准进化者每过三个月就有一次向军方申请试炼的机会，然而孟斩却不同，他竟然就在荒野之中同自己的猎物死拼，疯狂的死拼，直到他自己都快被猎物杀死时他才斩杀掉猎物并且将其带回了三号卫城，由此可见此人的心性不是一般的疯狂。

　　不过若是孟斩只是在同异兽作战时才会展现自己的疯狂的话也就罢了，关键是孟斩这人对于敢得罪他的人也一样狠，孟斩从一阶走到七阶的这些年来荒野之中死于他手中的异兽数不胜数，然而死于他手中的进化者却也不在少数，最少也有数十位，甚至上百位都有可能，总之，凡是敢得罪他的人过一段时间都会消失在荒野之中，就算是得罪他的人实力强于他也一样，他会想尽一切办法将得罪自己的人抹杀，这便是孟斩的崛起过程，一位杀出来的疯子，斩魂乃是别人为他起的外号。

　　不过叶幕此刻的心情却有些沉重，因为孟斩竟然罩着他最想杀的人，赫连兄弟。

　　“不错，就是那个孟斩，要不是这个凶名赫赫的人罩着三害的话他们早就被别人联合起来除掉了，我只知道那阮不凡乃是孟斩的干儿子，至于赫连兄弟我就不太清楚了，不过传闻赫连兄弟好像和孟斩的关系不怎么好，但是奇怪之处就在这里，赫连兄弟整日里都在骂孟斩，但这个疯子却还一直罩着他们俩。”

　　“看来有些难办了。”叶幕暗道。

　　“我原本准备在成为三阶进化者之后就去找机会宰了赫连兄弟，不过现如今却有些不妙啊，不管赫连兄弟和孟斩之间的关系再怎么古怪但这个疯子却一直罩着他们俩，我若是杀了这两兄弟的话绝对会得罪这个疯子，怎么办，难道就这么放过他们不成。”

　　“不行，我放过他们但他们却不会放过我，我们之间的死仇早已结下，双方必然有一方要归西，孟斩又如何，别人想杀我难不成因为一个孟斩我就要伸出脖子让人杀吗？不想了，一切都等我宰了赫连兄弟之后再说。”

　　想通了这一切之后叶幕的眼神也逐渐坚定了下来，他还不想死。

　　“别再谈论那三个王八蛋了，先把猎物分了吧。”

　　“是啊，提起那三个王八蛋我就来气，先分猎物。”

　　接着众人都围在了虎龙兽的尸体前。

　　“这虎龙兽可谓是浑身是宝，它的基因非常优秀，就算是一块肉也都是大补之物，很适合制作营养液，所以我们要分的话就要将它整个都给分了，不能光取一部分材料。”指着虎龙兽的尸体穆戈开始讲解了起来。

　　“虎龙兽的身上除过鳞甲之外最值钱的便是它的头部，那一嘴的利齿可值不少钱啊，这样吧，这次猎杀这畜生出力最多的是叶幕，要不是叶幕那一刀的话我们今天很有可能会空手而归，所以我建议将头部分给叶幕。”


第47章 浓缩基因液

　　“穆戈你说的不错，头部应该给叶幕。”

　　“的确，若不是叶幕的话今天我们也算是白来了。”

　　对于穆戈的提议华武斗和余跃俩人并没有反对，而且还很支持，毕竟事实便是如此，而且这样一来他们同叶幕之间的关系也能够拉近一些。

　　“呵呵，既然大家都这样那我就却之不恭了。”微微一笑，叶幕丝毫都没有客气，直接应承了下来。

　　“既然大家都同意了那就开工吧。”见众人都同意了穆戈拿出了自己背后的大刀开始忙活了起来，“都动手，这畜生的皮太厚，我一个人的话弄到天黑也不一定弄得完。”

　　接着四人都拿出了自己的武器开始分割起了虎龙兽的尸体。

　　虎龙兽的防御极其强大，即便是死后肌肉松懈了但它鳞甲的强大防御却依然存在，所以众人即便是拿着大刀也很难将其分解，众人一直忙活了将近两个小时才将这只虎龙兽的尸体彻底分解完毕，每个人也都得到了自己那部分猎物。

　　叶幕得到的是头部和四分之一的鳞甲，其他三人得到的是身体的三分之一和四分之一鳞甲。

　　“这畜生的头部有古怪。”

　　将虎龙兽那硕大的头颅拿在手中叶幕不禁眼前一亮，因为虎龙兽的头部竟然会给叶幕带来一股危险的感觉，这种危险的感觉非常淡，淡到几乎无法察觉的地步，以叶幕四人那种二阶进化者的第六感根本就无法察觉，叶幕也是依靠自己的奇异能力才感觉出来的，因为此刻他设在精神层面和基因之间的隔膜已经打破了，只要一出现危机感无论他感不感觉的到他的能力都会自己出现，而就在接触到虎龙兽头颅的瞬间叶幕便感觉到了藏在自己体内的奇异能力有一些冒出来的苗头，如此的话也就是说这颗头颅能够给他带来危机感，一股几乎感觉不到的淡淡危机感，就连他的能力也只是出现了一丝苗头而并没有真正出现。

　　“到底是怎么回事呢？为什么我碰触到虎龙兽的其他部位却没有这种感觉？”皱着眉头叶幕有些不解的想到，“将这颗头颅分解了应该能找到答案。”

　　“叶幕，别愣着，再不回去天就黑了。”

　　见叶幕皱着眉头愣在了那里穆戈赶紧提醒到，此刻穆戈三人已经将自己的那部分猎物装进了背囊之中准备回去了。

　　“哦，来了。”

　　见众人要走，叶幕也赶紧将头颅和鳞甲放进了自己的背囊当中，这颗头颅的古怪也只有等他回去再研究了。

　　此刻夕阳斜下，已经是黄昏时分，再过一会便要天黑了，天黑之后城外的异兽大多都会出来活动，尤其是一些兽群，所以天黑之后很少会有进化者逗留在城外，只有那些实力极其高强的进化者才有这个胆量，不过叶幕众人却不行，所以一路上众人都维持着极快的速度向着三号卫城赶去，他们要在天黑之前回到城中。

　　来的时候叶幕众人一共耗费了一个多小时，但他们回去却只不过用了半个小时的时间，半个小时之后叶幕几人刚刚进入三号卫城的大门。

　　“现在天都黑了，散营虽然是24小时为我们进化者提供服务，但收购猎物的工作人员却需要休息，他们每天6点准时下班，猎物只好明天再卖了，大家先回家吧。”看着繁星漫天的夜空穆戈说道。

　　“那我就先走了，大家保重。”

　　“回去喽，今天累坏了，回去后要好好睡一觉。”

　　“穆大哥，我也走了，再见。”

　　打了个招呼四人便在城门口分道扬镳各自回家了。

　　回家的途中叶幕依旧未曾减速，他着急着回去检查自己得到的那颗头颅。

　　“叶先生，回来了。”

　　当叶幕走到小区门口之时门口的保安习惯性的对着叶幕招了招手。

　　“哦。”抬头打了个招呼叶幕便快步进入了小区当中。

　　“奇怪，叶先生今天怎么这么着急，不想了，进化者的作为不是我这种普通人可以明白的。”见叶幕形色匆忙的进入了小区这名保安不禁嘟囔道。

　　……

　　回到自己的房间之后叶幕迫不及待的将那颗头颅拿了出来放在了桌子上。

　　“一定有问题，这颗头颅从我接手开始到现在一直给我一种淡淡的危机感，体内的能力想要冒出来的那丝苗头也一直不曾消失过，虎龙兽已经死了，死去的生物是不可能给我带来这种感觉的，一定有问题。”盯着自己面前的头颅叶幕不停地看着。

　　可是任叶幕再怎么看也无法找出任何不对劲的东西来，眼睛还是眼睛，鼻子还是鼻子，并没有任何怪异之处。

　　“看来只有将这颗头颅分解了。”皱着眉头，叶幕十分不想分解掉这颗头颅，因为一旦分解的话那么这颗头颅卖出去的价钱便会低上一些，分解的话叶幕只能够保证虎龙兽的利齿和头骨完整一些，其他的部位估计也就废了，届时头颅的价格估计会打八折。

　　“分解，反正这颗头颅最值钱的就是利齿和头骨，有损失的话也是一些无关要紧的部位。”点了点头，叶幕已经打定了注意。

　　随后叶幕取过了自己的长刀分解起了这颗头颅。

　　“这……这是什么？”

　　终于，经过了半个小时的忙活之后叶幕将整颗头颅分解了开来，此刻叶幕也找到了令他感觉怪异的原因。

　　在这颗头颅内有一些金黄色但又透着一些蓝光的不明液体，叶幕将这些液体装到了一个小瓶子当中，也正是这些东西令叶幕感觉到怪异，因为头颅在分解后叶幕抓住每个部位全部都试了一遍，只有当他接触到这些金色液体的时候那种能力出现的苗头才会再现。

　　“不是脑髓，也不是我所了解的任何异兽体内会出现的东西，到底是什么呢？”拿着小瓶子叶幕皱眉思考着，“以前也有不少人猎杀过虎龙兽，但却没有听说过虎龙兽的头部会产出这种金色的液体啊。”

　　“上网，去散营的官网找找，在散营的资料库应该能找到答案。”

　　想到就做，叶幕打开了散营的资料库找起了关于这些金色液体的资料。

　　一个多小时之后叶幕找到了他想要的答案，不过恼人的是他的权限同上次一样还是不够，无奈之下叶幕只好忍痛付出了10万才得以查阅。

　　“浓缩基因液，液体状，一般呈金黄色内透蓝光，是一种极其珍贵的东西。”

　　“浓缩基因液的产量十分稀少，因为它只会出现在一些即将成为四阶异兽的三阶异兽身上，而且并不是所有即将成为四阶异兽的三阶异兽都会产出浓缩基因液，只有非常稀少的一部分异兽才会产出这种东西，平均每43351只即将成为四阶的三阶异兽当中只有一只异兽才会产出浓缩基因液，一般情况下基因优秀的异兽产出浓缩基因液的几率能大上一些。”

　　“而浓缩基因液也并非是什么神秘的东西，因为它就是生物体内的潜在基因能量，简单点说便是四阶之前那些沉睡的基因能量，为何会说只有即将成为四阶的三阶异兽才会产出呢？因为这是异兽体内的一种小幅度进化现象。”

　　“基本上所有的进化生物在到达四阶之前体内的基因都会陷入半沉睡状态，这种状态下进化生物体内的基因潜能会扩散到全身，而进化生物想要突破到四阶便需要对自己的身体极限进行开发，同时还需要一些战斗来磨练，利用战斗磨练时的基因波动来激活自己的基因，但那些产出了浓缩基因液的异兽却不需要，在即将突破四阶之时它们体内沉睡的基因潜能会逐渐凝聚于一处，形成所谓的浓缩基因液，等到它们全身的基因潜能都聚于一处之后它们只需要一些小幅度的基因波动来刺激下这些浓缩基因液，那么这些浓缩基因液便会在瞬间爆发开来进而扩散到全身使得它们轻而易举的成为四阶异兽，这便是为何称他们体内的现象为小幅度进化的原因。”

　　“原来如此，怪不得这些浓缩基因液会给我带来危机感，原来它是那只虎龙兽体内基因潜能的浓缩体，基因乃是生物的根本，基因潜能当中的能量也相当丰富，而在看到这股能量之后我便会产生一种莫名的危机感，就好似看到了导弹一般。”弄明白之后叶幕不禁点了点头，“不过今天我的运气还真是不错，按照资料上的解释那只虎龙兽体内的基因潜能并没有凝聚完成，如若不然估计刚一开打它便能够利用战斗带来的基因浮动轻而易举的成为四阶异兽，届时我们十有八九会团灭在那里，幸好，幸好。”

　　想到这里叶幕也有些后怕，若是那只虎龙兽真的在刚刚开打的时候便成为四阶异兽的话那么他们可就真的完蛋了，四阶的虎龙兽即便是在所有的四阶异兽当中也是极其强大的存在，就算是孙默刚也收拾不下来，更别说他们了。

　　“继续看。”


第48章 强大的功效

　　“拥有浓缩基因液的异兽被称之为天才异兽也不为过，然而产自这些天才异兽体内的浓缩基因液对于人类却依然有着不小的功效。”

　　“众所周知，不同的基因之间是不可以相容的，就算是现有的科技也无法解决这一难题，不过基因潜能却有别于基因，基因潜能乃是基因深层次潜藏的一种特殊能量，这种能量极其纯净，可以被任何基因所吸收，所以浓缩基因液人类也可以将其服用。”

　　“服用之后人类可以吸收浓缩基因液当中那极其纯净的基因潜能，而这些基因潜能也可以帮助人类开发自身的人体极限，不仅如此，服下浓缩基因液的人并不会完全吸收这些基因潜能，大部分基因潜能会潜藏于人体之中，只有当服下浓缩基因液的人在即将成为四阶进化者之时这些潜能才会爆发出来帮助那人成为四阶进化者。”

　　“任何生物想要完全激活自身那陷入半沉睡状态的基因都不是一件容易的事，所以四阶乃是进化生物进化道路上的一道坎，一道不是很容易突破的坎，不过服下了浓缩基因液的人却可以非常容易的渡过这道坎，这便是浓缩基因液对于人类最大的功效，开发身体潜能只不过是附带作用罢了，当然，想要服用浓缩基因液的人必须是进化者，普通人的话估计刚刚服下便会被其中的庞大能量撑爆。”

　　“而且这种浓缩基因液在市面上拥有高达7000万的高价，就这还是有价无市，毕竟现有的科学根本就无法抽取生物体内的基因潜能，所以浓缩基因液的来源也就只有这一种，从异兽身上获得。”

　　“呃，浓缩基因液，好强。”

　　看完了整篇资料叶幕不禁咽了口口水，毕竟这浓缩基因液的功效实在是太强大了。

　　“三阶到四阶的这道坎我是听说过的，整个三号卫城当中的进化者百分之七十五都在四阶以下，从这便可以看出想要从三阶突破到四阶是何等地困难了，不知道有多少进化者都苦恼于自己无法突破到四阶，然而一旦服下这浓缩基因液便可以轻而易举的突破到四阶，这效果可真够强大的。”

　　盯着瓶子当中那透着蓝光的金黄色浓缩基因液叶幕露出了贪婪的目光。

　　“不能卖，若是卖了的话我就真成败家子了，7000万虽然是天文数字，甚至可以换到许多战斗技法和高级药物，但却换不到未来，不过浓缩基因液却可以换到未来，未来才是最重要的。”

　　“服用，现在就服用。”

　　随后叶幕再也忍不住那蓝光之中的诱惑了，站起身来叶幕拿着小瓶子走到一旁的客厅当中服下了浓缩基因液。

　　“啊。”

　　辣，无法形容的辣，好似一口吞下了铁水一般此刻叶幕感觉到自己的喉咙快要被融化了，不仅是喉咙，心，肝，脾，肾，肺，叶幕感觉到自己全身都快要被融化了，吃痛之下叶幕不禁喊了出来。

　　修炼锻体法时便带有异常强烈的疼痛，毕竟锻体法乃是强行开发人体极限的法门，不痛才怪，而且身体越是接近极限修炼锻体法时的疼痛也就越强，不过那等疼痛叶幕却能忍住，而现如今在服下了浓缩基因液之后不到一秒钟的时间叶幕竟然痛得叫了出来，可想而知这种疼痛若是放在普通人身上的话早就痛晕过去了。

　　“可恶，忍住，要忍住。”

　　疼痛之下叶幕趴在了地上，强忍着那股无法形容的疼痛感叶幕浑身上下青筋暴起，不过短短两秒钟的时间叶幕此刻全身上下却流出了一大堆汗液。

　　“呼，呼，呼。”

　　气喘如牛，满面通红，这便是叶幕此刻的真实写照。

　　维持着这种状态叶幕的身体极限在浓缩基因液的强大能量之下逐渐开发着，而随着身体极限的开发越来越多叶幕也感觉到那股来自于身体各处的疼痛感也越来越强烈了，终于，在五分钟之后叶幕晕倒了过去。

　　“砰，砰，砰。”

　　然而即便是晕倒了过去叶幕的肌肉还是在不停地抖动着。

　　……

　　“呃，这是哪里啊。”

　　挣扎的坐了起来叶幕茫然的看着四周。

　　“想起来了，这是我家，娘的，那段资料竟然没有说明服用浓缩基因液会有这么强烈的痛苦。”拍了拍额头叶幕想起自己晕倒前的那股疼痛感不禁有些后怕。

　　“不过这基因浓缩液的效果还真是不错。”

　　捏了捏拳头，叶幕感觉着自己那强健的体魄不禁露出了笑容。

　　“强大，这便是我现在的感觉，浓缩基因液竟然将我的身体开发了如此之多，现如今的我也不知道算是什么程度。”站起身来叶幕试着挥舞了下拳头。

　　“呼，呼，呼。”

　　一阵阵刺耳的风声自叶幕的耳边响起。

　　“不是四阶，成为四阶之后体内的基因会被完全激活，而且进化者详解当中所讲述的感觉也没有出现在我的身上，不过现如今的我绝对是三阶进化者。”仔细感受着自己的身体叶幕做出了判断。

　　“三阶，仅仅服用了一些浓缩基因液我便达到了三阶，几天前我才刚刚突破到二阶啊，而且这还只是浓缩基因液的一小部分作用，等到我将身体开发到三阶极限的时候浓缩基因液的真正效果才会出现，如此说的话我过不了多久便能够成为四阶进化者了，届时我便能够成为一名真正的枪战进化者。”

　　露出一丝自信的微笑，叶幕此刻感觉到了前所未有的愉悦，他也没有想到自己的实力竟然会提升的如此之快，几天前他才刚刚成为二阶进化者，今天他却已经成为了三阶进化者，而且在将来的不久他更是能够轻而易举的成为四阶进化者，这一切都使得叶幕感觉到了前所未有的愉悦。

　　“嘀嘀，嘀嘀。”

　　就在这时叶幕的耳边响起了自己的闹钟声。

　　“什么……现在是第二天12点？”诧异的看着自己的闹钟叶幕还以为是自己眼花了。

　　“浓缩基因液开发我的身体极限竟然用了这么长时间。”挠了挠头，叶幕不禁苦笑道。

　　“先去散营吧，去把这些利齿和头骨卖掉。”

　　摇了摇头，叶幕整理了下自己的衣着顺便背起背囊便离开了家里朝着散营一路而去。

　　……

　　“奇怪，今天是什么日子，散营怎么这么多人？”来到散营的大门口叶幕疑惑了。

　　此刻在散营的大门口以及叶幕的视线范围之内全部都是人，而且这些人还都是进化者，不光是这里，一眼看去叶幕还能看到在散营的大厅之中此刻也站满了人。

　　“虽说三号卫城一共拥有10000多名进化者，但平日里散营当中的进化者总数也就不到2000而已，今天是怎么回事，光是我视线范围之内的进化者就有3000多人，整个散营估计最少也有8000名进化者，难不成是什么节日？”

　　疑惑的看着周围叶幕就是想不起来今天到底是什么日子，竟然能够使得这么多的进化者聚集到散营这一块。

　　“嘿嘿嘿，叶幕，好巧啊。”

　　就在这时一个声音自叶幕的身后传了过来，那是叶幕极其熟悉但又异常讨厌的声音，因为这个声音的主人曾经将叶幕像一只蝼蚁一般的提在手中差点捏死，不错，这人正是赫连铁。

　　“赫连铁，你竟然在这里。”

　　在听到这个声音的瞬间叶幕便转过了身来，只见在他身后的十几米处赫连铁和赫连木两兄弟正一脸笑意的站在那里，不过叶幕看着这两兄弟脸上的笑意却一阵厌恶。

　　“呵呵，叶幕，见到老朋友不打算找个招呼吗？以前我和大哥可没少‘照顾’你啊。”说到照顾二字的时候赫连木甚至还露出了痛心的神色，好似他真的照顾过叶幕一般，不过事实也确实如此，但此‘照顾’却非彼‘照顾’，其中的意思叶幕自然知晓。

　　“打招呼，当然要打招呼，对于你们当初的‘照顾’我会好好奉还的。”露出一丝讥笑，叶幕也没有想到自己竟然会在这里见到赫连兄弟。

　　须知叶幕成为进化者的这段时间以来可一直都没有再度见过赫连兄弟，不过今天时间却正好，因为叶幕已经成为了三阶进化者，而且叶幕可以肯定一件事情，那便是三阶的他绝对要强过赫连兄弟当中的任何一人，所以叶幕老早便有过在自己成为三阶之后击杀赫连兄弟的打算。

　　此刻若不是在城内的话叶幕当真恨不得立刻出手将赫连兄弟击杀，不过虽然限于军方的死规矩不能在城内动手，但叶幕还是打算先让这两兄弟偿还一些利息。

　　“你好啊。”

　　大步踏到赫连铁的身前叶幕十分友好的伸出了右手，而且还带着一脸的笑意，好似他和赫连铁真是许久不见的老朋友似地。


第三卷 狩猎


第49章 狩猎大会

　　“嗯？”

　　见叶幕竟然如此友好的要和自己握手，赫连铁不禁有些纳闷了，他们两兄弟同叶幕之间的死仇早已结下，双方可谓不是你死就是我亡，叶幕竟然还要和他握手，此刻赫连铁当真是有些摸不着头脑，不光是赫连铁，就连精于算计的赫连木也一样，没有想到竟然会有这种事情发生。

　　不过转眼间赫连铁便将这些疑惑抛之脑后了，同时他的右手也搭了上去。

　　“哼，小子，现在虽然还杀不了你但也要给你点教训。”冷冷一笑，抱着这样的心态赫连铁的右手开始发力了。

　　“不对，这小子的力气……”

　　可是就在赫连铁开始发力的瞬间他便感觉到了不对，叶幕的右手上传来的力量丝毫都不逊色于他。

　　“不可能，老子可是三阶进化者，论力气的话这小王八蛋怎么可能比得上我，除非他修炼了覆地级别的力量型战斗技法，可这小王八蛋又没有什么家世，怎么可能修炼得起我和二弟都修炼不起的覆地技法，一定是他一开始便用上了全力，哼，老子才用了不到一半的力量他便用上了全力。”

　　“一鼓作气，将这小王八蛋的手骨捏碎。”

　　眼中冷忙绽放赫连铁不信邪之下一次性将自己的全部力量都使了出来。

　　“可恶，到底是怎么回事。”

　　此刻叶幕依然一脸笑意的站在那里，根本就没有丝毫的不妥之处，而且赫连铁还感觉到叶幕的右手竟然好似一块精钢一般他根本就无法撼动任何一丝。

　　“赫连铁，捏够了没有。”维持着笑脸叶幕看着一脸惊异的赫连铁说道，“现在该我了，这只是利息。”

　　说完叶幕的右手突然发力，三阶进化者的力量，修炼新十三太保横子练所获得的力量，聚力篇，叶幕一次性将自己所有的力量都用在了右手上。

　　“可恶，可恶，可恶。”

　　感觉到叶幕右手上突然传来的巨大力量赫连铁的脸色瞬间就变了，变得通红无比，一丝丝汗水也自他的额头出现。

　　“哼，今天就先废了你的右手。”冷冷一笑，叶幕没有丝毫手软，右手的力量维持不变，他要废了赫连铁的右手。

　　“不好，大哥这是怎么回事。”

　　然而就在这时赫连木也终于感觉到了不对，赫连铁的神色已经说明了一切，他在叶幕的手中吃亏了，没有去想叶幕为何会拥有如此强大的实力，赫连木直接窜到前方右拳朝着叶幕的面门直奔而去。

　　“砰。”

　　拳掌相交，就在赫连木动手的瞬间叶幕的左手也动了，左手成掌叶幕迎向了赫连木的右拳一瞬间便将赫连木的右拳捏在了手中。

　　“什么……这小子好强的力量。”右手被擒住，赫连木在此刻也感觉到了叶幕那强大的力量。

　　“撒手。”

　　不过叶幕虽然擒住了赫连木的右拳但别忘了还有一个赫连铁，赫连铁的右手虽然被叶幕捏住但他的左手还能动，挥动左手赫连铁为了保住自己的右手一拳朝着叶幕的额头打了过去。

　　与此同时赫连木也没有闲着，左拳连同右腿也攻向了叶幕的身体各处。

　　“砰，砰，砰。”

　　拳掌腿三方相交，一瞬间叶幕松开了赫连兄弟的双手，随后手脚并用一串眼花缭乱的动作使了出来竟然同时抵住了赫连兄弟的攻击。

　　“赫连木，赫连铁，你们好大的胆子，竟然敢违反军方的规定在城内动手。”接下了赫连兄弟的攻击之后叶幕飞身直退，随后突然喊了出来。

　　一时间所有站在这里的进化者都听到了叶幕的声音，一个个全部都将头转了过来。

　　“草，这两个王八蛋越来越无法无天了，以前还只是在城外动手，现如今竟然敢在城内动手，难不成他们以为军方只是个摆设吗？”

　　“别说是他们了，就算是孟斩在军方的眼中也只不过是一个小人物罢了，他们竟然敢违反军方的规定在这里动手，不想活了。”

　　此刻众多进化者在看到赫连铁和赫连木这两兄弟之后一个个都议论了起来，毕竟赫连兄弟的名气实在是太臭太响了，这里的人几乎都认识他们俩。

　　而就在叶幕喊出来之后赫连兄弟无法之下也只好罢手了，毕竟被这么多人看着他们俩要是还敢动手的话那可就真是违反军方的规定了，先前还可以解释成友情切磋，但若是再动手的话就是藐视军方，孟斩都救不了他们。

　　“哼，叶幕，以后走路小心点，别被天上掉下来的石头给砸了。”赫连铁冷冷的看着站在那里一脸笑意的叶幕。

　　“不劳您老费心，到是你们兄弟俩，别哪天无缘无故消失在城外了。”对于赫连兄弟的威胁叶幕可不怕，现如今他已经有了击杀赫连兄弟的实力，只要他们俩一旦分开那么叶幕便有把握将其逐个击杀，而且叶幕也不怕他们来袭击自己，有着特殊能力的叶幕逃命手段绝对一流，现如今的叶幕一旦动用了自己的能力即便是四阶进化者也不一定杀得了他。

　　“二弟，我们走。”

　　愤恨的看了一眼叶幕，异常气愤的赫连兄弟离开了拥挤的人群。

　　“哼。”看着赫连兄弟离去的背影叶幕冷哼了一声。

　　“先去看看今天到底是怎么回事。”摇了摇头叶幕也离开了人群进入了散营之中。

　　……

　　步入散营大厅，映入叶幕眼帘的乃是黑压压的人群，几乎在大厅的每一处地方都有进化者在，散营为进化者们安排的座位早就被占满了，许许多多的进化者此刻正站在那里。

　　“才一天而已，到底发生了什么事？难不成是异兽要进攻三号卫城了？”皱着眉头叶幕实在是想不通到底发生了什么事竟然使得三号卫城的大部分进化者都聚集在了这里，须知一般情况下只有在军方发出红色警报的时候才会聚集这么多的进化者，那时也就意味着异兽要大举进攻三号卫城了，所有的进化者都必须参与军方的防御战当中。

　　“不是红色警报，绝对不是红色警报，红色警报期间整个三号卫城都应该戒严才对，可现在只不过是进化者聚集而已。”摇了摇头，叶幕实在是猜不透其中的原因，“找人问问吧。”

　　扫视了几眼，叶幕便向着不远处那名同自己年龄相仿的进化者走了过去，毕竟同一代人好交流。

　　“这位兄弟，在下叶幕，今天到底发生了什么事情，怎么进化者都聚集在了这里。”拍了拍那人的肩膀叶幕问到。

　　“哦，你好，我叫李三石。”见有人问自己那人便抱拳道，“你应该成为进化者不到一年吧。”说着李三石还盯着叶幕看了看。

　　“不错，我成为进化者的时间并不是太长，这和今天的情况有什么联系吗？”皱了皱眉头，叶幕更是疑惑了。

　　眉头一展，李三石一副果然如此的神情，“当然有关了，你要是成为进化者在一年以上的话对于今天的情形绝对不会太过陌生，这乃是军方专门为我们进化者举办的一年一度的狩猎大会。”说着李三石还指了指自己的身后。

　　顺着李三石所指的方向看去叶幕看到了在那边的电子屏幕上几个红色的大字正挂在上面，‘狩猎大会’。

　　“狩猎大会？具体是干什么的。”叶幕点头道。

　　“英陵你知道吧？那里乃是当初那些为了建造三号卫城而牺牲的先辈们的陵园，67年前英陵的一场血战一直被流传着，凡是生活在三号卫城的人都不可能将其遗忘，而这狩猎大会便是为了纪念那些逝去的先辈们而举办的，当初那场大战一共持续了整整一个星期，时间是5月4号到5月10号，而狩猎大会的时间也正是这几天。”

　　“狩猎大会的内容也很简单，狩猎，无尽的狩猎，进化者们出城猎杀异兽便等于是参加了狩猎大会，不过为了激励大家不断地狩猎，凡是在大会7天以内猎杀异兽卖给军方的话便能够得到双倍的功勋。”

　　“可这和今天的情况好像没什么关系吧，今天才是4月20号，距离狩猎开始还有十几天的时间，这里为什么就聚集了这么多的人。”看着面前黑压压的人群叶幕不解的问到。

　　“有关系，当然有关系了，狩猎大会没开始是不错，但今天乃是狩猎大会开启的序幕日，别忘了67年前的4月20号是什么日子，就是在那一天大战才正式开启的，一直持续到5月4号大战才正式进入了疯狂时期，所以今天乃是我们悼念先辈的日子，只有今天来这里悼念了先辈你才有资格参加狩猎大会，要是你连先辈都不悼念的话还有什么资格获得军方的双倍功勋。”

　　“看见了没，那边的几台机器，去那边按个手印，机器就会记录你来的信息，然后等到悼念会结束之后再按一次手印，那样的话你就获得了参加狩猎大会的资格。”说着李三石还指了指一旁的几台机器，只见那几台机器的后面已经排起了长龙。


第50章 东门朔

　　“行，谢谢你了。”对着李三石点了点头，叶幕便跑到了那边排起了长队。

　　毕竟他也不知道这所谓的悼念会是几点开始的，现在已经快1点了，若是他再不排队很有可能就会错过此次的悼念会，而且就连狩猎大会期间军方所提供的双倍功勋也无法领取了。

　　“希望悼念会等一会再开始，最起码也要在我按了手印之后开始，不然的话我就没法获得双倍功勋了，双倍功勋，若是在狩猎大会期间我运气好点能够弄到几只四阶异兽的话我估计就能得到几百甚至上千的功勋，即便是弄不到四阶异兽凭我现如今的实力光是猎杀三阶异兽这几天我最少也能弄到两百功勋。”

　　心情焦急的叶幕排在了长龙的最后面，不过叶幕所担心的事情并没有发生，等到他按完手印之后悼念大会也没有开始，而且在他的身后还有上百人在排着队，可见军方组织的悼念大会最少也是在两点开始的。

　　“应该还有点时间，先去把这些利齿，头骨和鳞甲卖了。”松了一口气的叶幕这才想起了自己今天来这里的目的，他手中虎龙兽的利齿，头骨和鳞甲还没卖呢。

　　收购猎物的地方并没有因为悼念大会而关闭，叶幕来到了收购猎物的地方之后便将自己的猎物放了上去。

　　“嘀，进化者叶幕，猎物总价29万，获得功勋29点。”听着电脑当中传出的声音叶幕不禁露出了一丝喜意。

　　“29万，想不到光是一些利齿，头骨再加上鳞甲便能够卖上29万，若是虎龙兽的整只尸体的话估摸着差不多应该能卖上80万左右，这……”仔细一算，叶幕也被自己算出来的价格吓了一跳，“80万，这只是我的粗略估计，就算是不值这么多最少也能卖上70万，草，一只普通的四阶异兽也就这个价格吧，四阶异兽同三阶异兽之间有着根本性的差距，四阶异兽的基因可是被完全激活的，所以即便是最差的四阶异兽也能卖上50万的高价，然而大多数三阶异兽却只值15万左右，不过这虎龙兽……”

　　“果然，基因的优异决定了一切，虎龙兽的基因极其优秀，光是三阶虎龙兽的防御能力就堪比许多四阶异兽，再加上它的速度，力量，爆发力，说三阶的虎龙兽是三阶异兽当中的王者也不为过，所以一只三阶的虎龙兽能够卖上七八十万。”

　　“看来在狩猎大会期间我不能只将目光对准那些四阶异兽了，而且想要猎杀四阶异兽我还必须和别人配合，猎杀那些强大的三阶异兽就不同了，只要不是强大到变态的三阶异兽我独自一人应该都可以对付，多猎杀几只强大的三阶异兽我的收获绝对要比同他人联合猎杀四阶异兽来大得多。”

　　脑海当中思绪万千，叶幕已经为自己在狩猎大会期间的狩猎做好了规划。

　　……

　　3点整，整个散营大厅当中已经站满了人，此刻差不多三号卫城的所有进化者都已经聚集到了这里。

　　“轰。”

　　突然，就在整个大厅当中上万名进化者聊得火热的时候一道惊雷声突然出现在了所有人的脑海当中，这道惊雷声好似天外来音一般所有人在听到这道声音之后一下子全部都安静了下来，此刻所有人的脑海当中一片宁静，一种神游外物的感觉环绕在每个人的心头。

　　然而此刻奇怪的却是整个大厅之中并没有任何声响，也就是说那道惊雷声是直接出现在众人脑海当中的，现实当中并没有任何声音。

　　“这，这……”

　　此刻叶幕愣在原地，叶幕也被那一道经雷声镇住了。

　　“这是，意念的力量，绝对是意念的力量，进化者详解当中说过只有意念的力量才会拥有这种效果，可是这需要多么强大的意念力量才能够使得整个大厅当中的所有进化者都安静下来啊。”愣在原地叶幕一时之间呆住了。

　　“意念乃是第六感的另外一种称呼，第六感最直接的表现乃是对危险的预知，而接下来当进化者到达四阶激活自身的基因之后第六感的第二种能力便会显现，掌控自身，不过这种能力却需要修炼，修炼到极致可以掌控自己的一切，包括基因在内，而第六感还有第三种表现形式，那便是意念。”

　　“如果说预知危险是最直接的表现形式，掌控自身是内在的表现形式，那意念的力量便是第六感外放的外在表现形式，同掌控自身一样意念的力量也需要修炼，六阶进化者才有修炼意念的资格，不过这股意念力量之强简直……”

　　“这股意念力量绝对超出了进化者的范畴，利用意念对他人造成影响许多六阶进化者便可以做到，但一次性对上万名进化者造成如此影响这绝对不是九阶进化者可以做到的，只有那些完成了二次基因跃迁的超级强者才能够做到这一点。”

　　同其他进化者一样呆在原地，叶幕实在是不敢去想那位能够拥有这种意念的强者到底是何方神圣。

　　“踏，踏，踏，踏。”

　　此刻整个大厅当中静悄悄的，一阵皮鞋与地面的碰撞声传进了每个人的耳中，紧接着叶幕便看到了这股意念的主人。

　　军绿色的少将大衣，一头花白的短发，拉碴的白色胡须，没有丝毫皱纹刀削一般的脸庞，这便是那股意念的主人，一位少将。

　　而在看到这位老者的瞬间叶幕便明白了这位老者乃是那股意念的主人，因为这位老者浑身上下都散发着一股气息，一股同出现在众人脑海当中的惊雷一模一样的气息，这位老者一眼看去便如同一道惊雷一般不怒自威。

　　“踏，踏，踏。”

　　踏着缓慢的步伐这位老者走上了大厅最中央的主席台。

　　“大家好，我是天战城司令部驻三号卫城军队总指挥官，我叫东门朔。”

　　老者所吐露的话语极其清晰但却又异常缓慢，一字一句好似印在了每个人的心头一般。

　　“东门朔，他就是东门朔，传闻英陵之外的那块石碑上的字便是东门朔写下的，原来如此，也只有这等强者才可以利用自己的意念来镇住一万多名进化者，这实力……”咽了口口水，看着讲台上犹如一道惊雷一般的东门朔，叶幕感觉到了前所未有的激动，这种传说中的人物竟然会出现在自己的面前。

　　“67年前，数之不尽的战士和进化者将自己的鲜血洒在了英陵那片土地上，他们用自己的生命换来了今日的三号卫城，为了纪念那些逝去的英雄们，我和你们每年都会站在这里悼念。”说着东门朔摘下了自己帽子。

　　作为从67年前的血战当中存活下来的强者，东门朔比任何人都了解那场大战的惨烈，他当年的战友几乎都倒在了那里。

　　“英雄的逝去只为我们能够活得更好，现在悼念大会开始。”

　　说完东门朔闭起了双眼，强壮的右臂也放在了自己的胸前。

　　“哗，哗，哗。”

　　与此同时，整个大厅之中所有的进化者都做出了同一个动作，悼念那些逝去的英烈。

　　“英雄的逝去只为我们能够活得更好……”心中默念一句，叶幕也闭上了双眼将右臂放在了胸前。

　　整个大厅之中包括叶幕在内的上万名进化者几乎都是从小生长在三号卫城当中，他们是进化者，他们更加了解荒野的残酷，所以他们对于那些战死在英陵的先烈们充满了敬意，此刻哪怕是赫连兄弟这种恶贯满盈之辈也闭上了双眼开始悼念，赫连兄弟乃是发自内心的，这与善恶无关。

　　五分钟，整整五分钟的时间整个大厅都是静悄悄一片，所有人都在悼念着那些战死的英雄，不光是战死在英陵的先烈们，还有那些自大灾变之后为了人类能够继续生存在这个世界上而付出自己生命的所有英烈们。

　　“呼，谢谢你们能够来这里。”五分钟之后东门朔睁开了双眼，一滴晶莹的泪水不知何时竟然出现在了他的脸颊上。

　　“现在我宣布，5月4日，狩猎大会正式开启。”

　　随后东门朔看着站在下方的上万名进化者欣慰一笑便走下了主席台。

　　“轰。”

　　直到东门朔的身影离开了大厅之后整个散营当中再次热议了起来，狩猎大会的开启使得所有的进化者都十分激动，双倍的功勋代表了他们能够得到更多的兑换机会，能够得到上好的战斗技法，上好的辅助体技，上好的锻体法，所有人都非常高兴。

　　而此刻叶幕却愣在原地看着东门朔的身影消失的方向。

　　“东门朔，这便是二次基因跃迁之后的超级强者吗？好强，真的好强，光是他身上所散发的气息便比柳源辅那等九阶进化者不知道强了多少倍，还有那块石碑，那块维持了67年威能依旧不曾减弱丝毫的石碑，他的实力究竟强到了何种地步……”

　　“或许我的下一个目标便是成为他这等绝世强者，不错，我的下一个目标便是成为他这种绝世强者，我有机会，现如今我虽然只是三阶进化者，但不久之后我就会成为四阶进化者，不仅如此，我拥有上好的锻体法，还完成了部分的二次基因跃迁，我完成全部的二次基因跃迁的几率要比绝大多数进化者大得多，所以我的下一个目标便是成为东门朔这等至强者。”

　　眼中的目光逐渐坚定，从一开始见到东门朔的震惊到现如今，叶幕已经将东门朔当成了自己的目标。


第51章 再遇孙默刚

　　短暂但却又令人难忘的悼念大会结束了，叶幕又一次排起了长队，他还要按个手印说明自己不光来了还参加了悼念大会，不然的话鬼知道他是不是中途就走掉了。

　　“哎，这什么时候才能轮到我啊。”看着自己前面的人流叶幕不禁有些无奈了，1点多当他在这里排队的时候在他前面也只不过有两百多人而已，但现在呢？叶幕估计此刻排在他前面的最少也有一千人。

　　要知道机器只有4台，但进化者却有一万多，所以叶幕只能慢慢排队了。

　　“咦，叶幕，你也在这里。”

　　突然，百无聊赖的叶幕听到了一个熟悉的声音，当然，这并不是仇人的声音，是孙默刚。

　　“孙大哥。”此刻孙默刚正站在叶幕一旁的另外一个队伍当中排着长队，方才叶幕由于一直看着前方并没有发现孙默刚的存在。

　　“好小子，实力不错啊。”孙默刚微微一笑看着叶幕点了点头，毕竟叶幕是他带入门的，“不对，你小子的实力……”

　　说着孙默刚突然皱起了眉头，进化者之间是可以相互感应对方实力的，不过却需要等级差，也就是说只有高阶的进化者才能够感应低阶进化者的实力，而感应的方式便是第六感，利用对方给自己第六感带来的感觉来判断对方的实力。

　　方才孙默刚在见到叶幕时便感觉到叶幕的实力很不错，不过仔细感应之下孙默刚却发现叶幕身上所散发出来的气息竟然是三阶进化者的气息，要知道叶幕成为进化者才半年多一点而已，除去爆发期也就是说叶幕利用三个多月的时间竟然就成为了三阶进化者。

　　“三阶，你小子竟然是三阶进化者，这才多长时间啊。”擦了擦自己的双眼，孙默刚有些不敢相信的说道，“而且你给我的感觉竟然比普通的三阶进化者还要厉害得多。”

　　摇了摇头，孙默刚对于叶幕的现象实在是有些不解，此刻叶幕给他的感觉竟然比大多数三阶进化者还要厉害，若不是第六感不能作假的话孙默刚还真以为这一切都是幻觉。

　　“嘿嘿，孙大哥，运气，运气……”叶幕笑着摸了摸鼻头，对于自己实力的提升速度叶幕也很意外。

　　“运气，我怎么就没有这种运气呢？当年我从一阶熬到三阶可是用了整整7年的时间啊。”无奈的叹了口气，对于叶幕的现状孙默刚颇为羡慕，不过对于叶幕的回答孙默刚却并没有计较，也没打算刨根问底。

　　毕竟像叶幕这种晋升速度的进化者也不是没有，比如那些豪门公子，他们便买得起浓缩基因液，所以那些豪门公子们的提升速度丝毫都不比叶幕差，而且荒野之中虽然危险但奇遇也多，许多稀有异兽的体内便可以产出开发进化者身体极限的东西，当然，那些东西比起浓缩基因液来还是有着差距的，毕竟浓缩基因液可是能够使得进化者轻而易举突破四阶的神物。

　　孙默刚在听到叶幕的回答之后便认为叶幕是猎杀了某种稀有异兽获得了可以开发身体极限的东西所以才拥有了现如今的实力，不过他却没有想过叶幕会得到浓缩基因液这种宝物，毕竟获得浓缩基因液的几率实在是太小了，孙默刚压根就没往那东西上想。

　　而此刻孙默刚也有些唏嘘，半年前的叶幕还只是一个被他刚刚带进门的菜鸟而已，现如今的叶幕却已经成为了三阶进化者，仅仅比他低上一阶，不过若是他知道了叶幕在不久之后便会成为四阶进化者的话又该作何感想了。

　　“三阶，真快啊，我当初带你入门的时候你才刚刚成为进化者。”孙默刚摇头唏嘘到。

　　“对了，你找到队伍没有。”孙默刚突然问到。

　　“队伍？什么队伍啊。”眨了眨眼，叶幕不明白孙默刚在说什么。

　　“我都忘了你成为进化者还不到一年。”拍了拍自己的脑袋孙默刚这才想起了叶幕有许多常识还不知道，“是这样的，5月4号狩猎大会就开始了，届时一个星期之内凡是将猎物卖给军方的进化者都会得到双倍的功勋，所以那七天乃是大家的疯狂狩猎时期，不过在这段时间大多数进化者都会组成一个团队前去猎杀高等的异兽，就好比10个二阶进化者为一队前去猎杀许多三阶异兽一样，以他们10个人加起来的实力一天下来最少也能猎杀到数十只三阶异兽，获得的利润也比猎杀二阶异兽多得多。”

　　“你找到队伍没有。”

　　“我？还没有。”耸了耸肩帮，叶幕是第一次参加狩猎大会，怎么可能知道这些。

　　“没有的话那就来我这边吧，我这边已经聚集了3名四阶进化者和3名三阶进化者，想要去英陵那边狩猎，怎么样。”孙默刚笑着说道。

　　“英陵……”听到这两个字叶幕不禁微微一愣，还别说，成为进化者这段时间以来叶幕还真没去过英陵那边。

　　前段时间叶幕也想过去英陵那边，可是当幕跟队伍的领队人提起的时候别人都是用异常奇怪的眼神看着叶幕，或者再补上一句‘你是不是想自杀’，从那以后叶幕就开始查找起了英陵的资料，得知了那里乃是四阶进化者才能够去的地方，四阶以下去了基本上都是个死，所以叶幕也就暂时打消了去英陵的打算，没想到今天孙默刚竟然会邀请他去英陵狩猎。

　　“孙大哥，你该不会是想要去英陵猎杀王兽吧？”咽了口口水，叶幕突然间想到了一个可能性。

　　“你怎么知道？”孙默刚十分惊异地看了眼叶幕，“不错，这次是打算去英陵猎杀王兽，不过带队的可不是我，而是另有其人。”

　　“王兽……”听到这里叶幕再次皱起了眉头，原本叶幕是打算在狩猎大会期间前去猎杀那些高等三阶异兽的，可王兽的诱惑力却远比高等的三阶异兽来得大，叶幕有些动摇了。

　　“王兽乃是同一类异兽当中最为强大的存在，一只普通的四阶异兽只值六七十万，而同种类的王兽却能够卖上五百万，孙默刚的实力很强，他这种实力联合别人肯定不会去猎杀普通的王兽，最不济也是价值高达1000万的王兽，比如王兽金眼豹，如果同他一起去的话每猎杀一只王兽我最不济也可以分到七八十万的猎物，远比我单独猎杀高等的三阶异兽好得多，我的实力无法猎杀虎龙兽那种超强的三阶异兽，只能猎杀价格在30万左右的三阶异兽，而且还不一定找得到，相比下来加入孙默刚的队伍要好得多，而且还能见识到四阶强者的真正实力。”

　　“行，孙大哥，我跟你去。”点了点头，叶幕答应了孙默刚的邀请。

　　“呵呵，那就这样说定了，5月4号凌晨6点我在这里等你。”微微一笑孙默刚也很高兴叶幕能够加入。

　　于是乎孙默刚和叶幕俩人便这样一直聊了下去，直到俩人都按完手印之后才离开了散营，那个时候已经是下午6点多了。

　　“哎，回家喽。”站在散营门口叶幕伸了个懒腰，今天这一天的两次排队还真是让叶幕有些不耐烦了。

　　回到小型别墅叶幕又开始了自己的修炼，天资是一方面，努力又是一方面，只有两者结合才是王道，叶幕一直不曾松懈过。

　　锻体法，新十三太保横子练，聚力篇，45度刀法，自我催眠，新一轮的修炼再度开始。

　　……

　　天空之中下起了小雨，街道上一片泥泞，一大早叶幕便整理好了自己的衣着以及行头，此刻叶幕并没有像往常那样开始修炼，而是背起了自己的军用背囊准备出门了。

　　“先去散营那边看看情况，可以的话今天就试试单独出城。”活动了下自己的手腕叶幕露出了一丝自信的笑容，他今天打算单独出城。

　　一直以来叶幕都不曾单独出过城，因为他的实力不够，毕竟城外的环境瞬息万变，随时都有可能发生不可预知的危机，就好比叶幕前段时间同别人一起出城猎杀异兽时的经历，那时叶幕还只是一阶进化者，当时他们一共有6个人，就在当天他们6人刚刚到达目的地准备狩猎的时候却一不小心引来了20多只异兽，无奈之下众人只好拼命逃跑，凭他们6个人根本就无法击杀这20多只异兽，要不是他们跑得快一口气跑到了军事要塞边上的话他们那天很有可能就死在荒野了。

　　而像那天的事情叶幕在他三个多月的狩猎生活当中一共遇到了7次，每一次都是被异兽或者兽群一路追杀到军事要塞边上，可谓是险死还生，所以若是没有足够的实力的话叶幕是不会独自出城的，那样只是自寻死路，一旦遇到危险稍微有点跑不及就会葬身于荒野。

　　而现如今叶幕感觉自己的实力足够了，今天他就想要出城试试，现如今身为三阶进化者的叶幕综合实力绝对强大，逃跑能力也是一流，所以即便是遇到危险也不至于死在荒野。


第52章 利爪猿

　　“对了，把这个带上，好久都没碰过枪了。”临出门之前叶幕看到了被他放在墙角的那把梦魇M9，走上前去叶幕将梦魇M9拿了起来。

　　“这把枪买下之后才用了屁大一点时间就放下来了，成为进化者之后也就没有再碰过，四阶之后我便会正式修习乱射进而使用那两把转轮枪，不过想要到四阶最少也要一个月的时间，今天就先用这把梦魇M9过过瘾。”许久没有碰过枪的叶幕也有些手痒了。

　　将梦魇M9横放在自己的背后叶幕便出门了。

　　一个小时之后叶幕来到了散营的大厅，此刻乃是7点钟，这个时间点散营当中的人非常少，通常情况下散营有两个运行高峰期，一个是凌晨5点左右，那个时候是第一波出城的进化者们聚集的时候，而敢在5点或是6点天还没亮之时出城的进化者都是四阶以上的高手，第二个高峰期便是中午12点到1点之间，这个时间点也是叶幕往常来这里的时间，因为在这段时间内聚集于散营的都是四阶之下的进化者，毕竟中午这段时间出城最为安全。

　　现在是7点，也是第一波四阶以上的进化者出城不久之后，天才蒙蒙亮。

　　“没几个人啊。”看了看只有不到一百人的大厅叶幕说道，“先查查最新的城外异兽分部图。”

　　走到查阅资料的电脑面前叶幕利用自己的权限开始查阅起了今天的城外异兽分部情况。

　　“嗯，还不错，今天只有西区这一块较为危险，其他三个区域都没有大型兽群的存在，而且异兽也不是太多，我看看应该去哪里。”看着面前的异兽分布图叶幕思考了起来。

　　“东区这边的异兽分部最为分散，几乎没有一处异兽集中的地方，南区这边倒是有好几处异兽集中的地方，而且也没有显示在这里拥有高级异兽，北区的情况很平常，异兽的分部不是太密集也不是太过分散，去哪里呢？”

　　片刻之后叶幕做出了决定。

　　“去东区，我今天打算单独出城所以东区是最佳选择，毕竟我是第一次单独出城，安全至上。”点了点头叶幕退出了资料页面。

　　随后叶幕便出了散营朝着三号卫城东边的城门走了过去，一路上叶幕都是漫步而行，他并不着急，要知道现在天还没彻底亮，荒野之中还是比较危险的，叶幕要等到天亮之后才会开始狩猎。

　　8点出头，天已经完全亮了，此刻叶幕也漫步走到了东边郊区的边缘地带。

　　“先找一只普通的三阶异兽试试手。”拿着高倍数望远镜叶幕不断扫视着自己的前方，“分布图上标注了这一代都是一阶异兽，果真没错，3000米的范围之内几乎全部都是一阶异兽，而且不太多，去远处看看。”

　　收起望远镜叶幕再度朝着远方奔去，不过此刻叶幕却不是慢悠悠的前进了，而是极速奔行，此时天已经完全亮了，叶幕也没有必要再拖时间了。

　　“嗖。”

　　双腿之中强大的力量爆发开来，叶幕的速度瞬间暴涨，一道劲风吹过叶幕的身影便前进了数十米。

　　“爽快，三阶之后我的速度竟然提升了如此之多。”奔跑之中叶幕感受着身边的劲风不禁露出了一丝微笑，他的速度提升了许多。

　　……

　　“到了，就在这里看看。”十几分钟之后叶幕停了下来，随后叶幕躲藏到了一处乱石堆当中小心翼翼的利用高倍数望远镜开始扫视自己的周身。

　　“正前方600米左右有一只三阶血牛，左边11度800米处有两只二阶红貂，左边14度400米有一只一阶骨熊……”

　　高倍数望远镜不断扫视着四周，叶幕发现了许多异兽的存在。

　　“有些不好办啊，这些畜生之间都离得不是太远，我一旦斩杀了任何一只异兽那么其他异兽都会发觉，引来强大的异兽就麻烦了，看来小队还真是方便。”放下望远镜叶幕不禁有些感叹，“同小队在一起的时候根本就没有这么多麻烦，这些畜生的第六感非常灵敏，五六名进化者聚集到一起之后即便是有血腥味这些畜生也不敢靠近，毕竟它们的第六感能够感觉到小队给他们带来的威胁，然而一个人就不同了，我一个人的气息顶多就能震慑一只三阶异兽，若是有两只三阶异兽的话就镇不住了，除非我是四阶强者，四阶强者的气息可以震慑大量的三阶异兽。”

　　“安全起见，找一只距离其他异兽很远的三阶异兽动手。”

　　接着叶幕再次拿起了高倍数望远镜扫视了起来。

　　“找到了，三阶利爪猿。”

　　顺着叶幕的望远镜看去只见在他右边17度1400多米的地方一只三阶利爪猿正趴在一座早已千疮百孔的高楼顶睡着懒觉。

　　这只利爪猿的体型并不是太大，只有将近两米的身高，不过这只利爪猿的肌肉却极其发达，鼓胀的肌肉随时随地都在彰显着它的力量有多么恐怖，不过利爪猿最为厉害的却不是它的力量，而是它的利爪，只见在这只利爪猿的四肢上一道道极其锋利的银白色利爪正不断地泛着白光，这些锋利的爪子便是利爪猿最为强大的武器，也是它名字的来源。

　　“在这只畜生周身一里之内没有任何一只三阶异兽，只有一些二阶或是一阶异兽，正好适合我动手。”露出一丝微笑叶幕收拾好了东西一路上朝着利爪猿那边摸了过去。

　　“嗖。”

　　一段急速奔跑再加上几个闪身叶幕来到了距离利爪猿两百多米的地方便停了下来。

　　“试试这把梦魇M9，也不知道以我现如今的实力利用这把普通人的武器能够给这畜生带来多大的伤害。”趴在一堆高楼倒塌之后形成的废墟之中叶幕将梦魇M9自背后取了出来。

　　“咔，咔。”

　　枪栓拉动，一串利索的动作叶幕已经瞄准好了这只利爪猿。

　　“嗖。”

　　突然，就在叶幕刚刚瞄准利爪猿之时那只利爪猿便感觉到危险坐了起来，而且还不断地扫视着自己的四周，可惜叶幕此刻正在它两百多米外的地方，而且还隐藏着，这只利爪猿根本就无法看到叶幕。

　　“这畜生好敏锐的感觉。”见此叶幕也不禁有些诧异于利爪猿的第六感，竟然在他刚刚瞄准之时便有了反应，“不过还是没有用。”

　　“砰。”

　　枪声响起，一股火药味窜进了叶幕的鼻子，同时梦魇M9那硕大的子弹飞快地朝着利爪猿飞了过去。

　　“吱，吱。”

　　叶幕的枪声响起了，同时利爪猿也动了，这畜生在叶幕刚刚瞄准之时便能够感觉到危险，此刻叶幕一开枪它更是感觉到了危机，没有任何犹豫这只利爪猿便是一个翻身。

　　子弹落空，利爪猿的一个翻身险之又险的躲过了叶幕的一枪，子弹擦着他的耳朵飞了过去。

　　“吱，吱。”

　　枪声响起也就代表着叶幕暴露了，要知道利爪猿的听觉是何等的敏锐，顺着枪声利爪猿立刻便知道了叶幕的所在，叫了几声利爪猿跳下了高楼朝着叶幕这边狂奔而来。

　　“砰，砰，砰。”

　　对于利爪猿避过自己打出的子弹叶幕没有丝毫意外，而在利爪猿动起来时叶幕也没有慌乱，反而有条有序的继续开枪，一秒三枪，这便是叶幕此刻的开枪速度，三颗子弹呈三角形朝着利爪猿飞了过去。

　　“嗖。”

　　终于，其中一颗子弹打中了利爪猿，然而效果却没有多么明显，只不过在利爪猿的腹部溅起了一个血花而已，而且子弹竟然被它卡在了肌肉当中，甚至还能看到有四分之一的子弹在利爪猿的体外。

　　这一枪只不过是给利爪猿带来了一些小伤罢了。

　　然而叶幕真正的杀招却并非是这把梦魇M9，而是他自己，使用梦魇M9只不过是叶幕想要玩玩而已。

　　“喝。”

　　爆喝一声叶幕快速的将梦魇M9放回了身后，随后拔出了自己的大刀冲了出去，而此刻利爪猿也跨越了两百米的距离来到了叶幕的身前。

　　“砰。”

　　刺耳的金属摩擦声自叶幕的耳边响起，只见叶幕挥出的大刀被利爪猿那锋利的双爪死死地架住了。

　　“哼，死。”

　　冷哼一声，此刻的叶幕早已不是当初的菜鸟，没有任何犹豫叶幕一脚朝着利爪猿的腹部踢了过去，这一脚叶幕直接用上了全力。

　　“吱，吱。”

　　叶幕三阶之后的一刀是何等强大，三阶的身体力量加上横子练的力量和聚力篇，叶幕的一刀是好挡的吗？利爪猿只不过是三阶异兽当中普通的存在，想要挡住叶幕的这一刀它便必须要使出全力，所以对于叶幕的右脚利爪猿根本就没法防御，只能眼睁睁的看着自己被踢中。

　　大叫一声利爪猿的身体被叶幕一脚踢飞了出去。

　　“尽快解决，不能拖延。”眼中冷忙绽放，叶幕毫不手软，提着大刀朝着飞出去的利爪猿追了过去。


第53章 偷袭

　　“嗖。”

　　大步跨开，叶幕顷刻间便来到了利爪猿的身前，此刻利爪猿在叶幕的那一脚之下还没有缓过气来，正躺在地上。

　　“喝。”

　　大刀划破空气，叶幕的刀身以45度对准了利爪猿的脖子直直砍下，空气之中甚至还传出了呼呼地风声。

　　“吱，吱。”

　　危机，极其强烈的危机感，兽类的第六感本身就比人类要强上一些，再加上叶幕的第六感只能算作是一般水准，所以此刻在叶幕出刀的瞬间利爪猿便感受到了极其强烈的危机感，这股危机感使得利爪猿大叫了起来。

　　“嘶。”

　　刺耳的摩擦声再度响起，横躺在地上的利爪猿竟然在千钧一发之际用自己的双爪再次挡住了叶幕的大刀，不过此时利爪猿的双臂却开始颤抖了，因为叶幕刀身上传来的强大力量。

　　“哼，看你能挡住几刀。”眼中冷光依旧，叶幕毫不手软手中的大刀再度斩下。

　　“砰，砰，砰。”

　　7刀，叶幕一瞬间斩出了整整7刀，每一刀都用出了自己全部的实力，45度刀法，横子练的力量，三阶进化者的力量，聚力篇，叶幕的7刀可谓是暴力无比。

　　而在叶幕这暴力的7刀之下利爪猿也终于支撑不住了，一声哀鸣体型壮硕的利爪猿被叶幕的最后一刀砍在了脖子上。

　　“砰。”

　　一刀两断，叶幕的最后一刀直接将利爪猿的头斩了下来。

　　“呼。”呼出一口气叶幕平缓了下自己的心情，“三阶异兽，不过如此。”

　　此时加上叶幕开枪的时间他收拾这只利爪猿也只不过花费了不到一分钟的功夫罢了，叶幕当真是拥有远超普通三阶进化者的实力。

　　随后叶幕便蹲了下来开始收取利爪猿身上有用的材料，而此时利爪猿身上的血腥味也慢慢扩散了开来，生存在这附近的异兽大多都闻到了这股血腥味，这些血腥味对于异兽的吸引力不是一般的大，不过附近的异兽却没有任何一只敢靠近这里。

　　因为他们能够感觉到叶幕身上所散发出的气息，远远强于他们的气息，所以那些一阶或是二阶异兽只能选择观望。

　　……

　　十几分钟之后叶幕收拾完了利爪猿身上的材料离开了这一带，此刻那些观望的异兽才敢靠近这里。

　　“继续寻找下一个猎物。”

　　蹲在一处隐蔽的废墟之中叶幕再一次拿起高倍数望远镜开始寻找起了自己的下一个猎物，方才的一场战斗给了叶幕足够的自信心，他现如今的实力可以轻易的收拾一只三阶异兽，只要他能够找到那些独自生存的三阶异兽那么他便可以继续狩猎。

　　小半个小时过去了。

　　“草，竟然找不到落单的异兽了，这一带的三阶异兽离的都不是太远。”叶幕不禁皱起了眉头，“我现如今的实力能够轻易地收拾一只三阶异兽，费点力气应该可以收拾两只普通的三阶异兽，若是碰见三只三阶异兽的话就有些勉强了，四只三阶异兽我绝对要逃命，可是这一带竟然没有落单的三阶异兽，几乎所有三阶异兽之间的距离都不超过1000米，1000米的范围是一个限度，在这个范围之内三阶异兽都能够闻到战斗时所发出的血腥味，如此的话我一旦开始狩猎势必会引来好几只三阶异兽，不好办啊。”

　　摇了摇头，叶幕又开始怀念起了同小队狩猎的日子，哪有这么麻烦，一个小队散发出来的气息那些三阶异兽根本就不敢接近。

　　“再找一会，实在找不到就换个地方，我现在的实力即便是碰见四阶异兽也跑的掉，所以不必受困于狩猎时间。”接着叶幕再度拿起了高倍数望远镜开始扫视四周。

　　二十多分钟之后，叶幕还是没有找到合适的猎物，这时叶幕已经准备换地方了，然而就在这时叶幕却有了新的发现。

　　“咦？那是？”眉头一挑，叶幕竟然看到了两个人影，“在这一带竟然还有两个人为一队出城狩猎，敢这样做的话这两个人绝对都是三阶强者，看看是不是熟人。”

　　调整距离叶幕将那俩人看了个清楚，还真是他的老熟人。

　　“赫连木，赫连铁。”叶幕不由得一愣，“竟然在这里能够遇到他们俩。”

　　此刻赫连兄弟正在距离叶幕1000多米的地方进行着狩猎，他们两兄弟分别同一只三阶异兽搏杀着，根本就没有发现在1000多米开外的地方一个老熟人正紧盯着他们俩。

　　“呵，你们几次险些要了我的命，这次也该我了。”微微一笑，叶幕生出了一丝杀意，“今天正好带了枪，一次性解决你们这两个王八蛋。”

　　梦魇M9对于三阶异兽的效果不大，但对于三阶进化者的效果却非常不错，毕竟大多数进化者的身体强度同异兽还是有着较大的差距，只有那些修炼了横练体技的进化者除外，而此刻叶幕在看到了赫连兄弟之后便生出了利用梦魇M9偷袭这两兄弟的打算。

　　“嗖。”

　　收拾起东西叶幕背着背囊朝着赫连兄弟所在的方向一路摸了过去。

　　200米，叶幕同猎杀利爪猿时一样在距离赫连兄弟200米的地方停了下来，毕竟子弹到达赫连兄弟那边也需要时间，再见上进化者的第六感，若是距离远一点的话叶幕根本就没法保证他能够打中赫连兄弟，而200米的距离正好，不远也不近，正好可以偷袭赫连兄弟。

　　……

　　“大哥，快点解决这两只畜生，一会要是引来了其他异兽的话可就不妙了。”此刻赫连兄弟的狩猎已经进入了紧要关头，那两只异兽眼看就要不行了。

　　“知道。”应了一声，赫连铁再度加了把力朝着他面前的异兽猛攻而去。

　　“砰。”

　　终于，二十多秒过后赫连兄弟成功地斩杀了两只异兽。

　　然而什么时候是偷袭的最佳时机，答案是目标松懈的时候，目标处于战斗情况的话往往都会将自己的精神紧绷，尤其是进化者，进化者在战斗时是最不易偷袭的，那个时候进化者的第六感乃是最为敏感之时，而在结束战斗的瞬间也是进化者最为松懈的时候，当然，那个时候进化者的第六感自然也松懈了。

　　“砰。”

　　突然，就在赫连兄弟那紧绷的精神刚刚松懈下来之时一道声音响起了，紧接着在赫连兄弟还没有搞明白怎么回事的时候赫连铁便感觉到了一股模糊的危机，在这股危机感的帮助下赫连铁惯性般的挪了一下自己的身体。

　　“嘶。”

　　鲜血直流，惯性只是惯性，并不能让赫连铁完全躲过偷袭，只见赫连铁的右臂上鲜血缓缓流出。

　　“不好，有枪手，快找地方躲起来。”伤口的疼痛感瞬间激醒了赫连铁，随后大喊一声赫连铁一个驴打滚便躲进了一旁的石堆当中。

　　而赫连木在听到赫连铁的喊声之后也一个翻滚躲进了另外一个石堆当中。

　　“大哥，到底是怎么回事，哪里来的进化者竟然敢偷袭我们，难不成是四阶以上的枪战。”躲在石堆当中赫连木根本就不敢探出身来，只能大声喊道。

　　“不是枪战进化者，绝对不是，普通的四阶枪战想要杀我们的话根本就不需要偷袭，直接来就好了，而且刚才的子弹也是普通的穿甲弹，是普通的进化者拿着狙击步枪在偷袭我们。”捂着伤口赫连铁也搞不明白到底是谁在偷袭自己。

　　“可恶，绝对是四阶以下的进化者，四阶以上犯不着偷袭，可是在三号卫城当中哪个四阶以下的进化者敢偷袭我们，孟斩那个王八蛋是用来看的吗？”

　　一直以来赫连兄弟都在欺负四阶以下的进化者，由于孟斩的名号在那里所以根本就没有人敢报复，因为凡是敢报复他们两兄弟的人都死在了孟斩的手中，所以赫连兄弟已经太久没有被别人偷袭过了，此刻他们俩人当真是怒极攻心。

　　而就在赫连兄弟还在疑惑于到底是谁在偷袭他们时叶幕那边却已经换了一个位置，一个可以避开石堆直接射击他们俩的位置。

　　“咔，咔。”

　　枪栓拉动，叶幕此时所在的位置恰好能够看到躲在石堆后面的赫连铁。

　　“砰，砰，砰。”

　　叶幕一瞬间连开数枪，只见5颗子弹呈不规则圆形对着赫连铁飞了过去。

　　“妈的，又来了。”就在叶幕扣动扳机的瞬间赫连铁再次反映了过来，大骂一声赫连铁就地一滚险之又险的躲过了叶幕的射击，不过还是有一颗子弹擦着他的腹部飞了过去在他的腹部留下了一道血痕。

　　“那个王八蛋在换位置，躲到死角，快点，死角他没法射击。”身上再添一道伤痕，赫连铁反应极快立刻躲进了石堆深处，同时那边的赫连木也躲进了石堆深处。

　　此刻赫连兄弟俩人都躲进了石堆深处的死角，从外面的任何一个角度都无法用枪来击中他们。


第54章 大战

　　“哦？还挺聪明的，竟然躲到了最里面。”透过瞄准镜叶幕此刻已经无法再找到赫连兄弟的身影了。

　　“不过也差不多了，赫连铁已经受伤，伤的还是使用武器的右臂，战斗力大概只剩下了一半左右，这样的话我全力以赴应该有八成几率将这两个王八蛋都宰了。”眯着双眼，叶幕将梦魇M9放回自己的身后。

　　而紧接着叶幕却并没有行动，而是闭上了自己的双眼，此刻叶幕一旦行动那么他便要全力以赴以雷霆之势将赫连兄弟斩杀，如果不能将这两兄弟斩杀的话那么一旦回到三号卫城他就麻烦了，届时光是孟斩便可以置他于死地，所以叶幕也不再保留了，此刻叶幕闭起双眼便是在自我催眠。

　　自我催眠既然可以在叶幕的精神层面和基因之间设下隔膜，那么也可以将这层隔膜去除，现在距离叶幕上一次使用自己那特殊能力才只不过是两天多一点的时间而已，两天前他设下的那层隔膜便被完全打破，如今两天过去叶幕利用自我催眠重新设下的隔膜也很弱，只要叶幕稍微反向催眠那么这层隔膜便会消失不见。

　　“行动。”

　　十几秒过后叶幕睁开了双眼，露出一丝自信的微笑叶幕朝着远处赫连兄弟所在的位置一路摸了过去。

　　“呼，呼，呼，”不断喘着粗气，赫连木呆在石堆之中根本就不敢出去，“妈的，到底是哪个王八但竟然敢在这里偷袭老子，要是让老子知道是谁的话绝对要宰了他。”

　　“不对，这是……”

　　突然，就在赫连木还想继续抱怨之际一股危机感迅速窜上了他的脑海。

　　只见一名手执大刀的男子突然从天而降手中的大刀对准赫连木的脖子直直的砍了过去，不错，此人正是叶幕，叶幕并没有选择受伤的赫连铁而是一路摸到了赫连木藏身处的石堆上方来偷袭赫连木，因为叶幕想要一次性将这两兄弟全都解决了，毕竟赫连铁已经受伤，战斗力大减，就算是跑也不好跑，而赫连木就不同了，这家伙还没受伤，若是逃跑的话可就不好办了，所以叶幕首先便要击杀赫连木。

　　“轰。”

　　碎石飞溅，在叶幕出现的瞬间赫连木的第六感有所感应瞬间便躲过了叶幕的偷袭，叶幕的大刀砍在了地面上激起了许多碎石，此情此景同叶幕试炼之时是何其相像，只不过此刻俩人的位置调转了，此次偷袭的乃是叶幕，被偷袭的是赫连木。

　　“是你，小王八蛋……”瞪大了双眼，赫连木不敢置信的看着叶幕，一直以来叶幕都被他们两兄弟当成是猎物，只要叶幕落单那么他们俩便会寻找机会将其斩杀，可是今日被他们当成是猎物的人竟然敢反过头来偷袭他们，这如何能不让赫连木惊讶。

　　“呵，你以为是谁，我说过，你们两兄弟的照顾我会好好奉还的。”冷冷一笑，叶幕手中的大刀没有丝毫停歇顺着45度砍向了赫连木的脖子。

　　“可恶，今天我就宰了你这个小王八蛋。”赫连木大喝一声手中的大斧同样砍向了叶幕。

　　“砰。”

　　短兵相接，叶幕的大刀和赫连木的大斧瞬间碰撞，上一次俩人利用兵器对拼之时叶幕是完全处于下风，直接被赫连木一斧头击飞，然而此次的情况却不同了，叶幕的这一刀乃是全力为之，刀身上的力量之强早已超越了绝大多数的三阶进化者，这一刀甚至可以直接秒杀三阶异兽利爪猿，只比普通三阶进化者强上一些的赫连木根本就没法抵挡。

　　只见在叶幕的全力压制下赫连木的大斧瞬间便被打了过去。

　　“今天便是你们两兄弟的死期。”

　　大吼一声叶幕手中的大刀再度朝着赫连木砍了过去。

　　“混蛋，混蛋，我一定要宰了你这个小王八蛋。”

　　此刻赫连木在领教了叶幕的一刀之后已经心生逃意，奈何这里乃是石堆的最深处，赫连木想要逃的话势必要转好几个方向，可是在他转向的瞬间已经足够叶幕砍出好几刀了，一旦转身他必死无疑，所以赫连木只能同叶幕硬拼，一边硬拼一边后退，而且他还不忘了大喊出来让赫连铁前来帮忙。

　　叶幕并没有做声，只是手中的大刀不停地朝着赫连木砍了过去。

　　“喝。”

　　再度大喝，赫连木手中的大斧迎向了叶幕的大刀，可就在这时赫连木却发现了不对之处，叶幕的大刀竟然在关键时刻改变了方向，向着他身体将要扭转的地方砍了过去，好似叶幕早已知道了他接下来的动作一般。

　　“嘶。”

　　鲜血飞溅，叶幕一刀砍在了赫连木的腰身上，虽然只是刀尖砍了上去但赫连木的腰身上还是出现了一道不小的伤痕。

　　“好险……要不是第六感反应及时的话我估计就死在这个小王八蛋的手中了。”感受着腰间的伤势赫连木不禁流出了一丝冷汗，“四阶之前第六感只能被动防御，不能进攻，即便是这小子的第六感再强也一样，一定是刀法，这小王八蛋到底修习了什么诡异的刀法。”

　　赫连木认为这乃是叶幕所修习的刀法的缘故，他并没有往基因突变上想。

　　而此刻叶幕脸上的自信之色却更胜了，方才叶幕利用赫连木大斧的危机感开启了自己的特殊能力，同时叶幕利用自己的特殊能力预判出了赫连木接下来的动作。

　　“果然不出我所料，我的特殊能力用于攻击的话只要对方的第六感不是超过了我一大截那么便可以起到神效。”

　　乘胜追击，叶幕内心当中虽然在想着东西但手中的大刀却没有丝毫停歇。

　　“嘶，嘶，嘶。”

　　一连三刀叶幕全部都使用了自己的特殊能力，三刀之中两刀都砍在了赫连木的身上，此刻赫连木身上一共有三道伤痕，腰间一道，左臂一道，大腿一道，这三道伤痕虽然都不是太深但却不断地流着鲜血。

　　“小王八蛋，竟然是你。”

　　就在这时另外一道怒吼声响起了，是赫连铁，只见赫连铁同叶幕一样自石堆的上方落了下来。

　　“呼呼，大哥，一起上，解决了这个小王八蛋。”见到赫连铁之后赫连木立刻露出了惊喜的神色，在他看来叶幕就算是再强也只不过是三阶进化者罢了，他们俩兄弟联手绝对可以斩杀掉叶幕。

　　不过此刻赫连木由于太过着急却没有注意到一件事，赫连铁是用左手拿着大斧，一般情况下习惯右手拿兵器的人在忽然换了左臂之后其战斗力最少也会下降一小半，无论是灵活性，爆发力，力量，速度，都会大幅度下降。

　　“上。”虽然实力大幅度下降但赫连铁还是拥有普通三阶进化者的水准，他首先对着叶幕攻了过去。

　　“嗖。”

　　赫连木紧跟其后，两把大斧划破空气发出了阵阵呼啸声直奔叶幕的面门。

　　“看到了……”

　　眯着双眼，面对两把大斧的威胁叶幕的特殊能力再度出现，此刻赫连兄弟肌肉的发力部位和武器的运动轨迹全部都落入了叶幕的脑海当中，一瞬间叶幕便分析出了这两兄弟的一切。

　　“轰。”

　　身形扭转，叶幕一个闪射就避开了赫连兄弟的两次斩击，随后叶幕没有任何犹豫一蹬腿便向着石堆之外跃了过去。

　　“轰轰。”

　　凭借着自己的特殊能力叶幕背对着赫连兄弟再次避过了他们的几次斩击，此刻叶幕已经来到了石堆之外，方才石堆之中只有他和赫连木俩人，是他压着赫连木打，所以没有必要离开石堆，在石堆当中反而能够使得赫连木不易退避，不过此刻就不同了，此刻若是继续呆在石堆之中不利的反而是叶幕自己。

　　“哼，想跑，哪有那么容易。”

　　见叶幕跃出石堆赫连铁还以为叶幕想要逃跑，提着大斧赫连铁爆发全力朝着叶幕砍了过去。

　　“呵。”

　　突然，就在这时叶幕露出了一丝诡异的微笑，紧接着赫连兄弟便瞪大了双眼。

　　“砰。”

　　大斧命中，只见赫连铁的大斧直接砍在了叶幕的肩膀上，叶幕竟然没有做出任何闪避动作硬接了赫连铁的大斧，不过兵器刺入人体的声音却不止一道，而是两声，此刻叶幕在硬接了赫连铁的大斧之后他手中的大刀也插进了赫连铁的腹部。

　　“嘀，嘀，嘀，嘀。”

　　一丝丝鲜血顺着赫连铁的腹部流了下来，叶幕的大刀完全贯穿了赫连铁的身体。

　　“呃……”看着自己腹部的刀柄赫连铁愣住了，他没有想到在这时候叶幕竟然会硬抗自己的一斧，不过在看到叶幕的肩膀之后赫连铁便露出了一丝了然的神色。

　　“横练，你竟然修习了横练体技。”赫连铁十分吃力的吐出了这几个字。

　　此刻他的大斧只不过砍入了叶幕的肩膀一丝丝而已，顶多也就是破开了叶幕肩膀的肉略微伤到了叶幕的骨头，这种伤势只能被称之为轻伤。


第55章 狼群

　　体技本身在大多数进化者的心中就不如战斗技法，因为体技不仅没有战斗技法见效快，修炼之时所耗费的时间比战斗技法长得多，而且体技的威力在表现形式上也远不如战斗技法。

　　就好比叶幕所修炼的新十三太保横子练一样，若是叶幕配套的锻体法的发力点只有100多的话那么这套体技无论是修炼效率，获得的力量都会大打折扣，那个时候叶幕的身体强度和力量能有现在的一半就很不错了，比起45度刀法的直接威力来肯定要差得远。

　　所以一般情况下四阶以下的进化者很少有人会去修炼体技这种东西，增长实力缓慢，而且还浪费时间，大多数进化者都会选择积攒功勋或者金钱来换取更厉害的战斗技法。

　　也正是因为如此所以赫连铁在发现叶幕竟然修炼了横练体技之后才会如此吃惊，须知所有的体技当中最难修炼的就是横练体技，毕竟横练体技修习起来实在是太苦太累了，就算是有上好的锻体法辅助也是一样。

　　“体技，而且还是最难修炼的横练体技，这小子到底是什么怪物，恐怖的第六感，诡异的刀法，就连最难修炼的横练体技也练得如此出色，他真的只是一个成为进化者半年多一点的菜鸟吗？”

　　嘴角不停地留着鲜血，赫连铁站在那里不由得愣住了。

　　“二弟，快跑，跑，我们不是这小王八蛋的对手。”

　　突然，就在叶幕准备将大刀抽出来之时愣在原地的赫连铁一把抓住了叶幕的大刀大声叫喊了出来。

　　“跑，快点，回去以后替我报仇。”死死地抓住叶幕，赫连铁撕心裂肺的喊道。

　　“可恶，大哥……”

　　直到此刻赫连木也从赫连铁的重伤之下被惊醒了过来，叫喊了一声赫连木十分不甘的看了一眼叶幕，随后身形飞窜便朝着远方狂奔而去，他明白，自己不是叶幕的对手，留在这里只会成为叶幕的刀下亡魂，只有逃，逃回去他便有机会杀了叶幕。

　　然而现实就是如此的残酷，或许赫连兄弟之间的感情很深，深到了赫连铁可是豁出命去让赫连木逃跑，但叶幕呢？同赫连兄弟一样叶幕也不想死。

　　“谁都没错……大家都不想死。”看着紧紧抓住自己的赫连铁叶幕面无表情的说出了这句话，随后右臂突然发力将大刀强行自赫连铁的腹部抽了出来。

　　“速度好快。”

　　抽出大刀叶幕这才将目光对准了赫连木，可是让叶幕惊讶的是此刻的赫连木竟然已经跑出了数百米的距离，要知道这才仅仅是几秒而已，赫连木所展现的速度比起叶幕全力爆发还要快得多，叶幕若是追的话根本就没法追上赫连木。

　　“咔，咔。”

　　枪栓拉动，此刻的叶幕并没有去追赫连木，而是自背后取出了梦魇M9，伴随着金属迸发的声音叶幕将梦魇M9举了起来。

　　“砰。”

　　刺鼻的火药味扩散开来，一枚穿甲弹窜出了梦魇M9的枪管朝着赫连木直直的飞了过去。

　　对于拥有第六感的进化者而言狙击往往都是无用功，尤其是对于那些精神紧绷的进化者，就好似此刻的赫连木一样，一抬腿赫连木便躲过了叶幕的狙击，不过就在这时，在赫连木还没来得及高兴的时候另外一股危机感却窜上了他的脑海，紧接着赫连木便感觉到自己的左腿不对劲了。

　　“不好，到底是怎么回事，竟然和那个小王八蛋的刀法一模一样，就连子弹也如此诡异，只有临近之时才能感觉到危机，这到底是怎么回事。”

　　左腿被打中赫连木的速度骤然下降，脸上冷汗流出赫连木一时之间迷惑了。

　　“不是刀法，再诡异的刀法也无法应用到枪上面，也不是第六感，更不是那些基因优秀的进化者所展现的任何东西，难道是……”流着冷汗，赫连木突然想到了一个极其恐怖的可能性。

　　“基因突变……”

　　然而就在这四个字窜入他脑海的瞬间赫连木却又一次感觉到了疼痛，一发穿甲弹直接命中了他的脚踝。

　　“噗通。”

　　吃通之下赫连木栽倒在了地上。

　　“呼，幸好刚才的那股危机感没有完全消失，能力还可以运用几下，不然的话等我回到三号卫城就完蛋了。”呼出一口气此刻的叶幕也有些疲惫了，接连不断的战斗和特殊能力的连续运用使得叶幕的体力已经被耗去了一半左右。

　　“还不是休息的时候，先解决了赫连兄弟再说。”擦了擦额头上的汗水叶幕提着大刀朝着赫连木跌倒的地方跑了过去。

　　“呼，呼，呼，哈哈哈哈哈，基因突变，也只有基因突变的怪才才会拥有如此诡异的能力以及这种恐怖的晋升速度，原来如此啊。”

　　走到赫连木身边的叶幕不由得皱起了眉头，因为此刻的赫连木好似一个疯子一般躺在地上大笑着，好似他碰见了什么十分令他高兴的事情一般，而且叶幕可以自赫连木的眉宇之中看到赫连木是真的高兴而不是死亡前的放纵。

　　“你是基因突变的强者吧。”突然，大笑当中的赫连木转过头来笑着向叶幕问到。

　　“嗯？”眉头一挑，叶幕愣了一下，基因突变乃是他最大的秘密，和那张信息储存卡一样都是只有他自己才知道的，此刻赫连木竟然也知道了。

　　不过转转瞬间叶幕便冷静了下来，同时叶幕手中的大刀也缓缓得举起了。

　　“呵呵呵，明白了，看来你真的是基因突变的怪才。”摇了摇头，赫连木丝毫都没有在意叶幕那已经举到半空中的大刀，“记住，在我大哥的身上有一张银行卡和一张信息储存卡，都设有密码，密码是我和我大哥的名字，我们兄弟俩的所有财产都在里面，那是你的了。”

　　“尽快成长起来吧，替我们杀了孟斩……”

　　说完这句话赫连木便闭上了嘴，只是一脸微笑的看着天空。

　　“呲。”

　　大刀落下，赫连木死亡。

　　“替你们杀了孟斩？”看着含笑而去的赫连木，叶幕更是疑惑了，“孟斩庇护你们两兄弟是整个三号卫城人尽皆知的事情，你竟然要我替你们杀了孟斩。”

　　“也罢，杀了你们我已经彻底得罪了孟斩……”

　　摇了摇头叶幕不再去想赫连木那令人疑惑的举动，按照惯例叶幕在赫连木的身上搜刮了起来，不过一阵搜刮叶幕却连毛都没找到。

　　“难不成真如他所说都在赫连铁的身上？去看看。”

　　拿着大刀叶幕来到了赫连铁的跟前，此刻赫连铁因为失血过多已经死去了，尸体也倒在了地上。

　　一阵摸索叶幕还真在赫连铁的身上找到了一张银行卡和一张信息储存卡。

　　“难道赫连木所说的是真的？”看着手中的东西赫连木死前的奇怪举动又一次窜入了叶幕的脑海当中，“算了，回去再看。”皱着眉头叶幕将东西收进了自己的背囊之中。

　　“轰，轰，轰。”

　　突然，就在叶幕刚刚准备离开这里之时一道震动声传进了叶幕的耳中，紧接着叶幕便感觉到大地开始震动了。

　　“这是……”摸了摸地面叶幕的脸色终于变了，“兽群，有大型兽群在这附近。”

　　这种情况叶幕曾经遇到过一次，那是在一个月之前，一切都同此刻一模一样，先是震动声，紧接着大地开始震动，随后……

　　“跑，这里不能久留。”

　　神情一凌叶幕没有丝毫犹豫收起大刀便转身朝着三号卫城所在的方向跑了过去，起步的瞬间叶幕便爆发了自己的全部速度开始了急速冲刺，因为叶幕明白，若是慢一点的话他很有可能会被踩成肉泥。

　　“轰，轰，轰，轰。”

　　果然，就在叶幕刚刚离开这里不到十秒之时一个大型兽群奔袭到了此处，那是一个狼群。

　　铺天盖地的野狼自这里横冲而过，整个狼群最少也有三千只野狼，其中更是有着王兽的存在，狼群呼啸而过，大地都开始震动了起来，此刻不光是叶幕，凡是感觉到这股震动声的异兽全部都远远地退避了开来，因为只要是出现在这群野狼视线范围之内的生物全部都是它们的进攻目标。

　　遇见这样庞大的狼群别说是叶幕了，就算是五阶，六阶的进化者也只有逃命的份，只有柳源辅那等将自身开发到极限的九阶进化者才敢与其硬碰，九阶之下只有死路一条。

　　“轰，轰，轰。”

　　数十分钟之后狼群离开了这里，大地的震动声也渐渐地消失不见，而此刻全力奔袭的叶幕也即将达到三号卫城的郊区。

　　“呼，幸好，幸好那个兽群没有盯上我，要是被盯上我就死定了。”在听不到震动声之后叶幕也停了下来，擦了擦头上的冷汗叶幕不禁有些后怕的说道，大型兽群那种东西根本就不是他能够碰触的。


第56章 可恨之人必有可怜之处

　　“不过这个兽群来的还真是够及时的。”叶幕微微一笑，“本来我还在烦恼于应该怎么去面对孟斩，兽群的出现正好为我解决了这个问题，遇见这种大型兽群，别说赫连兄弟了，就算是孟斩也得葬身荒野，所以赫连兄弟的死完全可以推脱到兽群的身上。”

　　“而且赫连兄弟的死估计要到一个月之后才会被众人所知晓，毕竟连续消失一个月军方才会公布进化者的死亡信息，也就是说一个月之后孟斩才会得到消息，那个时候整件事情的头绪已经消失的差不多了，再加上今天出现的兽群，届时就算是孟斩想要查也很难查出东西来。”

　　想到这里叶幕不禁松了一口气，短时间之内他是没有危险了。

　　“回去吧。”

　　摇了摇头，叶幕继续向着三号卫城走去。

　　一个小时之后叶幕回到了自己的家里，而在散营的信息库当中方才兽群现身东区的消息也被记载了上去，整个三号卫城的一切都在按照平时的样子继续着，谁都没有发现任何不对的苗头。

　　……

　　“呼，看看都有些什么。”回到家中叶幕迫不及待的拿出了自己的电脑就要看看那张信息储存卡当中的内容。

　　“密码，果然有密码。”看着屏幕上弹出来的密码输入栏叶幕立刻露出了惊喜的神色。

　　“试一试，赫连铁，赫连木。”

　　“嘀。”在叶幕点下确定的同时屏幕上立刻显现出了信息储存卡当中的内容。

　　“奇怪，赫连木竟然没有骗我。”皱了皱眉头此刻叶幕更是不解了，“无论这张信息储存卡当中记载了什么，但却都是他拱手送给我的，若是他不告诉我密码即便是我得到了这张信息储存卡也没有用，毕竟这张信息储存卡的规格极高，若是设下密码的话就算是专业人士也没法破解，还有那张银行卡，这到底是为什么呢？”

　　“难道真如他所说要让我快点成长起来帮他们杀了孟斩？”

　　“我想起来了，穆大哥曾经说过赫连兄弟和孟斩之间的关系非常复杂，他们两兄弟整日里大骂孟斩但孟斩却依旧在庇护他们，这俩人乃是唯一得罪了孟斩却没有被孟斩杀掉的，赫连木如此作为应该和他们与孟斩之间的关系有关。”

　　点了点头叶幕渐渐理清了思路。

　　“上网查查，赫连兄弟和孟斩都是三号卫城的名人，关于他们之间的事情在网上应该可以找得到。”

　　随后叶幕便找起了关于赫连兄弟的事情，不出叶幕所料，十几分钟之后叶幕便得到了答案。

　　“原来如此，怪不得他们之间的关系会如此矛盾，可恨之人必有可怜之处，赫连兄弟是如此，孟斩也是如此，孟斩的名气是用鲜血铸就的，可当年的孟斩却误杀了自己最好的兄弟赫连刚，这赫连刚正是赫连兄弟的亲生大哥，所以他们两兄弟同孟斩之间的关系才会如此复杂。”

　　“愧对于兄弟孟斩想要保护赫连铁和赫连木，但孟斩同赫连兄弟之间的血仇却是不容抹杀的，长兄如父，这等血仇身为一个男人怎么可能忘记，所以赫连木临终之前才会说出那番话，因为他在我身上看到了击杀孟斩的可能性，他们做不到但并不代表我这个基因突变的进化者也做不到，赫连木是想赌一把，赌我能杀了孟斩，毕竟我杀了他们之后同孟斩之间也结下了仇怨，迟早都会有一战。”

　　“不过这关系还真是够复杂的，不想了，这次出现了兽群事件之后鬼知道孟斩什么时候才会找上我，先看看这张信息储存卡里面有什么。”

　　摇了摇头，理清思绪的叶幕不再去想那些复杂的关系转而将注意力集中到了得自赫连兄弟的信息储存卡上面。

　　不过这张信息储存卡却给了叶幕不小的惊喜。

　　前面的内容并没有什么精彩之处，一篇发力点在120左右的锻体法，两部平兽级别的斧头战斗技法，其中锻体法应该是赫连兄弟购买的，战斗技法后面标注了军方的信息，是从军方那里领取的，这些对于叶幕而言都是可有可无，然而在这张信息储存卡的最后面所记载的东西却引起了叶幕的兴趣。

　　“覆地体技，流风步，赫连兄弟竟然拥有覆地级别的东西，虽然只是体技但这也……难怪今天赫连木逃跑的时候速度会那么快。”叶幕不禁有些惊讶了，“一般情况下一部最普通的平兽级别战斗技法就需要400万，这还只是最普通的，平兽级别的技法也分等级，最低级的价值400万，最高级的最少也价值3000万，所以基本上所有四阶以下的进化者所修习的技法都是平兽级别的，而且还不是太过高级。”

　　“覆地级别的技法就不同了，我上次在散营的论坛之中看到过一篇帖子，上面说最便宜的覆地级别战斗技法也需要5000万，根本就不是四阶之下的进化者能够修习的，而且即便是四阶之上的进化者也有许多人修炼的是平兽技法，体技虽然比起战斗技法要便宜上一些但也不会太过夸张，一个最垃圾的覆地体技最不济也价值4000万。”

　　“从他们俩今天所展现的战斗力来看他们所修炼的战斗技法定然是从军方那边领取的无疑，但这篇覆地级别的体技就有些……”

　　“难不成是孟斩给他们的，可他们和孟斩之间的关系……”

　　此刻叶幕再次被弄糊涂了。

　　“不管了，反正赫连兄弟已经死了，想那么多也没用，先看看这流风步到底有何神奇之处。”

　　摇了摇头，叶幕不再去想赫连兄弟的事情转而将注意力放在了流风步上面，毕竟叶幕也是第一次见到覆地级别的东西，他的横子练虽然可以媲美覆地级别的东西但终究还只是平兽级别的横练体技。

　　花了大半个小时叶幕一口气看完了流风步的所有内容，对于流风步的具体威力也有了一个大致的了解。

　　流风步一共分为两个部分，第一部分乃是对腿部肌肉的锻炼方式，利用这种锻炼方式可以使得修习者的双腿变得极其灵活，而且腿部的肌肉也会变得张弛有度爆发力非常之强，越是将这第一部分修炼的久那么修习者的腿部肌肉的爆发力和灵活度也就越强，当然，这也要看修习者的身体素质。

　　第二部分是如何化解阻力的动作，这一部分可以分为三个小部分。

　　第一小部分讲解的是长途奔袭时化解空气阻力的动作以及要点，第二小部分是短距离爆发时的动作和要点，第三小部分是近身缠斗时提高灵活度的方法。

　　总体来说修炼了流风步那么叶幕无论是长途奔袭的速度还是短距离爆发的速度都要比以前厉得的多，而且近身缠斗时的灵活度也要暴涨。

　　以前赫连兄弟便是利用这流风步避过了种种风险，而且他们能够拥有强于一般进化者的实力靠的也是流风步的近身缠斗法，不过可惜的是这两点完全被叶幕克制了，在叶幕的特殊能力下流风步的速度和腾挪技巧根本就是浮云。

　　“非常适合我，这流风步本身注重的便是速度，是逃命的绝技，而我的特殊能力在四阶之前是不可以自我掌控的，没法运用到攻击当中，像今天我利用能力攻击的情况就比较特殊了，不可能每次都这样，现阶段我的能力主要还是体现在了逃命上面，配合上流风步的话我的逃命能力绝对堪称一绝，四阶也照样杀不了我。”点了点头，对于流风步的功效叶幕相当的满意，正好将他的长处发展到了极限，使得他拥有超强的保命能力。

　　“正好，趁着在狩猎大会开始前的这段时间我应该可以将流风步初步练成，英陵的危险程度极其之高，练成了流风步也能安全一些。”

　　“这样的话这几天我也就没有出城的必要了，我的首要任务便是在狩猎大会开始之前将流风步初步练成。”

　　如此叶幕又一次陷入了苦修当中，生活再度变得枯燥了起来，就连出城狩猎都取消了，每日里叶幕的生活又恢复了他刚刚成为进化者的那三个月的生活。

　　锻体法，新十三太保横子练，聚力篇，45度刀法，自我催眠，再加上这几天主修的流风步，这便是叶幕未来一段时间的生活，枯燥无比。

　　……

　　时间在叶幕的修炼下一晃而过，今天，5月3号的太阳依旧照常升起。

　　而在这几天当中最为让整个三号卫城的低阶进化者们开心的一件事就是令人讨厌的赫连兄弟不见了，虽然军方的规矩是进化者消失一个月才会判定其死亡，但赫连兄弟一连十几天不见踪影已经引起了一些流言，在大部分人都保持着怀疑态度的情况下一小部分人已经认为赫连兄弟死在了荒野之中。

　　然而这段时间宅在家里不停修炼的叶幕却并不知晓这一切。


第57章 骨刃

　　“呼，总算是练成了。”

　　大清早刚刚完成晨练的叶幕吐出了一道长长的白雾，紧接着一抹精光自叶幕的眼中闪现。

　　“流风步虽然是覆地级别的体技但修习难度却并不是太大，流风步的关键之处在于对腿部肌肉的锻炼，以及那些减少阻力增加灵活度的动作的熟练，我现如今对自己的腿部肌肉已经完成了一次简单的锻炼，而且三个小部分的减少阻力的动作也差不多都可以做出来了，也就是说我已经初步练成了流风步。”

　　“接下来就要看我的打磨工夫了，体技不像是战斗技法，战斗技法只要完全参透那么便可以算是修炼完了，而体技却是一门水磨工夫，就像是我的横子练一样，需要不断地努力以及无数的汗水才能够看到它的威力，而且付出的汗水越多那么威力也就越强，流风步也一样，初步练成之后就看我以后的努力了，没有什么捷径可以走。”

　　活动了下肩膀叶幕此刻感觉到了格外的轻松。

　　“今天是5月3号，明天就是狩猎大会开始的时间，正好前几天收到了天豪拍卖行的邀请函，去看看那里有没有什么好东西，能买到保命的东西最好。”

　　随后叶幕便出了房门，不过出了房门之后叶幕却并没有往拍卖行走去，而是去了银行，他要看看赫连兄弟留给他的那张银行卡里面有多少钱。

　　来到银行叶幕直接大步走进了贵宾区，这是他身为进化者的特权，可以直接享受银行的高级服务。

　　“嘀，嘀，嘀。”

　　随着叶幕输入了赫连兄弟的名字在他面前出现了一串数字。

　　“什么……3300万？”愣了愣神，叶幕有些不敢置信的看着电脑上的数字，“草，赫连兄弟竟然这么富有，我累死累活到现在账户里面还不到500万，他们两兄弟竟然就拥有3300万？这钱……”

　　“进化者赚钱的速度虽然快，但花钱的速度也不一般，营养液，高级作战服，维修武器，应急药品，除去购买这些的钱我一个月下来估计也就能赚上五六十万而已，3300万……”

　　看着银行卡上的数字叶幕不由得感叹了起来：“看来做坏人也挺好的，最起码赚钱的速度就比我要快得多。”

　　接着叶幕便将赫连兄弟账户当中的钱全部都转入了自己的账户里面，这也是叶幕第一次享受到了千万身家的感觉。

　　“腰包鼓鼓，去拍卖行看看。”

　　钱就是用来花的，叶幕一直认为这句话很正确，所以叶幕现在要做的就是去花钱。

　　……

　　天豪拍卖行，三号卫城最大的拍卖行之一，平均每一个月会举行一次大型拍卖会，而在大型拍卖会开始之前天豪拍卖行的工作人员会给有能力参与拍卖的人发送邀请函，当然，这里所谓的有能力的人包括所有进化者在内，毕竟就算是再穷的进化者比起普通人也是一个富豪，而叶幕就在邀请之列，今天便是拍卖会开始的日子。

　　“半年前我来这里的时候还只是一个穷小子，现在的我已经是一名进化者了，而且还是一名基因突变的进化者，世事无常啊。”抬头看着天豪拍卖行那几个金色的大字叶幕不禁想起了半年前的自己。

　　“进去吧。”

　　随后叶幕便大步踏入了天豪拍卖行。

　　天豪拍卖行身为三号卫城最大的拍卖行之一那么它所拍卖的东西也定然是顶级的，收到邀请前来的人也很多，此刻同叶幕一起进入天豪拍卖行的进化者便不在少数，其中还有一些颇有身家的普通人。

　　“尊敬的进化者您好，请进。”

　　刚刚进入大门叶幕便看到了在内门的两侧站着两名身穿旗袍的漂亮女子，这两名女子见到叶幕之后亲切的问候道，随后叶幕便走了进去，而他身后那几个颇有身家的普通人则拿出了自己的邀请函让那两名女子查看。

　　这便是进化者的福利，叶幕身上的菱形吊坠是进化者的象征，拥有这个吊坠叶幕可以随意的进出许多场合，拍卖会便是其中之一，不需要出示邀请函，只需要带着菱形吊坠就可以了。

　　“人不少啊，看来拍卖会就快要开始了。”

　　来到拍卖会所在的大厅之后叶幕看到整个大厅之中已经坐满了八成人。

　　随后叶幕随意找了个角落坐了下来开始静静地等待。

　　……

　　“砰，大家好，我是此次拍卖会的拍卖师，我叫云陆渗，本次拍卖会正式开始。”

　　就在叶幕坐下来不到十分钟之后锤音响起了，随后一名衣着得体的中年男子走上了展台，本次拍卖会正式开始。

　　这里的拍卖会没有那么多花样，直接开始拍卖。

　　随后只见两个彪形大汉抬着一个大铁箱子走了上来，这两名彪形大汉虽然只是普通人，但他们的肌肉却极其壮硕，显然是将身体极限开发了许多的高手，然而他们在抬着铁箱子时却显得极为吃力。

　　“砰。”

　　铁箱子被云陆渗打开了，只见在铁箱子当中所放置的乃是一把大刀，一把造型非常怪异的大刀，这把大刀一眼看去竟然好似一块兽骨一般，然而在看到这把大刀之后叶幕却不禁露出了一丝惊讶的神色，不仅是叶幕，在场的所有进化者几乎都露出了惊讶的神色。

　　“骨刃，竟然是纯骨刃，没有参杂任何金属，草，这天豪拍卖行也太奢侈了吧。”

　　“他娘的老子这些年来一直用的都是金属刀，就连骨金参杂的武器都没用过，这里竟然把一把纯骨刃拿出来拍卖。”

　　一时间有不少进化者都议论了起来，叶幕虽然没有出声但他看着这把骨刃的眼神却充满了占有欲。

　　这是一个异兽同人类不断厮杀的时代，同时也是一个不断进化的时代，大灾变之前人类所用的武器基本上都是由金属制成的，因为金属的硬度高，但现如今最好的武器却并非是由金属制成的，金属制成的武器只能算作是进化者武器的最低等，真正高等的武器是使用兽骨制成的，用异兽的兽骨。

　　当然，低阶异兽的兽骨是不配被制作为兵器的，毕竟制作工艺非常复杂，用低阶异兽的兽骨制作的话反而会得不偿失，就好似利爪猿的双爪一样，顶多也就和叶幕的大刀一样坚硬，所以能够制作成兵器的兽骨基本上都是七阶之上的异兽体内的骨头，而且还要是最坚硬的一部分。

　　“骨刃，这柄骨刃要值多少钱啊，幸好我的目标不是兵战，要不然就算是倾家荡产也要把这把骨刃买下来。”摇了摇头叶幕赶紧收回了自己的目光，这等好东西是所有兵战进化者的追求，就好似一把好枪对枪战的吸引力一样。

　　“大家没有看错，今天的第一件拍品正是这把纯骨刃，没有参杂任何金属。”指着箱子当中的骨刃云陆渗微笑着说道，“这把骨刃名叫赤血刀，是由七阶异兽赤血牛的牛角制成的，总共耗费了9头赤血牛的牛角，其坚硬程度相信大家都知道。”

　　“而这把赤血刀最为厉害的却并不是它的坚硬程度，而是它的效果，众所周知赤血牛的进化程度很高，其体内的基因也极其特殊，一双牛角拥有无与伦比的毒性，这种毒性被称之为赤血毒，一旦碰触到任何血液便会立刻爆发出六百多度的高温，而这把赤血刀乃是由赤血牛的牛角制成的，自然也保留了赤血牛那双牛角的毒性，效果也就不用我多说了吧。”

　　随后云陆渗便不再说话了，此刻下面的众多进化者全部都露出了极其渴望的神色，这把赤血刀当真可以被称之为一流的武器，任何进化者一旦拿上它那么战斗力便会猛增一大截。

　　“下面开始拍卖，起拍价1000万。”

　　这种武器的出现可不会被人冷落，就在云陆渗的话音刚落之际激烈的角逐便开始了。

　　“我出1300万，这把刀我要了。”

　　“1400万。”

　　“1600万。”

　　“2000万。”

　　……

　　一连串的数字自众多进化者的嘴中喊了出来，钱在此时此刻也变得不再那么宝贵了，仅仅十多分钟的时间这把赤血刀的价格便被抬到了5000万。

　　当然，叶幕并没有参与到角逐当中，他的目标是枪战进化者，并不需要这种高级的冷兵器，然而就在这时一个熟悉的声音却窜出了叶幕的耳中。

　　“我出8000万，这把刀我呼延啸要了。”

　　呼延啸，不错，正是同叶幕一起进行试炼的呼延啸，此刻长相帅气的呼延啸站起身来高举着自己的右手，几乎所有人的目光都集中在了他的身上。

　　“竟然是他，不愧是呼延家的人。”叶幕看着呼延啸颇为意外的说道，“不过这小子还真是个败家子，8000万的高价就这么喊出来了。”


第58章 最后一件

　　“呼延啸，这不是呼延博的儿子吗？他怎么会在这里”

　　“呼延博乃是我们三号卫城的超级强者，是完成了二次基因跃迁的绝强存在，呼延啸乃是他的独子，也只有这种超级二代才能面不红气不喘的喊出8000万的高价。”

　　“是啊，这柄骨刃充其量也就价值6000万，8000万有些高了，不过身为呼延博的独子这点钱他还是拿得出来。”

　　呼延啸的出现再次引起了进化者们的议论。

　　正如众多进化者所说的，呼延二字在三号卫城当中代表了绝强的实力，因为呼延啸是同东门朔一样完成了二次基因跃迁的超级强者。

　　“8000万第一次。”

　　就在这时台上的云陆渗敲响了手中的木锤，毕竟能够当上天豪拍卖行拍卖师的人怎么可能不长眼色，呼延啸的出场已经决定了这把赤血刀的去向，无论是8000万的天价还是呼延啸的身份，在场的人都不愿意同他继续争抢了。

　　“8000万第二次。”

　　“8000万第三次，成交。”

　　“恭喜呼延少爷，您得到了这把赤血刀。”

　　微微一笑云陆渗让人将这把赤血刀送到了呼延啸的面前。

　　随后开始了第二件拍品的拍卖，然而第二件拍品就不像是第一件这么令人震撼了，毕竟一般情况下一场拍卖会最为重要的便是第一件和最后几件拍卖，中间的大多都是一些较为普通的东西，然而中间这段过程才是整个拍卖会最激烈的时候。

　　因为在场的九成进化者都是奔着这些东西而来的，第一件和最后几件拍品都是超级大款竞争的对象，不过超级大款也就那么几个，而中间的许多拍品却是由在场的数百位进化者或是普通人竞争的。

　　然而后续出现的几件拍品叶幕却提不起什么兴趣，他并不需要这些东西，所以叶幕在拍卖会的前半个小时所担当的都是看客这个角色，一次价都没出过。

　　“接下来这件拍品是这个东西。”就在这时云陆渗手中的小瓶子却引起了叶幕的兴趣，“一瓶百分之八十纯度的营养液。”

　　“大家都知道，营养液这种东西在市面上到处都可以买得到，然而那些营养液的纯度却并不高，是经过稀释的东西，纯度大概只在百分之五左右，就算是高级一些的营养液纯度也就在百分之十左右，最高级的不会超过百分之三十，然而我手中的这瓶营养液却不同，它的纯度在百分之八十左右，效果自然也是外面那些营养液的无数倍，这瓶营养液四阶之下的进化者只需要十滴便能够恢复自己的全部体力，而且所耗费的时间也非常短暂，只需要几秒钟，不过四阶进化者想要起到这种作用就需要全部喝掉了，而五阶的效果则会减弱三成。”

　　“下面开始拍卖，起拍价60万。”

　　营养液这种东西并非说是纯度越高就越好，比如百分之百纯度的营养液，就这么一小瓶要是让九阶进化者全部喝下去的话绝对会闹肚子，最少也要拉上十几天，因为里面的营养元素实在是太丰富了，即便是浓度百分之八十的营养液也差不了多少，而普通人最多也就能够没有副作用的吸收浓度百分之五的营养液，进化者最多也就是能吸收浓度百分之三十的营养液，若是再高的话就会产生副作用了。

　　不过云陆渗手中的那瓶营养液却不同，那瓶营养液是经过特殊处理的，以百分之百浓度的营养液为引子加入许多珍贵的材料再经过一些复杂的程序才制作出的浓度在百分之八十左右的强效营养液，喝下去之后无副作用而且能够在最短的时间内恢复进化者的体力。

　　“我出65万。”第一个人举牌了，像这种强效营养液可是保命的好东西，战斗之时若是体力不够的话将其喝下那么只需要几秒钟进化者便能恢复全部的体力，带上它进化者也就相当于拥有了第二条命，所以这瓶强效营养液势必会引来许多进化者的争夺。

　　“69万，70万，73万，75万……”

　　慢慢的这瓶营养液的价格开始飙升。

　　“我出120万。”

　　就在这时一个人突然将这瓶营养液的价格抬到了120万，这人正是叶幕。

　　“明天我要去的是英陵，那里可是危险至极的地方，若是得到这瓶营养液的话那么我的人身安全便可以得到大幅度的保障。”此刻叶幕对于这瓶营养液可谓是势在必得。

　　“130万。”突然，又有人喊了出来。

　　“竟然还有人出价？”听到这里叶幕不禁皱起了眉头，“这瓶营养液顶多也就是对四阶进化者有着强大的功效，五阶开始其功效便会大打折扣，120万已经差不多是极限了。”

　　“也对，明天便是狩猎大会，届时又不光是我一个人要去英陵，还有许多进化者也要去那里，这种保命的东西当然要比往常贵上许多。”

　　“150万。”想到这里叶幕再度举起了自己的右手。

　　果然，这次叶幕报价之后那人没有再度报价了，就算是狩猎大会的原因这瓶营养液顶多也就价值150万，超出这个价便有些得不尝试了。

　　“150万第一次。”见半响都没有人再继续报价云陆渗敲响了手中的木锤。

　　“150第二次。”

　　“150万第三次，恭喜这名尊敬的进化者获得了这瓶营养液。”

　　直到云陆渗手中的木槌第三次敲响叶幕才算是松了一口气，“呼，总算是拍下来了。”

　　随后拍卖会继续，此刻拍卖会才进行了一半罢了，不过后续出现的东西叶幕就不怎么感兴趣了，不是叫价太猛就是对他没用，直到最后一件拍品出场的时候叶幕已经有了离开这里的心思，毕竟最后一件拍品可不是他能够买得起的，然而在这件拍品出现之后叶幕却留了下来。

　　“大家好，这就是本次拍卖会的最后一件拍品。”说完云陆渗揭开了他面前的红布。

　　“这是，难道……”此刻叶幕当真是震惊了。

　　只见在云陆渗的面前正放置着一枚银白色的戒指，戒指上面没有任何花纹以及装饰品，看起来就像是一枚普通的白银戒指一样。

　　然而此刻整个大厅当中的所有进化者都安静了下来。

　　“空间一直以来都非常地神秘，我们人类的科技直到现在还无法对其进行剖析，而空间储物这一设备在大灾变之前也一直只存在于人们的幻想当中，但事到如今这一设备却被实现了，并非是科技，而是生物的进化实现了这一幻想。”说着云陆渗小心翼翼的拿起了那枚戒指。

　　“自从180年前我们人类的第一强者屠冥裂斩杀了第一只完成了二次基因跃迁的异兽空明兽之后第一件空间储物设备便问世了，空明兽的身体核心不需要经过任何特殊手段处理只需要将其进行一些简单的加工那么便可以形成空间储物设备。”

　　“而我手中的戒指便是利用空明兽的核心部位制作的，里面拥有30立方米的储物空间。”

　　“现在开始竞价，起拍价1块钱。”随后云陆渗便不再说话了，只是静静地站在那里。

　　然而此刻整个大厅却都安静了下来，1块钱的起拍价没有任何一个人敢出价。

　　“空间储物设备，真的是空间储物设备，天豪拍卖行是不可能开这种玩笑的，原来这种东西真的存在。”此时叶幕已经彻底被彻底震惊了，空间储物设备叶幕在身为普通人时便听说过，不过一直以来就算是成为了进化者以后叶幕都认为这是别人幻想出来的东西，是不存在的，因为叶幕所认识的所有人都不曾见过这种东西，然而此刻一件空间储物设备却出现在了叶幕的面前。

　　“我出1亿。”半响，一个坐在贵宾席的中年男子首先叫价了。

　　“哼，这种空间储物设备在三号卫城就算是一年也见不到一次，是真正的绝世珍宝，我出2亿。”

　　“空间储物设备的珍贵性在坐的各位谁不知道，用得着你来说？2.5亿。”

　　此刻激烈的角逐才正式开始，这枚空间储物戒指的价格顷刻间便被抬到了2.5亿的天价，而且参与竞价的这三位叶幕还认识，不光是叶幕，恐怕整个三号卫城的所有进化者都认识他们，因为这三位乃是八阶进化者，是距离极限只差一步的强者。

　　“我出3亿。”

　　突然，又有一个人出价了，柳源辅，九阶兵战进化者柳源辅。

　　见到柳源辅出价其他三名八阶进化者都不禁皱起了眉头。

　　“我4亿。”又有人出价了，不过这次出价的叶幕就不认识了，恐怕在场的进化者基本上都不认识，因为这次出价的是一个女的，一个身材极其火爆但又长相清纯的少女。看到这名少女的瞬间叶幕只觉得鼻子当中好像有什么东西快要流出来了。

　　因为这名女子实在是太漂亮了，当真可谓是天使的面孔魔鬼的身材，而且这名女子虽然衣着很平常但她那火爆的身材却几乎要将整件衣服撑爆了似地，身为初哥的叶幕看到这一幕怎么可能静下心来。


第59章 王玉红

　　“草，这小妞是谁啊，真够漂亮的。”

　　“不知道，我只知道这小妞很有钱，4亿啊，哥们就算是卖了裤衩也凑不齐，可这小妞竟然眼睛都不眨一下就喊出来了。”

　　“得了，你看看那边的几位，八阶九阶的超级高手啊，他们显然是认识这个小妞。”

　　果然，随着这人的话音刚落叶幕便看到了柳源辅等人的神色，他们并没有像大多数进化者一样震惊，而是皱起了眉头，好似这名漂亮的少女是一个极其厉害的角色一样。

　　“连小姐，以你的身份有那个必要和我们抢这件空间储物设备吗？”这时柳源辅首先开口了。

　　“是啊，连小姐，这件空间储物设备对我们而言极其重要，甚至可以说其重要性丝毫都不亚于我们的随身兵器，但对于您而言却不一定了。”

　　随着柳源辅的开口其他几位高阶进化者也跟着说了起来，而他们众人的语气却都有些奇怪，那是一种商量的语气，像他们这种八阶乃至九阶的进化者往日里一个个都牛得不得了，毕竟实力摆在那里呢，即便是面对同阶的强者他们也不会用这种商量的语气，就好似方才他们几人之间的叫价一个，都在讽刺对方。

　　而他们对这位连小姐却露出了商量的神色，可见这连小姐不是实力比他们强就是身份极其特殊。

　　“众位前辈，小女子刚刚回来想要给家里带点东西，这件空间储物设备正好合适，对不住了。”这连小姐虽然身份特殊但她却没有倨傲，反而客客气气的对众位高阶进化者说道。

　　“既然如此，那我柳某人便退出此次竞拍吧。”皱眉想了片刻柳源辅缓缓的说道。

　　“哎，我也退出。”

　　“算了，哪天去天战城的时候再买吧。”

　　不光是柳源辅，那些八阶进化者们也一个个都退出了此次竞争，虽然他们每个人的脸上都透露出了一丝不情愿，但出于某些情况他们不得不放弃了此次竞拍。

　　“谢谢各位前辈了，今日之事权当小女子欠了各位一个人情。”抱拳道谢，这位连小姐依然非常客气。

　　“砰，4亿第一次。”

　　“4亿第二次。”

　　“4亿第三次，成交，恭喜连小姐获得了这件空间储物设备。”

　　木锤敲响，云陆渗极为不愿的将那枚空间储物戒指交到了连小姐的手中，这枚戒指造型的空间储物设备的真实价格应该在6亿左右，然而此刻却以4亿的价格卖给了这位连小姐，身为拍卖师的云陆渗当然要负责任。

　　“谢谢，众位，小女子先告辞了。”接过戒指，连小姐对着在座的众人点了点头便大步踏出了大厅。

　　至此，整场拍卖会便结束了，虽然大厅当中的大部分人都非常疑惑于那名女子的身份但拍卖会该结束还是会结束的。

　　人群散去，众人都走出了天豪拍卖行。

　　“连小姐，啧啧，这连小姐简直就是个妖精啊。”出了拍卖行叶幕的脑海当中那名连小姐的身影仍旧存在，这就是初哥的要害，碰见祸水级别的美女百分百会被对方勾引住。

　　“不急，不急，我现在是进化者，而且还是基因突变的鬼才进化者，以后我的成就最不济也是九阶的极限强者，甚至可能是完成了二次基因跃迁的超级存在，而像我这种天才怎么可能讨不到老婆呢。”摇了摇头，叶幕赶紧将那名连小姐的身影摇出了脑海。

　　“好男儿志在四方，等我的实力足够之后一定要娶一个妖精级别的美女，最差也要和今天的连小姐是一个等级的。”

　　就这样，叶幕又多了一个目标，娶一个妖精级别的美女当老婆，并且是以今天这位连小姐为标准。

　　“4点半，也该回去了。”叶幕看了看时间，原来不知不觉间已经4点半了，“回去好好睡上一觉补足精神，明天就去英陵。”

　　……

　　5月4日，三号卫城当中让所有进化者所期待的一年一度的狩猎大会正式开始，开始时间，零点，不过敢于在半夜零点出城的进化者却不多，基本上都是六阶之上的进化者，大多进化者都会选择在凌晨六点左右出城，毕竟功勋虽然重要，但小命更重要。

　　凌晨5点叶幕便起了床，而后做了一些简单的晨练叶幕便出门了，经过一个晚上的休息再加上晨练此刻的叶幕正处于自己的巅峰状态，他要在5点50之前赶到散营，这是一个时间观念的问题。

　　“好多人。”

　　刚刚走出房门叶幕便看到小区当中许多进化者都陆陆续续的走出小区朝着散营而去，街道上更是如此，以往这个时间点街道上根本就没有几个人，而此刻街道上却都是身背各种武器的进化者，这些进化者都在朝着散营前进。

　　毕竟平日里出城狩猎的可没有这么多人，三号卫城一共有一万多名进化者，然而这一万多名进化者平日里能够有一半出城就很不错了，基本上每天出城狩猎的进化者只有三分之一左右，因为进化者的生活不光是狩猎，还有许多事情要忙活，而狩猎大会期间就不同了，这七天整个三号卫城的所有进化者都会出城狩猎，也正是因为这样三号卫城才能够确保每年这个时候的狩猎大会都能够召开。

　　一万多名进化者全部都出城狩猎，这已经相当于一个进化者军队了，再加上整个三号卫城的所有高阶进化者，即便是城外拥有许多大型兽群也无法对狩猎大会的七天狩猎造成任何阻碍，可以说，这七天整个三号卫城之外的所有区域都是狩猎区域。

　　“呼，人真够多的，先找孙大哥吧。”来到散营之外，叶幕看着散营当中那丝毫都不逊色于悼念大会那天的人群努力寻找着孙默刚的身影。

　　“在那里。”

　　找了一会叶幕终于在人群当中找到了孙默刚的身影，在散营门外最右边的角落，孙默刚此刻正和几个人在那里聊着天。

　　“孙大哥，来得真早啊。”走上前去叶幕问候道。

　　“呦，叶幕。”听到有人在叫自己孙默刚立刻转过头来，“来，给你介绍介绍。”

　　说着孙默刚便向叶幕介绍起了同他聊天的人。

　　“这个，看见了没，这次英陵狩猎的领队人，王玉红，王大姐。”孙默刚首先介绍的便是此次狩猎的领队人，也是队伍当中实力最强的高手，不过在看到这位王玉红之后叶幕却不禁一愣。

　　一身红色的高档次作战服，一米七左右的身高，身材很棒，可谓是前凸后翘，看起来只有30余岁，脸上没有任何皱纹，露着一脸的笑意，不过在她的脸上一道自额头至下巴的伤疤却极其显眼，让人看了不寒而粟，如果仅仅只是这样的话却还不至于让叶幕愣住，毕竟女性进化者叶幕也不是没见过，他还和女性进化者一起狩猎过，至于脸上的伤疤就更没有什么了，身为进化者哪个身上没有伤痕，叶幕自己的身上就有不少伤痕。

　　让叶幕真正惊讶的是这位王大姐背后的武器，在王玉红的背后并不是冷兵器，而是一把枪，一把造型怪异的褐黄色步枪，王玉红能够被孙默刚称之为大姐并且身为此次狩猎的领队人最不济也是一名四阶进化者，而这样一名高手所携带的枪怎么可能是普通货，定然是转轮枪无疑，也就是说王玉红乃是一名女性枪战进化者。

　　“枪，枪战？”看着王玉红背后的那把转轮步枪叶幕的眼睛都瞪直了，枪战，这是强大的代名词，一直以来叶幕的目标便是成为枪战进化者，不想今天狩猎的领队人竟然就是一名枪战进化者，而且还是一个女的。

　　“怎么，对老娘有意思？”见叶幕直勾勾的看着自己，王玉红微微一笑用颇为挑逗的语气对叶幕说道，“你小子真够色的，这样直勾勾的对着老娘看，该不会还是个雏吧。”说着王玉红还挑逗的看了叶幕一眼。

　　“没，没。”见此叶幕不禁打了个冷战，“对不住了，王大姐。”

　　“哈哈哈，叶幕，王大姐开个玩笑罢了，她可是有家室的人。”孙默刚拍了拍叶幕的肩膀说道，“来，继续给你介绍。”

　　“这是韩兆龙，四阶高手，徐甲，三阶高手，冯伟，三阶高手，顾孟平，三阶高手。”

　　“这是叶幕，我拉来的人，实力很不错，大家认识一下吧。”随后孙默刚又指着叶幕为大家介绍了起来。

　　其实就在叶幕刚刚到这里的时候这个小队便已经接纳了他，因为叶幕的实力，四阶的孙默刚三人能够明显的感觉到叶幕那超过了绝大多数三阶进化者的实力，而三阶的徐甲等人却根本就无法看穿叶幕，也就是说叶幕最不济也是和他们实力一样的强者，都不是普通的三阶进化者，所以在叶幕刚刚到这里的时候众人便都接纳了叶幕。

　　毕竟这个小队的狩猎目标可是英陵，敢去那里的哪个没有几把刷子，就算是三阶进化者也一定是极为厉害的三阶进化者，要是叶幕实力不够的话这些人根本就不会理会叶幕。


第60章 再临英陵

　　有了实力才好说话，虽然众人对于叶幕的具体实力尚不得知，但光凭叶幕给他们第六感带来的感觉他们便可以判定叶幕的大体实力，所以很快的叶幕便和众人打成了一片，随后众人便再一次胡扯了起来。

　　大半个小时之后领队人王玉红看了看时间。

　　“6点45，时间差不多了。”说完王玉红还看了看其他进化者，“今天是狩猎大会的第一天，也是整个狩猎大会这七天来出城人数最多的一天，往年百分之八十的进化者都会选择7点左右出城，今天估计也不例外，大家准备一下，马上就要出发了。”

　　“哦？竟然还有这种事。”叶幕是第一次参加狩猎大会，所以对这些事情还不太了解，经王玉红一说叶幕也看了看其他的进化者。

　　果然，只见散营内外的近万名进化者此刻都已经开始收拾起了东西整装待发了。

　　“出发吧。”十多分钟之后已经有狩猎小队陆陆续续的出发了，这个时候王玉红招了招手众人立刻背起自己的武器出发了。

　　距离英陵最近的门乃是北门，叶幕七人一路上朝着北门那边直接走了过去，而此刻也不光是叶幕这一个队伍，一路上许多队伍也都在朝着北门前进，出了北门众人便直奔英陵而去。

　　“不愧是狩猎大会，这才走了20多分钟竟然就见到了数十个同异兽战斗的小队，往日里根本就见不到这种情形，估计现在三号卫城周边的四个区域已经全都被众多进化者列为狩猎区域了。”叶幕一边奔行一边说道。

　　“不错，平日里参与狩猎的进化者大概只有3000左右，而狩猎大会期间参与狩猎的却是整个三号卫城的上万名进化者，人数一下子就增加了好几倍，而那些大型兽群当中的王兽也不是傻瓜，它们能够感受得到上万名进化者狩猎之时所带来的强大气场，所以在狩猎大会期间它们根本就不会去那四个区域，只有当狩猎大会结束出城狩猎的进化者锐减之后它们才会回来，所以在狩猎大会期间三号卫城周边的四个狩猎区域根本就不会出现大型兽群，是狩猎的最佳时机，不过我们要去的却不是那种低等的狩猎区域。”孙默刚说道。

　　点了点头，叶幕知道他们要去的是英陵，三号卫城周边的四个狩猎区域最厉害的异兽也就是四阶而已，很少会出现五阶的异兽，在那里狩猎的大多都是四阶以下的低阶进化者，想要狩猎王兽或是高阶异兽就不能去那里了，要去更远的地方，去四个区域之外的地方，或是英陵。

　　“大家都快点，今天狩猎的人特别多，像我们这种想要去英陵狩猎王兽的队伍绝对不在少数，先到先得，快点。”王玉红身为一名枪战进化者常年于荒野同异兽厮杀，更是敢带队去英陵那边猎杀异兽，所以她的脾气非常火爆，一点都不像是一个女的。

　　“嗖。”

　　在王玉红的催促下众人全部都加快了速度，只见地上的黄土被众人的身形卷起形成了一道烟尘。

　　“流风步，果然厉害。”

　　而在提速之后叶幕却不禁露出了一丝微笑，流风步的威力他总算是体会到了。

　　只见此刻的叶幕在急速奔跑之时同其他人的样子全然不同，其他人在奔跑的时候都是将自己的身形压低然后开始冲刺，叶幕在奔跑的时候不仅将自己的身形压低而且还在不断地调整着自己冲刺的角度，就连身上的肌肉也在抖动着。

　　这乃是流风步之中用于长途奔袭的技巧，利用肌肉的局部抖动以及角度的变换和一些小动作来化解空气当中的阻力，使用起来能够在很大程度上提高进化者的速度，还能节省进化者的体力。

　　“现如今我大概只使用了五成的实力，而且这些用于化解空气阻力的技巧也不是太熟练，可既便是如此我的速度也是之前的八成多一些，若是我将这流风步修炼上数年的话那么我全力奔袭的速度估计能达到以前的两倍多，果然变态，不愧是覆地级别的体技。”

　　奔跑当中叶幕一脸的惬意，脸上的表情同孙默刚这几位四阶进化者相差无几，其他几位三阶进化者在看到叶幕的表情之后也不禁露出了惊讶的神色，因为他们已经施展了自己八成左右的实力，根本就没法轻松起来，而叶幕此时的表情也就说明了一件事，要么叶幕拥有长途奔袭的技法，要么叶幕的实力比他们强。

　　无论是哪一种可能都使得这三名三阶进化者对叶幕再一次刮目相看了，毕竟他们也只是看不穿叶幕，无法得知叶幕的具体实力。

　　就连王玉红在看到叶幕那一脸惬意的表情之后也不由得小小的惊讶了一番。

　　……

　　就这样，长途奔袭了半个小时之后众人停了下来，抵达目的地。

　　“我又来了，英陵。”

　　硕大的石碑，猩红色的大字，此刻叶幕众人已经站到了这块用无数英烈的血肉铸成的石碑之前。

　　“这是……这里到底发生了什么事情。”

　　然而此刻叶幕却无心去观察半年前那块差点让他彻底沉迷进去的石碑，因为叶幕的视野已经被另外一样东西给占据了。

　　尸体，遍地的野兽尸体，叶幕可以看到自石碑附近到远处的山林全部都是遍地的野兽尸体，差不多有3000多具，而且这些野兽的尸体还正散发着浓浓地血腥味，很显然，这些野兽死去还不到一天的时间。

　　“不用惊讶，这是半夜1点左右到达这里的高阶进化者们干得，毕竟英陵是属于高阶进化者的狩猎场所，每次狩猎大会时三号卫城当中百分之八十的高阶进化者都会联手强闯英陵。”见叶幕如此惊讶王玉红笑着解释道。

　　“高阶进化者……”咽了口口水，叶幕实在是有些佩服那些高阶进化者了，竟然一路杀了进去，这些死去的野兽都是同一种，也就是说半夜到这里的高阶进化者们屠了整整一个大型兽群。

　　“别愣着，现在路已经被高阶进化者们打开了，英陵这个方向外围地带的异兽估计都被高阶进化者们的气息吓得散开了，现在正好是我们动手的时机。”说着王玉红指了指前方空旷的地带，“王兽，我们的目标是价值连城的王兽，现在大家全部都散开，开始寻找王兽的踪迹，一旦发现王兽立刻通知我。”

　　“记住两点，第一，为了确保不会发生意外每过15分钟大家都要联系我一次，第二，不能深入英陵，一旦进入里面很有可能会引出大量的异兽，开始行动。”

　　“我负责这边吧。”

　　微微一笑，韩兆龙首先挑选了一个方向窜了出去。

　　“我这边。”

　　“我那边。”

　　随后众人也都飞窜了出去开始寻找那些被高阶进化者们吓跑的王兽，叶幕选择了东北方向来探查。

　　顺着遍地的野兽尸体叶幕一路开始前进，每走一段距离叶幕便停下来用高倍数望远镜开始扫视自己的周身查看有没有兽群的出现，毕竟王兽的出现往往都代表着兽群的出现，找起来不是太难，而且兽群经过之后所留下的痕迹也很多，叶幕只需要跟着那些痕迹走就能够找得到王兽。

　　“喂，喂，喂，我是王玉红，这里已经发现了王兽，四阶王兽角蛇，大家快点赶过来，这畜生所带领的并非是兽群，而是9只异兽，大家快点。”

　　突然，叶幕那一直打开的通讯器当中传出了王玉红的声音，声音显得很是急切，显然王玉红已经同那只王兽开战了。

　　“竟然是带领9只异兽的王兽，这个疯女人。”

　　皱着眉头叶幕没有想到王玉红竟然直接同一只带领异兽的王兽开战了，须知王兽也是有区别的，像上次叶幕见到的王兽金眼豹，它所带领的是普通的兽群，而有些王兽所带领的却不是兽群，而是异兽，这种王兽的手下虽然少，但它的实力却丝毫都不逊色于前一种王兽，甚至还能强上一些，而且基本上六阶以上的王兽所带领的都是异兽，此刻王玉红碰见的就是这种王兽，而她竟然一个人就敢同这只王兽开战。

　　“还是得赶过去。”

　　叹息了一声叶幕利用通讯器的定位系统向着王玉红所在的方向赶了过去，与此同时其他几个收到王玉红信息的人也都向着那边赶了过去。

　　“砰，砰，砰。”

　　还没靠近叶幕便能够听到自王玉红那边传来了一阵阵枪声，这是转轮枪独有的枪声，尖锐但却不刺耳，等到靠近之后叶幕终于看到了王玉红这位枪战进化者的战斗情形。

　　蛇，一条体长十米左右的青皮蛇，在这条青皮蛇的头顶长着一根细长的青色小角，这条蛇正是王兽角蛇。

　　而在王兽角蛇的身边还有9条异兽角蛇，这些异兽角蛇的体长都不及王兽角蛇，有的是五米左右，有的是八米左右，一共9条。

　　此刻包括王兽角蛇在内的10条角蛇正呈围攻之势对着王玉红不断进攻着。


第61章 角蛇

　　然而在10条角蛇的进攻下王玉红却全然不惧，她的脚下踏着一种奇妙的步法再加上身体的抖动，王玉红竟然全部都将这些角蛇的进攻躲避了过去，角蛇根本就无法攻击到她。

　　“厉害，一条四阶的王兽角蛇，六条三阶的异兽角蛇，三条二阶的异兽角蛇，面对这么多异兽的进攻她竟然可以这么轻松的躲避过去。”见此叶幕也不禁有些惊叹起了王玉红的实力。

　　“不愧是四阶的枪战进化者，她显然是和我一样修炼了某种步法，但不同的是她已经将这种步法彻底的融入了自身，施展这种步法对她而言就好似吃饭喝水一样无比简单，步法甚至已经成为了她身体的一部分，也只有将步法修炼到这种地步的时候才可以做到这种程度。”

　　突然，就在叶幕惊叹于王玉红步法的神奇之时情况不对了。

　　“嗖。”

　　只见方才同王玉红作战之时还赖洋洋的那条王兽角蛇突然动了，一道青色的流光闪过，王兽角蛇已经出现在了王玉红的身前，几颗布满毒液的利齿对准了王玉红的脖子咬去，此刻这条王兽角蛇才算是真正发威了，一出手其速度便是那几条三阶角蛇的好几倍。

　　“哒，哒，哒，哒。”

　　然而身为四阶枪战进化者的王玉红反应也不差，在王兽角蛇动手的瞬间她手中的那把转轮步枪也动了，尖锐的声音响起，没有丝毫征兆那条王兽角蛇好似惊弓之鸟一般立刻将身子卷了起来，随后叶幕便看到了在王兽角蛇的身边一块一米多高的巨石彻底裂开了，那是被转轮枪当中所射出的子弹气劲强行撕裂开来的。

　　“畜生，受死。”

　　此刻，轰鸣的暴喝声传进了叶幕的耳中，孙默刚赶到了，大喝一声孙默刚飞身而起一刀朝着王兽角蛇的身体上砍了过去。

　　“砰。”

　　没有躲避，王兽角蛇在面对王玉红的攻击时好似一只惊弓之鸟一般立刻卷起了身体，但面对孙默刚的大刀却全然不惧，丝毫都没有将孙默刚放在眼中，它直接硬抗了孙默刚的大刀，一阵火花闪烁孙默刚的大刀砍在了王兽角蛇的身体上，孙默刚竟然连王兽角蛇的鳞片都破不开。

　　“这是，异兽竟然也懂得卸力。”

　　叶幕清楚的看到了在王兽角蛇硬接孙默刚的大刀之时这畜生身上的鳞片连同身躯一阵抖动，它竟然将孙默刚这一刀的力道卸去了大半。

　　“都别愣着，快把其他的异兽引开，王小姐给王大姐和孙默刚对付就可以了。”

　　就在这时韩兆龙这位四阶进化者和其他几位三阶进化者也赶到了，随后众人大喝一声拔出自己的大刀冲向了其他的异兽角蛇。

　　见此叶幕也知道现在不是看戏的时候，斩杀这只王兽才是首要任务，施展流风步叶幕迅速冲上前去对准一条三阶的角蛇便一刀砍了下去。

　　这乃是众人事先商量好的战斗方式，由王玉红和孙默刚对付王兽，剩下的人负责牵制其他的异兽。

　　“砰。”

　　一刀砍中火花飞溅，叶幕八成力量的一刀竟然只不过堪堪打破了这条三阶角蛇的防御。

　　“不要恋战，我们的任务是把这些角蛇引开，让王大姐斩杀那条王兽角蛇才是首要任务。”

　　众人的情况都差不了多少，有人一刀砍上去直接砍空，有人和叶幕一样只是堪堪打破了角蛇的防御，不过战斗经验丰富的韩兆龙却不恋战，引着三条角蛇立刻奔向了远处。

　　学着韩兆龙的样子叶幕众人也都引着角蛇开始四散开来，为王玉红和孙默刚斩杀王兽角蛇留下了足够大的空间。

　　此刻跟在叶幕身后的乃是一条三阶的角蛇。

　　“八成实力的一刀杀不了你这畜生那就试试全力为之。”将三阶角蛇引出了上百米之后叶幕直接回身一刀砍向了角蛇的身体。

　　大多数蛇类异兽都不太好对付，灵活性强，速度快，具备毒性，懂得卸力防御高，而角蛇更是异兽当中比较高级的一种，三阶角蛇的实力可不比叶幕当初遇到的那只利爪猿，一条三阶角蛇基本上可以硬抗两只三阶的利爪猿，而且它的第六感也非常锐敏，对于危机的预知也比利爪猿要厉害得多。

　　在叶幕斩出这一刀的时候这条角蛇便稍稍弯曲了下自己的身体完全避开了叶幕的全力一刀。

　　“嗖。”

　　紧接着这条角蛇突然前跃，对准叶幕的胳膊张开了它的毒口。

　　“好快的速度。”神情一凌，叶幕也是第一次同蛇类异兽搏杀，见到这条角蛇的速度也不由得吃了一惊，不过吃惊归吃惊叶幕可不会愣在那里。

　　流风步，流风步当中用于近距离搏杀的技巧被叶幕施展了出来，身形微转脚步轻移，身体形成了一个特殊的弧度叶幕下一刻已经来到了这条角蛇的身后，随后再次一刀对准了角蛇的身体砍了下去。

　　流风步乃是覆地级别的体技，即便只是初步掌握了这门体技但施展起来之后速度依然会猛增一大截，尤其是近距离爆发的情况下，叶幕在没有学习流风步之前速度在三阶之中便属于中上等，此刻全力施展流风步的叶幕速度早已超越了绝大多数三阶进化者，所以等到叶幕再次举起大刀的时候这条角蛇虽然感觉到了危机但却反应不过来了，就连卸力都来不及。

　　“砰。”

　　依旧是火花飞溅，可这次在火化飞溅之后叶幕的大刀竟然在这条三阶角蛇的身上留下了一道极长的伤痕，绿色的鲜血自角蛇的伤口流了出来。

　　“见效了，覆地级别的体技果真厉害，我一个转身之后这条角蛇竟然连卸力都来不及，继续。”一刀见效，叶幕斗志高昂，手中的大刀再次朝着角蛇斩了过去。

　　流风步，大刀，流风步，大刀，叶幕不停地来回切换，短短数十秒的时间角蛇的身上便多出了整整六道伤口。

　　“砰。”

　　叶幕又是一刀，这也是最后一刀，受到重伤的情况下角蛇的速度大减，叶幕这一刀直接砍在了角蛇的七寸处，一刀毙命。

　　“呼，没有学习流风步的话我也能收拾了这只角蛇，不过那时候最少也要耗费十几分钟的时间，因为我的速度不够，每一刀下去不是被这畜生卸去大半力量就是被它躲了过去，不过现在……”

　　微微一笑，此次的战果叶幕十分满意，如此轻易地便解决了这条角蛇。

　　“去帮其他人，争取以最快的速度完成此次狩猎，狩猎大会只有七天。”

　　没有休息，叶幕直奔距离自己最近的冯伟那边赶了过去。

　　冯伟的战况可就不怎么样了，同叶幕想象当中自己没有流风步时一模一样，冯伟引出来的也是一条三阶角蛇，不过这条角蛇的身上现如今却只有区区四道伤痕，而且这些伤痕还都不是太过严重，如无意外冯伟想要斩杀这条角蛇的话最少也需要十分钟的时间，他只能将这条角蛇慢慢地磨死。

　　“嗖。”

　　出刀，二话不说叶幕脚下流风步施展开来以最快的速度跑到了冯伟的身边，随后手中的大刀手起刀落砍向了这条角蛇。

　　“叶幕，你怎么……”

　　身后风声响起冯伟惯性般的向着身后看了一眼，见到叶幕之后却不禁皱了皱眉头，他可是亲眼见到叶幕引出的乃是一条三阶角蛇，和他一样，现在他面前的这条三阶角蛇还只是轻伤叶幕便赶过来帮他了，也就是说叶幕已经斩杀了那条角蛇，同时也证明了一件事情，叶幕的实力比他强。

　　“别愣着，赶快结束战斗。”

　　大手一挥叶幕脚下流风步展开，迅速窜到了角蛇的背后又是一刀砍了下去，只见三阶角蛇的身上立刻变得血肉模糊。

　　“好快，这种速度已经可以媲美一些四阶进化者了，难怪他能够这么快便收拾了一条角蛇。”

　　见此冯伟也明白了叶幕为何会这么强了，速度，叶幕的速度比他要快得多，是可以媲美四阶进化者的速度，在这种速度的帮助下叶幕当然能够轻易地斩杀角蛇。

　　“来了。”

　　随即冯伟也不再愣着，提起大刀再次朝着角蛇攻了过去。

　　在两名实力远超同阶进化者的强者的强攻之下就算是普通的四阶异兽也可以一战，更别说这种三阶的角蛇了，十几秒之后这条角蛇便被俩人斩杀了，随后俩人立刻飞蹿而出向着其他人那边赶了过去。

　　约莫六分多钟之后所有的异兽角蛇全部都被众人斩杀一空，此刻活着的异兽也只剩下那条王兽角蛇了，拖着9条异兽角蛇的尸体众人来到了王玉红这边。

　　此刻王玉红这边的战斗也已经到了紧要关头，只见那条王兽角蛇长达十米的身躯上到处都在流着绿色的鲜血，它身上的伤口一共有十几处，这条王兽角蛇的生命力极其强盛，这种伤势要是放在普通四阶角蛇身上的话早就死了，它也不愧是王兽，同种异兽当中的最强者。


第62章 阮氏父子

　　而此刻王兽身上的伤痕叶幕却可以断定全部都是王玉红这位枪战进化者所留下的，不仅是因为孙默刚没有那个实力，还因为这条王兽角蛇身上的伤口。

　　在它身上一共有十三个两指大小的血洞，每一个血洞都非常之深，有些血洞甚至已经完全将王兽角蛇的身体贯穿了，须知角蛇本身便是一种高级异兽，基因很优秀，在同阶异兽当中都算得上是强者，而身为四阶角蛇当中的最强者王兽角蛇，它的实力更是堪比五阶异兽，防御之强大就算是孙默刚全力出手也只能勉强破开它的鳞片而已，也只有攻击力远超同阶进化者的枪战才能够在它的身上留下这种伤痕。

　　这便是王玉红身为枪战进化者的实力。

　　“孙默刚，压住这畜生。”

　　突然，手执转轮步枪的王玉红大喝一声，随后她身形微转便来到了王兽角蛇的面前。

　　“喝。”

　　同样大喝一声，一直在配合王玉红的孙默刚一把大刀直起直落砍在了王兽角蛇的身上，然而这一刀也仅仅只是破开了王兽角蛇的防御罢了，不过紧接着孙默刚却没有砍出第二刀，而是支撑着大刀凌空转身整个人以千斤坠的姿态压在了王兽角蛇的身上，此刻王兽角蛇身受重伤根本就来不及闪躲。

　　“哒，哒，哒。”

　　在整个身体都被压住后王兽角蛇立刻开始拼命的摇摆了起来，可是王玉红却不会给它机会了，就在孙默刚压制住王兽角蛇的同时王玉红的枪口也顶到了王兽角蛇的七寸处。

　　危机，死亡的危机感传进了王兽角蛇的脑海，下一秒这股危机感便消失了，因为王玉红一枪贯穿了王兽角蛇的七寸要害。

　　“呼，快点给老娘收拾东西，能带走的全部带走，快点。”身上沾满了绿色血液的王玉红并没有休息，而是分解起了王兽角蛇。

　　同时，其他人也赶快分解起了那些异兽角蛇的尸体。

　　“好强，这就是枪战进化者吗？传闻枪战进化者拥有远超同阶的攻击力，果真没错。”一边剥着三阶角蛇的皮叶幕一边回想着方才王玉红战斗的情景，“方才王玉红并没有展现出超强的破坏力，可她一枪就能够贯穿王兽角蛇的身体，这等攻击力绝对堪称恐怖，枪战，这就是枪战，不知道有多少人想要拿起转轮枪来战斗，可却有太多的人都无法做到这一点，有的人是害怕，有的人是无能为力，我可以吗？”

　　沉思当中的叶幕手下的动作并没有停下来。

　　角蛇虽然是强大的异兽，尤其是王兽角蛇，就算是角蛇肉也值不少钱，但众人却并不打算将这些角蛇全部都带回去，这是狩猎大会期间，众人只需要这些角蛇身上的珍贵材料，比如蛇皮，毒牙，蛇角，毒液等等，因为众人在收拾完之后还要接着去狩猎下一只王兽，身上根本就带不上这些角蛇的庞大身躯。

　　“呦，这不是王大姐吗？怎么在这里。”

　　突然，就在叶幕一边沉思一边收拾东西的时候一个令人厌恶的声音传进了叶幕的耳中。

　　听到这个声音的瞬间叶幕想到了一个人，一个他只见过一面却非常讨厌的人，孟斩的干儿子阮不凡。

　　“阮天经你也不看看这里是什么地方，老娘的猎物你也想抢吗？”

　　紧接着王玉红的声音响起了，说话之时王玉红显得非常不客气，而且还拿出了自己的转轮步枪。

　　“阮天经，难道是他？”皱着眉头叶幕看向了同王玉红说话的人。

　　40多岁的年纪，颇为文气的长相，一眼看去这人好似一名教书先生一般充满了书生之气，就连站在那里都显得文质彬彬的，可在这人的眉宇间却叶幕却能够看到一股阴郁之意，这种人往往都是玩阴谋的高手。

　　“果然是他，阮不凡的老子，五阶兵战进化者阮天经，而且阮不凡也在这里。”此刻叶幕的心情不禁有些烦闷。

　　因为站在阮天经身边的正是孟斩的干儿子，阮不凡，不光是阮不凡一个人，还有三名进化者，而且这三名进化者叶幕都看不透，从他们身上叶幕感觉不到任何东西，很显然，这三人都是四阶进化者。

　　此刻叶幕有些担心，毕竟阮不凡知道自己和赫连兄弟的恩怨，而赫连兄弟这么长时间都没有现身，和他们关系很好的阮不凡应该已经知道赫连兄弟身亡了，他很有可能会想到叶幕的身上。

　　叶幕所担心的正是此事，他现如今的实力还远远不足以面对孟斩那等强者。

　　“呵呵，王大姐，你把我看成什么人了，我阮天经怎么可能会做出那种事情来。”面对王玉红的恶言相向阮天经却还是一脸的笑意，“我带着队伍路过这里看到你王大姐只不过是想要打个招呼罢了。”

　　“你是什么东西我能不知道？你儿子的行径还不都是你这个老泥鳅惯出来的，赶紧给老娘滚。”提着转轮步枪，王玉红毫不客气的说道。

　　“呵呵，既然王大姐不欢迎我那我走就是了。”笑着摇了摇头，阮天经带领着队伍转身离开了。

　　“哼，子承父业，一老一小两个王八蛋，真想毙了你们俩。”看着阮天经的背影王玉红极为厌恶的骂道。

　　“王大姐，别骂了，那对父子是什么货色谁不知道啊，先收拾东西吧。”说着孙默刚继续收拾起了王兽角蛇的尸体。

　　而对于王玉红的那句‘子承父业’叶幕却极为认同，阮不凡在三号卫城低阶进化者当中的名声可不是一般的烂，面前对人笑，背后捅刀子的事情阮不凡可没少做，就这还整天在人前带着一副虚伪的笑容，而他老子也没好到哪里去，看到阮天经的瞬间叶幕便知道这两父子是一路货色，是一种人。

　　……

　　“不凡，刚才那小子就是你说的叶幕？”走在路上阮天经问到。

　　“不错，就是那小子，赫连兄弟跟我说过那小子，他们之间的间隙可不小，赫连铁还曾邀请过我和他们一起击杀那个小子。”阮不凡点头说道。

　　“据我观察他的实力很不错，在三阶进化者当中也是属于那种挺厉害的人物，不过你要是说他能杀了赫连兄弟可就有些过了，这种人的实力虽强但还不至于能够一次性杀掉形影不离的赫连兄弟，而且赫连兄弟逃命的本事也是一等一的，杀他们最不济也得是四阶进化者，可惜赫连兄弟的尸体已经被兽群淹没了，没有留下任何线索。”摇了摇头，阮天经这只老狐狸不认为叶幕有那个本事可以杀得了赫连兄弟。

　　“等狩猎大会过后如果可以的话你抽时间带人去宰了那个小子，你干爹近期就要成为八阶进化者了，而且赫连兄弟在他心中的位置也很重要，你杀了赫连兄弟生前想杀的人也能让你干爹高兴高兴。”

　　阮天经言语之中丝毫都没有将叶幕放在眼中，好似叶幕的命他想取便能取一般，而且他还是要让他儿子去杀，只是为了讨孟斩开心。

　　“没问题，赫连铁以前就交代过我有时间的话做了那个小子。”点了点头阮不凡应道。

　　而叶幕却丝毫都不知道阮不凡父子俩三言两语便决定要杀自己，只因为一个可笑的理由。

　　……

　　半个小时之后叶幕众人将众多角蛇尸体上的材料收取一空。

　　“按计划行事，继续分头寻找目标，还是那两点，每过15分钟联系我一次，而且不得深入英陵，开始行动。”

　　背起背囊，王玉红再次发布了行动命令。

　　紧接着众人四散开来寻找起了其他王兽的踪影，不过这一次可就没有那么容易了，先前他们有先到先得的优势，英陵这一带外围的四阶王兽很多，所以他们很轻易的就能找到，但现如今却不行了。

　　现在三号卫城当中的狩猎队伍基本上都已经出城了，像他们这种实力的小队大多也都来到了英陵的外围猎杀王兽。

　　寻找了一个小时，叶幕一共碰见了两只王兽，但这两只王兽都已经同其他进化者小队开始交战了，不是他们的菜，其他几个人也都差不了多少，就这样一直等到将近两个小时之后众人这才找到了另外一只王兽开始进行猎杀。

　　这是一只四阶的王兽狂狮，带领着十三只异兽，斩杀这只狂狮一共花费了众人将近一个小时的时间，狂狮的战斗力比起角蛇来还要强上一筹，它拥有角蛇的移动速度和防御，媲美角蛇的第六感，还拥有角蛇不具备的强大力量以及超强的爆发力，当然，并不是说狂狮比角蛇强。

　　若是这两种异兽开战的话很难说谁强谁弱，毕竟角蛇的毒性非常猛烈，一旦被咬中立刻便会失去战斗力，而狂狮的力量和爆发力则非常强，两者几乎不相上下，但猎杀起来狂狮却比较难，它的生命力是角蛇的两倍多，而且作战的机动性也比角蛇强，其他能力也都不逊色于角蛇，所以对于进化者而言狂狮更难猎杀。


第63章 分配猎物

　　废了很大的力气众人终于将王兽狂狮和它带领的十三只异兽全歼了，随后众人便在原地利用营养液恢复起了自己的体力，一个小时之后彻底恢复了体力的众人再次踏上了猎杀的旅途。

　　狩猎大会，这是每年狩猎的最佳时机，平日里就算是有王玉红这等枪战进化者带队来英陵众人也得小心翼翼的，生怕在狩猎之时一不小心惹出了其他的异兽或是王兽，不过狩猎大会却根本就不会有这种事情发生，整个英陵的外围全部都是进化者的狩猎小队，那些王兽或是异兽一出现便会被众多进化者们围攻，所以这7天叶幕众人在王玉红的带领下基本上可以肆无忌惮的在英陵的外围地带进行狩猎，无需担心异兽的袭击或是时间的限制。

　　当然，英陵内部就不能去了，内部乃是高阶进化者才敢去的地方，尤其是英陵的深处，在英陵的深处存在着许多高阶的异兽或是王兽，基本上随便出现一只异兽都是可以秒杀叶幕的强大存在，也只有六阶之上掌握了意念力量的进化者才敢深入英陵。

　　生物的进化大多都有几个坎，一个是完全激活自身的基因，第二个是掌控意念的力量，第三是极限，这几个阶段每度过一个进化生物的实力便会大涨一截，六阶之上掌握了意念力量的进化者要比四阶或是五阶进化者厉害得多，只有这种高手才敢深入英陵之中。

　　……

　　5月4号下午六点一刻，在王玉红的带领下众人猎杀了第三只王兽，随后众人便踏上了回去的路。

　　“三只王兽，一天猎杀三只王兽，以前想都不敢想啊，绝对的大丰收。”背起各种材料叶幕感叹道，今天是叶幕成为进化者以来第一次猎杀王兽，而今天他却和其他人一起猎杀了三只王兽，在狩猎大会没开始之前叶幕对于这种事情想都不敢想。

　　“这算什么，叶幕，你成为进化者的时间还短，有许多事情都不知道。”说着孙默刚微微一笑，“虽然说我们的队伍当中有王大姐这名枪战进化者，实力比其他队伍都要强上一些，但狩猎大会期间真正丰收的却并不是我们。”

　　“是那些高阶的进化者，尤其是九阶的极限进化者，他们才是真正丰收的人，你想一想，王大姐一天才能赚多少钱，狩猎大会期间能得到多少功勋，绝对不会超过10000，但那些高阶进化者就不同了，九阶的极限进化者平日里猎杀一头九阶异兽便能够赚上几千万乃至上亿，双倍功勋的情况下他们每猎杀一只九阶异兽便能够多得到几千甚至上万的功勋，而他们一天要猎杀多少高阶异兽，狩猎大会的七天他们又能够猎杀多少异兽，这七天的时间他们最少能够多得到数十万的功勋，这才这是真正的大丰收。”

　　“数十万的功勋……”

　　想到这种海量的功勋叶幕不由得陷入了幻想之中，拥有这么多的功勋差不多已经可以兑换翻海级别的技法了。

　　“难怪那天的拍卖会柳源辅能够轻松的叫出几亿，猎杀高阶异兽确实赚钱。”

　　“不过以我现如今的天赋突破六阶的瓶颈到达九阶也只是时间的问题罢了，届时我也会成为一方豪强，能够被称之为稀世珍宝的空间储物设备我也能够拥有。”想着想着，叶幕的动力越来越足。

　　……

　　6点，距离天黑也不远了，此刻出城狩猎的进化者大多都开始回城了，一路上叶幕便见到了数千名进化者。

　　7点左右叶幕众人回到了散营之中。

　　“砰。”

　　来到大厅的一个角落当中叶幕众人将今天狩猎得到的猎物全部都放在地上。

　　“按照事先商量好的分配方式分配猎物，以出力多少来决定获得猎物的分量。”指着地上的猎物王玉红说了起来，“今天的狩猎老娘出力最多，我一个人独占两成半，接下来是孙默刚和韩兆龙，他们是四阶进化者出力自然也比你们几个三阶多，他们俩平分三成半，你们几个三阶的小子每人一成。”

　　“谁有意见。”

　　“我没有。”

　　“没有。”

　　王玉红的分配方式极为公平，甚至可以说她有点吃亏，毕竟今天能够猎杀三只王兽没有她的话根本就不可能，她一个人独占三成还差不多，所以众人对于她的分配方式没有任何意见。

　　“没有意见那就开始分配。”

　　见众人都没有意见王玉红便开始分配起了今天的猎物。

　　大半个小时之后猎物终于分配完了，叶幕得到了一成，不过即便是一成也不在少数，毕竟这些都是王兽身上的东西，价值千金。

　　随后叶幕便迫不及待地将猎物拿到了军方收购处，由于是狩猎大会期间所以收购处并不像平时里那样有工作时间的限制，而是全天24小时为进化者服务。

　　“嘀，进化者叶幕，猎物总价360万，获得功勋360点，狩猎大会期间功勋翻倍，获得功勋720点。”

　　听着电脑当中报出来的数字叶幕不禁咽了口口水。

　　“草，360万，获得功勋720点，这……”看着屏幕当中出现的数字叶幕惊呆了，任他事先再怎么想也没有想到这些猎物竟然价值360万，让他获得了720点功勋，“草，这还只是一成的猎物……”

　　瞪大了双眼，叶幕实在是不敢想象要是他获得了全部的猎物之后又会是什么情景。

　　“第一天，第一天的收获是360万和720点功勋，第一天过去估计就不会有这么多了，毕竟第一天过后一万多名进化者狩猎的区域当中的异兽差不多都被清空了，虽然说荒野当中的异兽无穷无尽，其他地方的异兽能够快速补充过来，但补充也是需要时间的，明天出城应该只能猎杀两头王兽，以后几天差不多都是如此，不过即便是这样也够变态了。”

　　“算下来我这7天最少也能够得到1400万和2500点功勋，这还只是保守估计，太疯狂了，幸好我没有选择单独出城去猎杀那些厉害的三阶异兽，不说我能不能找得到目标，就算是找到了也远远不如和王大姐一起狩猎来得快。”

　　此刻叶幕也不禁为自己当初答应了孙默刚的邀请而感到庆幸。

　　“可惜，这些功勋和钱都要赞起来，不能乱花啊。”叶幕有些惋惜的说道，“几乎所有三阶进化者都和我一样在攒钱，攒功勋，四阶之后我们这些进化者体内的基因一旦被完全激活那么便有了修习第六感的资格，届时便需要购买或是兑换修习第六感的法门，这些法门可都不便宜，我上次在散营的兑换系统里面看到最便宜的法门也需要3300点功勋，这还只是效果最烂的。”

　　“不过还好，狩猎大会过后我再努力一段时间应该就够了，届时我也差不多成为四阶进化者了。”

　　也正是因为这样所以大多数四阶之下的进化者和刚刚成为四阶的进化者平日里都不太富有，就连修炼的技法和锻体法也不舍得花钱购买，毕竟钱和功勋都要攒，修炼第六感的法门可不便宜啊。

　　提高第六感修炼法的价格乃是军方的手段，为了让进化者们不停地出城猎杀异兽的手段，进化者们想要变得更强，活得更久那么在四阶之后便必须要修炼第六感，而修炼第六感就需要钱或者功勋，只有猎杀异兽才能够快速的获得这些，这便是军方的手段，为了让进化者不停进化的手段，也是为了提高人类整体战力的手段。

　　“叶幕，弄完了没有。”

　　见叶幕傻傻的站在那里孙默刚不禁喊道。

　　“哦，完了。”惊醒过来的叶幕赶紧跑到了众人的身边，此刻众人都已经将自己的猎物卖掉了正聚在一起。

　　“现在我宣布，今天的狩猎到此结束，大家可以回去了，明天狩猎的时间和今天一样，6点之前在原地点集合。”王玉红说道。

　　“没问题。”

　　随后众人便出了散营各自回家了，叶幕也踏上了回家的路。

　　“明天，明天还要继续，希望明天能够有一个好收获吧，最好比今天的收获还要多，那样的话一次狩猎大会我就能攒够兑换修炼第六感法门的功勋。”抬头看着已经有些偏黑的天空叶幕不禁想到。

　　回家要做的是休息，但休息前的修炼叶幕却不会落下，等叶幕将各种需要修炼的东西全部都修炼了一遍之后已经是10点多了，随后叶幕再吃了个饭，11点，叶幕准时入睡。

　　……

　　“呼，晨练完毕，去散营。”第二天凌晨4点左右叶幕便起了床，依旧是万年不变的晨练，5点多一点叶幕同昨天一样准时踏上了前往散营的路。

　　不过今天叶幕走在街道上却发现了一件事，几乎每个进化者的脸上都带着一丝笑意，很显然，所有进化者昨天的收获都相当的不错，每个人对于今天的狩猎都是万分期待，叶幕也不例外。


第64章 暴动

　　早上7点，众人跟随着王玉红又再一次来到了英陵的外围进行狩猎，今天果真和叶幕猜想的一样，王兽以及各种强大异兽的数量顿时锐减，等众人找到第一个目标的时候已经是10点多了，一整天下来众人也就猎杀了两只王兽。

　　就这样一连好几天一直持续到了5月9号，这几天整个三号卫城几乎所有进化者的脸上都带着微笑，收获都很不错，当然，偶尔还是会传出有人死在荒野的消息，毕竟就算是狩猎大会期间荒野之中也不是百分百安全的，尤其是超出了众多进化者狩猎范围的地方和英陵深处。

　　而这几天叶幕的收获也很不错，加上第一天的收获叶幕这几天一共赚了1000多万和2000多功勋，收获相当的不错。

　　……

　　5月9号，这一天叶幕依旧是按时起床，依旧是万年不变的晨练，7点多，众人来到了以往狩猎的地方。

　　“吼。”

　　突然，就在众人刚刚准备四散开来寻找猎物之时一道震天的吼声传进了众人的耳中，这道吼声好似晴天霹雳一般使得原本还充满了兽类咆哮声的英陵瞬间安静了下来。

　　“这……”叶幕打了个冷颤，因为他竟然在刚才那道震天的吼声之中感觉到了死亡的意味，“不会出什么事情吧。”

　　说着叶幕还盯着远处的丛林看了看，因为方才那道震天的吼声乃是从英陵深处传来了，这几天众人一直都在英陵的外围狩猎，自英陵深处经常传出异兽的吼叫声，这些声音乃是英陵深处的异兽同高阶进化者们交手之时所传出的，可如此令人感觉到震颤的吼叫声叶幕却是第一次听到。

　　“那些高阶进化者到底招惹了什么异兽，光是吼声竟然就让我有了不舒服的感觉。”

　　此刻不光是叶幕，就连王玉红这位强大的枪战进化者也皱起了眉头，每个人在听到这道吼叫声后都非常的不舒服。

　　“王大姐，要不要换个地方。”孙默刚略微担心的说道。

　　“也好，换个地方吧，我心里感觉有些不太对劲。”王玉红点了点头，“前年狩猎大会之时便出现过这种事情，是两名九阶的极限进化者招惹了一头九阶炎龙，能够以龙字直接命名的异兽都是绝强的存在，这炎龙的实力据说即便是刚刚完成了二次基因跃迁的进化者也能够硬拼，根本就不是两名九阶进化者可以招惹的，结果那两名九阶进化者被炎龙自英陵内部一路追杀到了英陵之外，差点就没命了，幸好及时赶来了许多的高阶进化者才救了他们俩一命，最后在十几位高阶进化者联手的情况下才斩杀了那头炎龙。”

　　“不过炎龙虽然死了但那些进化者却也并非是毫发无伤，围攻炎龙的进化者当中便有三名八阶进化者陨落了，可牺牲最多的却是我们这些低阶进化者，暴怒的炎龙冲出了英陵之后凡是在它视线范围之内的进化者都是它的攻击目标，低阶进化者面对这种强大的生物根本就无法反抗，几乎都是被一招秒杀，当时死在炎龙手下的低阶进化者据说有四十多个，那一年我也在这附近狩猎，亲眼目睹了那一刻。”

　　“像这种事情不光是前年发生了，以往的狩猎大会也发生过这种事情，所以小心为妙，以防万一我们不能呆在这里了。”

　　那道吼叫声勾起了王玉红对前年狩猎大会的回忆。

　　“不错，换个地方吧，钱和功勋虽然重要但小命更重要。”

　　随后众人便打算重新找一个地方去狩猎。

　　“咚，咚，咚。”

　　突然，就在众人刚刚准备启程的时候大地开始震动了起来。

　　“吼。”

　　紧接着那道震天的吼声再度响起，此刻震天的吼声夹杂着大地震动的声音不断地传进众人的耳中。

　　“跑，所有八阶以下的进化者都给老子跑，快点。”就在众人还没有搞明白到底是怎么回事的时候另外一个声音响起了。

　　“柳源辅，是九阶极限进化者柳源辅的声音。”挑了挑眉头，叶幕听出了这个声音的主人是谁，不过柳源辅的叫声之中却充满了急切的意味，好似有什么非常恐怖的事情即将发生一般。

　　“咚，咚，咚。”

　　大地的震动声再次响起，这时叶幕也终于知道柳源辅为何会那么急切了。

　　“轰。”

　　只听一声巨响过后一只高达十余米体型无比壮硕的巨大猿猴自远方的树林之中狂冲而出，这只巨猿双目通红好似遇到了什么极其令他气愤的事情一般不断地吼叫着，此刻这只巨猿竟然朝着叶幕众人这边狂冲而来。

　　“跑，快点跑，这是九阶的金刚魔猿，我一个人根本就挡不住。”大叫一声柳源辅拔出背后的大刀一刀便砍向了金刚魔猿的手臂。

　　“砰。”

　　金刚魔猿最为厉害的一点便是金刚二字，它的皮肤坚硬无比，就算是直接用导弹轰击也难以伤到它分毫，所以柳源辅斩在金刚魔猿身上的那一刀根本就没有起到丝毫作用，只不过微微破开了金刚魔猿的皮肤罢了。

　　然而柳源辅这一刀却激怒了这只金刚魔猿，挥舞着硕大的拳头金刚魔猿一拳砸向了柳源辅。

　　“畜生，找死。”

　　就在这时又有一个人赶了上去，这是一名身穿大校军服的男子，只见这名男子迅速窜到了金刚魔猿的身边一拳便朝着金刚魔猿砸了过去，不错，这名男子的手中并没有任何武器他直接用拳头来攻击以防御著称的金刚魔猿。

　　不，不应该说这名男子想用他的右拳来攻击金刚魔猿，应该是右爪，他的右臂完全不同于普通人的右臂，乃是一只爪子，一只长满了鳞片有常人两倍粗壮的狰狞兽爪。

　　“轰。”

　　兽爪成拳，这名男子一拳之威竟然比柳源辅这名九阶进化者的全力一击还要恐怖，一拳之下金刚魔猿那高达十余米的身躯直接倒飞出去了数十米跌倒在了地上。

　　一拳击飞金刚魔猿之后这名男子立刻转过身来大声吼道：“老子是军部大校洪天放，现在老子宣布此次狩猎大会到此结束，英陵内部的异兽开始暴动了，所有进化者迅速撤离这里。”

　　“什么，英陵内部的异兽暴动了，怎么可能，四年前才暴动过一次今天怎么又暴动了。”

　　“草，你他娘的管那么多干什么，不要命了，赶紧跑。”

　　“跑，不能停在这里了，一旦等英陵内部的异兽冲出来我们就死定了。”

　　一时间在英陵外围狩猎的上百名进化者一个个都放下了手中的事情朝着三号卫城那边狂奔而去，他们要尽快远离这里。

　　“操他娘的，又是暴动，都给老娘跑。”这时王玉红也大喊一声。

　　随后众人也都向着三号卫城那边狂奔了过去。

　　“暴动，上一次暴动还只是四年以前罢了，当时整个三号卫城几乎每个人都知道，而英陵内部的暴动却极其少见，自三号卫城成立以来这还只是第四次暴动，前三次暴动每次都隔着十几年的时间，而这次……”

　　皱着眉头叶幕施展出了流风步开始全速奔袭，虽然心存疑惑但叶幕却不会放慢自己的速度，小命重要。

　　“吼，吼，吼。”

　　突然，就在众人刚刚起步之时成百上千的异兽吼叫声同时响了起来，随后只见一只又一只的异兽自英陵内部狂冲而出，这些冲出来的异兽有九阶的极限异兽，也有八阶的，就连四阶或五阶的都有，而且还有许许多多的兽群。

　　当这支异兽大军冲出来之后它们好似疯子一般凡是在它们视线当中的进化者全部都是它们的袭杀目标，成百上千的异兽对着四散而逃的进化者开始了追杀，此时此刻的情形完全颠倒了过来，先前是进化者猎杀异兽，而此刻却是异兽猎杀进化者。

　　“轰，轰，轰。”

　　一连数道爆裂声响起，是高阶进化者，数十位高阶进化者挡在了那些高阶异兽的面前，这些高阶进化者有的是刚刚从英陵内部冲出来的，有的是跟随着洪天放一起从三号卫城赶到这里的军方高手。

　　“所有高阶进化者负责阻挡那些高阶异兽，低阶进化者赶快离开这里，越远越好。”见此洪天放再次大喝一声。

　　此刻高阶进化者同高阶异兽之间的大战正式展开了。

　　不过高阶进化者的数量有限，他们只能挡住那些高阶的异兽，六阶以下的异兽他们根本就挡不住，因为六阶以下的异兽实在是太多了，数千只六阶以下的异兽向着这边狂冲而来，高阶进化者们根本就挡不过来。

　　“吼，吼，吼。”

　　一阵阵异兽的吼叫声自叶幕的耳边响起，此刻叶幕众人正被三只异兽追杀着，一只五阶异兽，两只四阶异兽，而且在他们的身后还有许多狂奔的野兽。

　　“吼。”

　　突然，那只五阶异兽大吼一声一个前扑便扑了上来。


第65章 臧飞

　　“滚。”

　　众人之中实力最强的便是王玉红，面对堪比五阶异兽的王兽角蛇她都丝毫不惧怎么可能会害怕这只五阶异兽，大喝一声王玉红手中的转轮步枪一阵急转便将枪口对准了这只五阶异兽。

　　“吼。”

　　好似遇到了危险一般这只五阶异兽的反应比那只王兽角蛇还要迅速，身体一缩便避开了王玉红的枪口。

　　“由我来牵引这只五阶异兽，孙默刚你和韩兆龙负责牵引那两只四阶异兽，你们四个小子都分开跑，后面的异兽太多，在一起的话很容易成为目标，快点。”皱着眉头王玉红再次大喊道，随后她便一脚踢向了那只五阶异兽，她也不管踢中了没有立刻转身便跑，而那只五阶异兽也追了过去。

　　“走。”

　　见王玉红已经开始行动了孙默刚和韩兆龙对视一眼随后俩人分别攻向了两只四阶异兽将两只四阶异兽引开了。

　　“嗖。”

　　此刻叶幕几人也不再耽误，王玉红三人将三只异兽引开正是他们逃命的最佳时机，没有丝毫犹豫四人同时发力，爆发了自己最快的速度朝着不同的方向狂奔而去，英陵的异兽暴动众人并不一定要回三号卫城，去哪里都可以，只要远离英陵就可以了，所以众人都奔向了不同的方向。

　　而在四个人起步的瞬间他们之间的高下也立刻见了分晓，修习了流风步的叶幕在全力爆发的情况下竟然比其他三个三阶进化者要快得多，其速度差不多都能赶上孙默刚了。

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　劲风刮起，几个闪身之后叶幕便跑出了数百米的距离，此时跟在叶幕身后的也只是数十只普通的野兽罢了，根本就不是叶幕的对手，不过叶幕可不打算去击杀这些野兽，现在他距离英陵还不是太远，后面的大量异兽还在不停地追赶之中，若是叶幕停下来的话很有可能会被其他异兽给盯上。

　　“跑，最少也要跑出十公里才算是安全。”

　　紧盯着前方叶幕丝毫都不敢停歇，脚下爆发全力不停地奔袭着，而随着叶幕的奔袭跟在他身后的那些野兽也终于被甩开了，毕竟野兽的速度还远远不及叶幕。

　　……

　　大半个小时之后叶幕终于停了下来，此时在叶幕的视线范围之内已经看不到任何一只四阶以上的异兽了。

　　“呼，安全了，休息一会。”

　　擦了擦头上的汗水，一口气全力狂奔了大半个小时之后叶幕的体力也消耗了不少。

　　环绕四周叶幕看到在自己的不远处有一栋破旧的楼房。

　　“去那里吧。”随即叶幕便朝着那边走了过去。

　　“可恶，那只畜生竟然如此厉害，一爪，仅仅只是一爪竟然就能够让我受到如此重伤。”刚走几步叶幕便听到了这样一个声音。

　　“有人，那里有人我竟然丝毫都感觉不到。”停下脚步叶幕露出了谨慎的神色，“必定是实力强于我的进化者，不然的话我不可能没有丝毫感觉的。”

　　叶幕正在犹豫，不知道该不该进去。

　　“是谁……”然而就在叶幕犹豫之际里面的人却先一步发现了叶幕的存在。

　　没有动，叶幕半响都没有动，而里面那人也半响都没有再继续说话。

　　“到底是怎么回事，里面的人实力绝对要强于我，最不济也是四阶的进化者，可现在……”皱着眉头叶幕不知道该不该进去了，“进去看看吧。”

　　犹豫再三，叶幕还是决定先进去看看。

　　“踏，踏，踏，踏。”

　　一阵阵脚步声响起，叶幕走进了这座废弃已久的楼房之中。

　　“这是……”而在走进去之后叶幕却不禁愣住了。

　　因为他看到了一个人，一个已经死去的人，这是一名年龄大概在30岁左右的中年男子，这名男子的尸体倒在了地上，身上所穿的作战服破破烂烂的，一头黑色的短发上也全是灰尘，可如果仅仅只是这样的话却还不至于让叶幕愣住，让叶幕愣住的原因是这名男子的胸前，只见在这名男子的胸前竟然有一个两臂宽的大洞，不错，这名男子的身体被某种东西洞穿了，他的胸前几乎空无一物，透过他胸前的大洞叶幕甚至还能够看到这名男子那已经停止跳动的心脏，叶幕很难想象到底是什么东西给这名男子造成了这种伤害。

　　“一号卫城的进化者，他是一号卫城的进化者。”

　　视线转移，叶幕看到了在这名男子腰间的代表进化者身份的吊坠，这个吊坠不同于叶幕所见过的，而是一个圆形吊坠，这乃是一号卫城进化者的标志。

　　“不对，这人，这人是一号卫城的臧飞，隐者臧飞。”突然，叶幕看清了这名男子的脸庞，同时隐者臧飞这四个字窜入了叶幕的脑海当中。

　　叶幕见过这个人，在散营的资料库当中见过这人的照片，臧飞，外号隐者，是一号卫城的九阶极限兵战进化者，而且他还是和叶幕一样经过基因突变的超级进化者，他的实力堪称绝强，同阶的进化者就算是两个一起上也不是他的对手，可现如今这位鼎鼎大名的进化者却死在了这里。

　　“应该是刚刚死的，我方才停留在外面的时候他估计已经是极限了。”愣了片刻叶幕立刻想到。

　　“不过他为何会死在这里，基因突变的九阶进化者，堪称二次基因跃迁之前的最强者，到底是什么存在竟然可以杀了他。”皱着眉头叶幕有些想不通了，“对了，方才他说一爪，仅仅一爪便让他受到了如此重伤，一定是异兽，难不成是二次基因跃迁的异兽……可就算是二次基因跃迁的野兽也不可能仅仅一爪便要了这等强者的命啊。”

　　“咦，这是……”

　　突然，叶幕的思绪被打断了，因为一件东西吸引了他的目光，那是一块木头，一块巴掌大小透着蓝光的木头，先前叶幕还没怎么注意这块木头，可当他将目光转移到这块木头上的时候叶幕却感觉到了一阵眩晕，仅仅只是看着便感觉到了一阵眩晕。

　　“到底是什么东西，不管了，先看看再说。”

　　皱着眉头叶幕上前走到了臧飞的身边将那块木头拿了起来。

　　“嗖。”

　　突然，就在叶幕刚刚将这块木头拿起来之时一阵极其强烈的危机感传进了他的脑海，紧接着他看到了，看到了自己的脖子后面出现了一只手，可是那只手的速度实在是太快了，快到了叶幕根本就来不及反应便被抓住的地步。

　　“别动，小子，我不会杀你的。”

　　是臧飞，此刻原本已经死去的臧飞捏住了叶幕的脖子。

　　“可恶……大意了”

　　皱着眉头叶幕没有动，不是他不想动而是他不敢动，因为叶幕感觉到了臧飞那只手上传来的强大力量，那股力量稍稍一动便能够捏断叶幕的脖子。

　　“小子，你不用怕，我已经是个死人了，现如今我的身体机能已经完全停止了运转，就连心脏都停止了跳动，能够捏住你全凭我利用第六感强行催动手臂，我一个已经死去的人有必要杀你吗？”

　　“这是……”

　　见臧飞如此说叶幕这才看了看臧飞的身体，只见他的心脏确实是已经停止了跳动，就连他的眼睛都没有睁开。

　　“果然，传闻一些将意念之力修炼到极致的九阶进化者即便是死去了其意识也能够存活一段时间，这臧飞的情况估计便是如此，心脏停止了跳动但他的右臂却能够抓住我，这显然是意念的力量，而且他没有开口声音直接出现在了我的脑海当中这也应该是利用意念直接传话的手段。”

　　见此叶幕也稍稍放松了心情，一个死人犯不着杀他，确实，臧飞已经死了，灵魂这种东西是不存在的，存在的是识，也就是第六感，而第六感乃是由身体衍生出的，也是凭借身体存在的，可以说人的根本便是自己的身体，一旦身为根本的身体机能完全停止那么就算是再强大的第六感也会快速的消亡，这种情况下的臧飞谁也救不了他，因为他的身体机能已经完全停止了，他的身体已经死了，只剩下一些即将消失的第六感的臧飞可以算作是一个死人。

　　而一个死人也没有必要拖着叶幕下去，除非是心理变态，所以叶幕才稍稍松了一口气。

　　“小子，我没有时间了，东西一并给你，替我完成一件事情即可。”

　　“东西？什么东西”

　　突然，就在叶幕还没有搞明白到底是怎么回事的时候一股极其神秘的力量窜进了他的脑海。

　　“啊”

　　头脑暴涨，一时之间叶幕只觉得自己的大脑快要裂开了，好似有千万根银针一次性扎进了自己的大脑一般叶幕疼痛之下直接叫喊了出来。

　　一个轮回，好似经历了整整一个轮回一般叶幕这才感觉到脑海当中的疼痛感消失不见了，而此刻臧飞那捏着叶幕脖子的右手也松开了，隐者臧飞的第六感已经完全消散于天地之间。


第66章 传承

　　“呼，呼，呼。”

　　痛苦消失不见了，可叶幕却还没有回过神来，叶幕愣在那里不停地喘着粗气。

　　“完了，好像没事了。”

　　半响，叶幕终于回过了神来，摇了摇头，叶幕努力地让自己恢复正常，这是正常现象，无论是谁在经历了自己无法忍受的痛苦之后都会出现短暂的失神，叶幕此刻便是如此。

　　回过神来之后叶幕立刻转头看向了臧飞那边。

　　“死了，完全死了，就连第六感也消失不见了。”看着臧飞那一动不动的尸体叶幕总算是松了一口气，方才的那股痛苦实在是太强烈了。

　　“咦，这是什么。”

　　突然，就在叶幕刚刚松了一口气之时他的脑海当中出现了一些东西，一些一直不曾出现在叶幕脑海当中的东西，这些东西好像是一段记忆，一段十分复杂包含了无数内容的记忆。

　　“传承，不会吧……”

　　再次摇了摇头叶幕先将那些突然多出来的记忆压在了脑海深处，此刻这些记忆的出现让叶幕想起了一样东西，传承。

　　“传承乃是一些将第六感修炼到极致的人才能够用出的手段，就如同当初的东门朔让上万名进化者的脑海当中出现惊雷声一样，是一种精神层面上的技巧，甚至可以说是让对手产生幻觉的手段，而传承便是这种技巧的一种应用方式，直接让目标的脑海当中出现一些不存在的东西。”

　　“不过传承也是分程度的，轻度的传承是让目标的脑海当中出现一些资料，比如一门战斗技法，而深层次的传承便是直接出现一段记忆，不过记忆的传承却不是一般人能够施展的，一些将意念之力修炼到极致的九阶进化者也不愿意使用深层次的传承，除非是对自己的儿子或是徒弟，毕竟深层次的传承对于高阶进化者的伤害非常之大，一些资料和一段记忆完全是两个概念，一段记忆当中拥有那位高阶进化者在那段记忆之时的一切，喜，怒，哀，乐，锻体法，战斗技法，体技等等都在其中，将这些东西一次性全部灌输于对方的脑海之中所耗费的意念之力何其之大，甚至有可能伤到高阶进化者的根本。”

　　“但是臧飞为何要对我施展深层次的传承，虽然说他已经是个死人了不在乎是否会损耗他的意念之力，但也没有必要便宜我啊，一名基因突变的九阶极限进化者的一段记忆何其之珍贵，说我捡了一个天大的便宜也不为过啊。”

　　叶幕不禁皱起了眉头，这件事情实在是太奇怪了，大名鼎鼎的隐者臧飞为何要便宜他一个三阶进化者。

　　“算了，回去再想吧。”

　　松开眉头叶幕打算回去再仔细地将这件事情的头绪理清楚，现在还不是时候，这里是荒野，随时都会发生未知的危机。

　　不过在走之前叶幕还是贯彻了他的三光政策，能拿走的全部都拿走，一件都不留，反正臧飞已经给了他传承，再拿点遗物也不算过分。

　　“草，什么都没有。”

　　可是当叶幕准备扫荡的时候他才发现臧飞的身边除了那块木头之外竟然什么东西都没有。

　　“该不会是逃跑的时候给丢了吧，也对，受到如此重伤之后逃跑都有些牵强，任何会影响到自身速度的东西应该都丢弃了，算了，能够获得一名基因突变的九阶进化者的传承已经是天大的恩赐了，这可是数十亿都买不到的好事，回去吧。”

　　随后叶幕捡起那块木头便要回去了。

　　“踏，踏，踏，踏。”

　　突然，就在叶幕刚刚站起身准备离开的时候又是一阵脚步声响了起来。

　　“有人来了。”停下脚步，叶幕紧盯着出口处。

　　紧接着一名年龄在25岁左右透露着一股书生之气的年轻男子出现在了叶幕的面前。

　　“阮不凡……”看着面前这名好似书生一样的男子叶幕皱起了眉头，正是孟斩的干儿子阮不凡，一直以来叶幕都想要尽量避开和孟斩有关系的人，几天前在英陵外围遇见阮氏父子的时候叶幕便有些担心，不想今天竟然在这里又碰见了阮不凡。

　　“叶兄，这是……”阮不凡一进来便看到了那边臧飞的尸体，随后他的瞳孔深处出现了一丝诧异的目光，隐者臧飞可是一号卫城当中数一数二的强者，身为基因突变进化者的他比柳源辅还要出名，就连叶幕都能够一眼将其认出阮不凡怎么可能会不认识。

　　“哦，一号卫城的超级强者隐者臧飞，你应该看出来了吧。”耸了耸肩帮叶幕一副若无其事的样子，“死了，也不知道是谁杀了他，竟然在他身上打出了这么大一个洞。”

　　“你不会以为是我杀了他吧，我可没那个能耐，我来之前他已经死了。”

　　说着叶幕还故意露出了极其夸张的神色。

　　“怎么可能，叶兄，就算是一名完成了二次基因跃迁的绝强存在想要击杀臧飞也不是一件容易的事，叶兄你说笑了……”微微一笑，阮不凡面上没有丝毫怪异之处，只有一脸的微笑，让人看不出他在想什么。

　　实际上阮不凡也不相信是叶幕杀了臧飞，应该是另有其人，在他看来臧飞的遗物应该已经被凶手拿走了，杀人越货这种事情在进化者当中极为常见，所以此刻阮不凡根本就没想过叶幕杀了臧飞并且得到了臧飞的遗物，他所想的是要不要在这里杀了叶幕。

　　犹豫再三之后阮不凡放弃了这个想法。

　　“父亲说过这小子的实力不俗，要强于绝大多数的三阶进化者，我的实力虽然也很强但不一定能够杀得了他，以防打草惊蛇还是等下次他出城的时候我带上一名四阶高手再击杀他吧。”面露微笑阮不凡心中暗道。

　　“没事那我就走了。”

　　见阮不凡如此叶幕也不再打算和他过多纠缠，随即便大步向着门口走了过去。

　　“那是……”

　　突然，就在叶幕刚刚走到门口的时候阮不凡的眼神变了，他看到了握在叶幕左手之中的那块散发着淡淡蓝光的木头。

　　“该不会是……不可能，这种东西怎么会在这小子的手中。”

　　心头的想法瞬间变换，阮不凡看着那块木头的眼神充满了震惊之色，比起叶幕看到空间储物设备的时候还要震惊，好似那块木头比空间储物设备还要珍贵千万倍一般，随即阮不凡的眼神再度变换，变得贪婪了起来，无比的贪婪，一股极其强烈的占有欲出现在了他的心头。

　　“这种神物应该是我的，应该是我这个天才的，天助我也，真是天助我也，有了它我今后的成就一定能够超越干爹，超越柳源辅，甚至能够入驻天站……”

　　眼中的贪婪之色逐渐显露，阮不凡再也按耐不住了。

　　“叶兄。”阮不凡用极其轻松的语气叫住了叶幕，好似什么事情都没有发生似地。

　　而人在被叫住的瞬间精神上往往都会出现一丝松懈，除非是活了六七十年的老油条，不然谁也无法幸免，所以叶幕在这一刻也出现了一丝松懈，这是一种惯性，就算是叶幕再警惕也一样，除非他是老狐狸级别的人物。

　　“嗯？不对。”

　　突然，就在叶幕准备转过身来他的精神出现松懈的瞬间叶幕感觉到了一股危机，一股源自于第六感的危机感，那股危机直指他厚背的心口处。

　　“砰。”

　　没有任何犹豫叶幕拔出大刀回身便是一刀，只听一声金属碰撞的声音响起，叶幕的大刀竟然同一柄短剑碰撞到了一起，而那柄短剑的主人正是方才一脸微笑的阮不凡。

　　“阮不凡，你找死……”

　　叶幕一直对阮不凡的感觉都不怎么好，此刻见阮不凡竟然敢偷袭自己，而且还是一剑朝着他的心口而去，明显是要置他于死地，叶幕立刻大喝了出来。

　　“呵呵，叶兄，本来还想让你多活一会的，等到下次你出城的时候再送你上西天，可是你竟然拿了不该拿的东西，我只好提前送你上西天了。”阮不凡还是一脸的笑容，哪怕是和叶幕彻底撕破脸皮之后阮不凡的表情也不曾有丝毫改变，可是此刻他的笑容之中却带着一丝阴狠，一丝杀意。

　　“你算老几，老子是生是死还轮不到你来决定。”阴沉着脸，叶幕二话不说手中的大刀便朝着阮不凡直直的砍了过去，对于这种想要杀自己的人叶幕从来都不会手软，就好比他对赫连兄弟一样。

　　“呵呵，叶兄，手底下见真章吧。”还是那股微笑，阮不凡微微一笑手中的短剑也跟着动了。

　　“嗖。”

　　一阵微风声响起，叶幕一刀砍空，只见阮不凡的身形几个摇摆便消失在了叶幕的面前，同时叶幕感觉到了一股危机感在自己的左侧出现了。

　　“这是……流风步，不会错的，绝对是流风步，而且他的流风步要比我熟练的多。”阮不凡那几个摇摆的动作虽然诡异但却全部都落入了叶幕的眼中，正是流风步当中近战之时用于提高自身灵活度以及速度的技巧，一切都和叶幕使用之时一模一样，只不过阮不凡使用起来明显比叶幕要熟练得多。


第67章 四阶

　　阮不凡会流风步，叶幕也会，虽然使用起来没有阮不凡那么纯熟，但叶幕可不会弃之不用。

　　身形几个扭转，叶幕瞬间便转过了身一刀迎向了阮不凡手中的短剑。

　　“砰。”

　　两把冷兵器相交，阮不凡使用的乃是短剑，在力量上并不占优势，双方对拼之下他的略势立刻显现了出来，一下子便被叶幕打得退后了好几步。

　　“流风步，你竟然也会流风步，这乃是我干爹花费了大价钱从天战城买来的绝技，就算是在覆地级别的体技当中也是一等一的，整个三号卫城会这门绝技的人除了我干爹之外就只剩下我，我父亲和赫连兄弟了，你是从哪里学来的。”退开的阮不凡并没有惊慌，而是皱起了眉头，因为他发现叶幕转身之时的姿势乃是流风步当中的技巧。

　　“赫连兄弟，对了，是你杀了赫连兄弟，你的流风步并不熟练，显然是最近刚刚练成的，你定然是杀了赫连兄弟之后从他们身上得到的流风步。”提起赫连兄弟阮不凡立刻想到了赫连兄弟是在最近才消失的，再加上叶幕那明显是刚刚练成的流风步，此刻，阮不凡已经差不多可以断定是叶幕杀了赫连兄弟。

　　“是又怎么样，他们想杀我自然要有被我杀的觉悟，你也不例外。”

　　见阮不凡已经猜出是自己杀了赫连兄弟，叶幕丝毫都没有惊慌，反而露出了一股杀气。

　　“呵呵，叶兄，做人还是不要太过自信为妙。”阮不凡的脸上还是那股笑容，“能杀了赫连兄弟也算是你的本事，不过只要你还不是四阶进化者，那么你今天就得葬身在这里。”

　　说完阮不凡再一次动了。

　　流风步，还是流风步，只见阮不凡的身形几个扭转瞬间便来到了叶幕的面前，同时他手中的那把短剑也刺向了叶幕的面部。

　　然而这一切在叶幕的眼中却是另外一回事了。

　　“好快，他的速度竟然比我全力为之还要快的多，他只不过是一名三阶进化者为何会拥有如此恐怖的速度，就算是流风步也不至于……”瞳孔瞬间放大，叶幕感觉到了一股危机感，“不过我这是怎么回事，我的第六感什么时候变得如此强大了，竟然能够在他出手的瞬间便能感觉到他想要攻向我哪里。”

　　“砰。”

　　顺着自己莫名其妙的第六感叶幕抬了抬手中的大刀挡住了阮不凡的短剑。

　　“嗯？这小子好强的第六感，原来他也是个天才，而且还是第六感方面的天才。”

　　同叶幕一样，对于叶幕的反应速度阮不凡也很吃惊，他的速度很快乃是因为他是一名天才，他的基因非常优秀，虽然没有经过基因突变但他也是属于普通的天才，他的天赋在于速度。

　　刚刚成为一阶进化者之时阮不凡的速度便是普通一阶进化者的一倍多，这便是阮不凡的天赋，所以在使用了流风步之后他的速度才会变得如此之快，比许多四阶进化者还要快，也正是因为这个原因孟斩才会收他做干儿子。

　　“天才，哼，就算你是再怎么天才的人物也得死在我的手中，第六感强有个屁用，只不过是个穷小子罢了，没有强大的战斗技法也是徒劳。”

　　眼神一冷，阮不凡准备施展全力了。

　　“嗖。”

　　突然，阮不凡再一次动了，这一次阮不凡竟然直接冲向了叶幕，没有做任何闪避的动作，而他手中的那把短剑也变得有些奇怪，在叶幕的眼中阮不凡的那把短剑竟然弯曲了起来。

　　“这是怎么回事。”

　　神情一凌，叶幕竟然自阮不凡的短剑上感觉到了极其强烈的危机，而且这股危机非常奇怪，前两次阮不凡的攻击叶幕那突然暴涨的第六感还能够感觉到阮不凡想要攻击自己哪里，可是此刻叶幕却感觉不到了，不，应该说叶幕感觉到了，叶幕感觉到阮不凡手中的短剑竟然能够在同一时间攻击自己身上的六处地方，这让叶幕根本就无从选择，不知道该挡住哪一块。

　　“覆地级别的战斗技法，只有这种高等的战斗技法才会如此诡异，能够迷惑对手的第六感。”

　　皱着眉头，叶幕不停地后退开来，这种情况下他根本就没有办法。

　　可论速度叶幕怎么可能快得过阮不凡这名速度型的天才，就算是叶幕将流风步修炼到了极致也不行，所以叶幕后退根本就没有任何作用。

　　“呵，死吧，这一招乃是四阶的进化者才能够使用的招式，我一旦使用便会大幅度的消耗体力，能够让我一次性消耗这么多体力来击杀你，你也可以瞑目了。”此刻，施展出了杀招的阮不凡终于改变了表情，笑容消失不见，取而代之的是一脸的阴狠。

　　然而叶幕却依旧是临危不乱，只是皱着眉头，因为叶幕知道自己绝对不会死在阮不凡的剑下，因为他是一名基因突变的进化者，因为叶幕知道他的特殊能力绝对可以破解阮不凡的招式。

　　此刻，阮不凡的短剑距离叶幕越来越近，叶幕也能够感觉到自己那股奇异能力出现的征兆也越来越强烈了。

　　“轰。”

　　突然，就在叶幕感觉到自己的那股奇异能力即将出现之际一股爆炸声自叶幕的脑海当中响起了，那股爆炸声好似开天辟地的神雷一般充满了无尽地威能不断地回荡在叶幕的脑海当中，一时间叶幕感觉到他眼前的阮不凡消失了，臧飞的尸体也消失了，一切都消失了，整个天地间只剩下了那股爆炸声。

　　一秒钟，一万年，如同接受传承时一样叶幕也不知道到底过去了多久，终于，他的意识恢复了。

　　清爽，无比的清爽，此刻叶幕好似感觉到了身体之中一道沉重的枷锁消失不见了一般，无比的清爽，就连呼吸都是如此的美妙，整个人都有一种洗尽铅华的脱俗之感。

　　“这是……”

　　一把剑，一把短剑，一把阮不凡手中的短剑，阮不凡的短剑仍旧朝着叶幕的面门而来，没有丝毫的停歇。

　　“刚才竟然连半秒都不到，不过现在……”

　　看到短剑叶幕这才想起刚才的那股爆炸声，也就是说他失去意识仅仅只是一刹那的事情罢了，不过此刻叶幕的嘴角却出现了一丝微笑，一丝自信的微笑，因为他再一次感觉到了，此时阮不凡的短剑在叶幕的眼中不再是那么的诡异，也不再无法判定到底攻向哪里，叶幕可以确定阮不凡的短剑攻向了自己的眉心。

　　“嗖。”

　　脚步停止，大刀挥动，叶幕身躯一侧大刀便迎向了阮不凡的短剑，一阵阵劲风被叶幕的大刀带了起来。

　　“砰。”

　　一声悦耳的金属碰撞声响起。

　　“什么……好强的力量。”

　　此刻阮不凡瞪大了双眼，因为叶幕竟然预判了他的攻击方向，因为叶幕刀身上的力量，强大无比的力量，在这股力量之下阮不凡直接倒飞了出去。

　　“呵，看到了……”

　　眯起双眼，叶幕的眼前出现了双重画面，不错，在阮不凡的短剑之下叶幕的奇异能力被激发了出来。

　　“嗖。”

　　大刀再次挥动，此刻阮不凡的一切都已经被叶幕看穿了，他肌肉的抖动点，倒飞出去时的侧重方向，就连他那诧异的表情也一丝不落的被叶幕看了个通透，叶幕甚至还预判出了阮不凡的落地点以及落地的姿势，此刻叶幕的大刀便朝着阮不凡的落地点砍了过去。

　　而且此刻叶幕挥动大刀的速度非常之快，比方才要快了一倍多。

　　“嘶。”

　　杀意入骨，叶幕的大刀砍在了阮不凡的身上，直到此刻阮不凡这才反应了过来，他感觉到了叶幕刀身上那冰冷的杀意。

　　“怎么可能，怎么可能。”看着叶幕手中的那把将自己前胸贯穿的大刀阮不凡不由得瞪大了双眼。

　　“你的原话送给你，做人还是不要太过自信为妙。”叶幕面无表情地看着倒在地上满脸震惊的阮不凡，“对不起，我到四阶了。”

　　“四阶，不可能，你竟然在这种时候突破到了四阶……”强忍着胸前的疼痛，阮不凡咬着牙说道。

　　“哈哈哈哈。”突然，阮不凡直接大笑了起来，“你杀了我，你竟然敢杀我，我父亲可是五阶强者阮天经，我干爹是斩魂孟斩，你杀了我自己也别想好过，我会等你的，我会在下面等你的，要不了多久你就会下来陪我的，我在下面等着你。”

　　“嘶。”

　　随后阮不凡突然停止了大笑，因为他强行扭转了身躯使得叶幕的大刀直接砍中了他的心脏。

　　“你慢慢等吧，等到你来世做了畜生我再杀你一次。”叶幕看着已经死去满脸疯狂的阮不凡冷漠的说道。

　　“嘀嘀，嘀嘀。”

　　突然，自阮不凡的身上传出了一阵信号声。

　　“不好，这王八蛋竟然在临死前通知了别人，赶紧回三号卫城。”


第68章 鬼树

　　不过在离开这里之前叶幕还是会贯彻自己的三光政策，先前在臧飞的身上什么都没有找到让叶幕很是郁闷，这次叶幕直接将阮不凡的背囊拿走了，临走之前叶幕自背包之中拿出了一个高温燃烧瓶丢在了地上。

　　“轰。”

　　伴随着数百度的高温出现，整座废弃大楼的第一层立刻陷入了火海当中，而叶幕的身影也已经向着三号卫城那边狂奔而去。

　　将近十分钟之后一个形色匆忙的中年男子赶到了这里，这人正是阮不凡的父亲，阮天经，此时整栋废弃大楼的第一层已经完全被烧毁了，里面的两具尸体也早已烧焦，现场行凶的痕迹也消失一空。

　　“怎么回事，这里到底发生了什么事。”看着依旧残留着些许高温的大楼阮天经皱起了眉头，“小凡不可能无缘无故地发出紧急求救信号的，一定是遇到了什么危险。”

　　“这是……”皱着眉头，阮天经开始打量起了他面前那两具烧焦的尸体。

　　“小凡，是小凡，不可能，不可能。”愣了半响，阮天经利用特殊手法终于认出了倒在门口的那具尸体。

　　“啊，混蛋，混蛋，到底是哪个王八蛋杀了我儿子，老子誓要杀你……”

　　阮天经那愤怒的咆哮声响彻天际，一丝丝悲凉绝望之感自他的声音之中透露了出来。

　　而此刻身为凶手的叶幕却不禁打了个冷战：“娘的，怎么突然间感觉好冷，不管了，鬼知道那个高温燃烧瓶到底有没有用，安全起见还是先回家吧，进了三号卫城就算是孟斩也奈何我不得。”

　　……

　　不提叶幕和阮天经这边，此刻英陵的大战也已经结束了，众多高手已经先叶幕一步回到了三号卫城之中，此时整个三号卫城的众多高手全部都集中在了军方的第一会议室当中，一共有数百人。

　　而坐在首座的便是三号卫城的传奇人物，东门朔。

　　“柳源辅，是你发信号通知军方的，英陵那里到底发生了什么事情，无缘无故里面的异兽是不可能会暴动的。”坐在首座的东门朔面无表情的说道。

　　“东门将军，事情的具体经过我也不太清楚。”对于这位实力堪称绝顶的老者柳源辅可不敢有丝毫的不敬之处，站起身来柳源辅恭敬的回答到，“我只知道英陵中央的那棵鬼树被人强行挖下来了一部分。”

　　“什么，鬼树竟然被人强行挖下来了一部分，怎么可能。”

　　“谁有那个胆子敢去那里，老子身为九阶进化者都不敢接近那一块，更别说碰到那颗鬼树了。”

　　“不错，鬼树是英陵深处那只老怪物的命根子，就算是强如呼延博先生的这种完成了二次基因跃迁的超级强者也不敢得罪那只老怪物，谁有那个胆量去那里。”

　　柳源辅此言一出数百位高阶进化者们全部都炸开了锅，一个个都争相议论了起来，英陵的最深处就算是对于他们而言也是无比恐怖的地方，而且不光是这些人，坐在一旁一直没有说过话的呼延博也皱起了眉头。

　　呼延博乃是完成了二次基因跃迁的超级强者，实力更是强的没边，可就算是他也不敢前往英陵的最深处，因为在英陵的最深处生存着一只异兽，一只强到没边的异兽，那只异兽的实力比起呼延博和东门朔还要强，而众人所谓的鬼树便是那只异兽的东西。

　　“柳源辅，此话当真？”对于这件事情东门朔也不甚相信。

　　“绝对是真的，事情发生之时我正在距离鬼树三千多米的地方探查，正好用高倍数望远镜看到了那一幕，不过我只看到了一个黑影，那个黑影一闪即逝，随后鬼树的侧面便少了一块木头，紧接着那只老怪物便发怒了。”

　　对于这件事情柳源辅也颇为意外，鬼树乃是自三号卫城建立时的那场血战之后出现的东西，出现至今只有十几年前发生过这种事情，可十几年前的那次却和今天完全不同，乃是三名完成了二次基因跃迁的超强者联手进入了英陵最深处想要强行将那颗鬼树连根拔起，于是乎那三名完成了二次基因跃迁的超强者便和英陵深处的老怪物发生了一场惊天大战。

　　那大战的结果却让人目瞪口呆，虽然说最终鬼树还是被强行挖下来了一块木头但三名超强者却是一死两伤，一位强者死在了那里，两位强者带着鬼树的木屑逃离了英陵。

　　这件事情在当时可是震惊了整个三号卫城的，可谓是无人不知无人不晓，不过也正是因为这件事情以至于十几年来一直没有人敢接近那颗鬼树，不想今天竟然又出现了这种事情。

　　“哼，来人够聪明的，十几年前那几个老混蛋不自量力想要强行夺取鬼树被那只老怪物差点全歼，今天这人却很聪明，选择了偷盗，不过即便是偷盗这人的实力也定然不俗，应该是一名完成了二次基因跃迁的强者。”说着东门朔点了点头，“如此的话今天的事情也就可以解释了，整个英陵说到底都是那只老怪物的地盘，它一发怒英陵的异兽暴动也是理所应当的。”

　　“好了，今天的会议就到这里，散会。”

　　随后众多高阶进化者们便离开了会议室，不过在离开之时凡是脑海当中想到鬼树的进化者们全部都露出了贪婪的神色，尤其是没有完成二次基因跃迁的人。

　　……

　　“呼，总算是回来了。”

　　散会的同时叶幕也回到了家中，此刻叶幕总算是彻底放松了。

　　“卫城之中不得动手乃是军方所定的铁律，谁都不能违反，所以即便是孟斩和阮天经知道了事实只要我不出卫城他们也拿我没有办法。”坐在沙发上叶幕也不禁为自己今天的经历而感到惊讶。

　　先是英陵的异兽大暴动，接下来又碰见了一号卫城的超级强者臧飞，而且还接受了他的传承，随后又斩杀了孟斩的干儿子阮不凡，这一切都是在一天完成的，不过叶幕此刻却还是有些担心，他担心自己快要暴露了。

　　首先，叶幕在许多人的面前都施展过流风步，其次是阮不凡死前所发出的信号，这两点都很有可能会使得叶幕暴露，毕竟只要耐着性子细心排查孟斩想要查到叶幕的身上并不是太过困难。

　　“不想了，该来的总会来的，只要实力足够那么一切都不是问题。”心情烦闷之下叶幕一口气喝下了一大杯冰水，“实力，我现在已经是一名四阶进化者了，只要过了那一关便能够成为一名枪战进化者，可以匹敌普通的五阶进化者，届时就算是我不是孟斩的对手我也可以离开这里前去其他的卫城，四阶的枪战无论在哪个卫城都可以轻易存活。”

　　“现在阮不凡也死了，阮天经和孟斩定然会耗费极大的力气查找凶手，估计我随时都有可能会暴露，所以这段时间我要做的便是修炼，足不出户的修炼，一旦成了枪战立刻便动身前往其他卫城。”

　　叶幕眼中的烦闷之色逐渐淡去。

　　“对了，臧飞给我的传承我还没仔细看过，修炼之前先看看传承吧。”

　　随后叶幕便盘坐在了客厅当中闭上了自己的双眼。

　　放松，放松，叶幕不断地放松着自己的心神，那段记忆十分杂乱一直都被他压在脑海深处，此刻叶幕刚刚将心神放松那段记忆立刻便窜了出来，不过首先窜出来的却是一段话，一段臧飞的话。

　　“小子，我的传承之中包罗万象，有我这辈子的所有战斗经历，修炼的锻体法，战斗技法，体技，修炼心得，就连修炼的过程都在其中，甚至可以说我直接将我数十年的奋斗史塞进了你的脑海，这些都是你的了，还有那块要了我这条命的鬼木，那也是你的了。”

　　“不过身为进化者的你应该知道，这个世界上没有免费的午餐，老子在给你传承的同时也将我的遗愿一起塞进了你的脑子里面。”

　　“果然……”

　　睁开双眼，叶幕再次皱起了眉头。

　　“臧飞竟然将他的遗愿也传给了我。”

　　所谓的传承乃是一种意念之力也就是第六感的应用手段，传承可以将高阶进化者想要传承的东西塞进对方的脑海之中，当然也可以将一些其他的事情塞进对方的脑海之中，所谓的遗愿传承便是如此。

　　遗愿传承其实很简单，就是说臧飞将他最后的遗愿塞进了叶幕的脑海当中，不过这些遗愿却不同于传承过来的那些记忆，而是一种心结，是一种在对方脑海当中设下心结的手段，也可以说是一种超强型的催眠，他在叶幕的脑海当中灌输了他临死前想要做的事情，他将这些事情转嫁到了叶幕的身上，而且是利用强效催眠的手段。

　　此刻叶幕的脑海当中便拥有着臧飞死前想要做的事情，由于是一种类似于强效催眠的手段所以叶幕不得不去完成这些事情，就算是叶幕不愿意但那也由不得他，脑海当中臧飞的遗愿会不断地催促着叶幕前去完成，会影响叶幕的思维以及判断。


第69章 大丰收

　　将遗愿传承称之为心结传承也不为过，在对方的脑海当中设下心结，对方想要解开这个心结便要去完成设下心结的人想要让他完成的事情，这种手段是真正将意念之力修炼到超强境界的人才能够施展的，不过这种手段也只能对实力弱小的人施展，毕竟这是一种间接控制他人的手段，不仅对于施展者的消耗十分巨大而且只要对方的第六感强到一定程度的话那么这一招便会完全作废。

　　不过臧飞对叶幕施展这一招叶幕可就没有办法了，叶幕可以选择不去完成臧飞的遗愿，但臧飞的遗愿却会一直不停地在叶幕的脑海当中叫嚣，甚至还会慢慢的改变叶幕的思维，让叶幕不由自主的前去完成他的遗愿，当然，这些遗愿也就是一些精神力量，对叶幕并没有本质上的伤害，只是会不停地让叶幕去完成那些事情罢了。

　　而叶幕想要解除这些遗愿也不是不可以，有两个办法，一个是请一位在意念方面远超臧飞的强者来帮他去除这些由臧飞的意念力量形成的遗愿，第二个便是叶幕拥有可以化解这股遗愿的意念之力，最少也需要叶幕成为七阶强者才可以。

　　“操蛋，好处果然不是白拿的，先看看他的遗愿是什么吧。”苦笑着摇了摇头，叶幕开始查看起了臧飞的遗愿。

　　可是当叶幕再度查看起了遗愿的内容时叶幕的眉头却再一次皱了起来。

　　“嘿嘿，小子，如果你以为老子是想用遗愿传承来强迫你做一些事情的话那可就错了，我臧飞乃是天纵奇才之辈，怎么可能对你使用那种简单的手段，若是你能够找到一名实力强于我的存在的话那么我的心思也算是白费了。”

　　“小子，你现在是不是感觉到第六感暴涨啊，那是因为老子在临死之前一口气耗费了自己所有的意念之力，那些海量的意念之力不仅用于传承，其中绝大部分都融入了你的第六感之中使得你的第六感瞬间暴涨，超越了绝大多数的同辈人物，不过从此以后你的第六感也就带上了老子的气息，这便是得到老子传承的代价。”

　　“老子这辈子最大的遗憾便是没有杀了那个混蛋，杀妻之仇不共戴天，今天老子前去偷盗鬼木便是因为如此，可惜我已经死了，不过有你在，现在你的第六感之中已经拥有了我的气息，他日那个混蛋一旦碰见你立刻就能够通过气息判定出你乃是我的传人，他一定会动手杀你，这样一来那个王八蛋便会成为你的死敌，你必须动手杀了他，而且我是不会告诉你那人是谁的。”

　　“哈哈哈哈，我聪明吧，想出这样的办法来让你替我完成遗愿，除非你能够完成二次基因跃迁，不然的话你无论如何也无法摆脱我的气息，努力吧，努力吧，要么完成二次基因跃迁，要么杀了那个王八蛋，哈哈哈。”

　　看完了，遗愿的内容叶幕看完了，此刻臧飞的大笑声好似回荡在叶幕的耳边一般是那么的刺耳，让叶幕有一种想要杀人的冲动。

　　“王八蛋，你他娘的才是一个王八蛋，不带这么玩人的啊。”叶幕此刻彻底苦起了脸。

　　方才他还以为自己接受了臧飞的遗愿传承，若是臧飞让他做的事情太难的话那么他便强忍着遗愿的催促修炼到七阶，反正这股力量也就是不停地催促他罢了，只要他能忍住就没事，而七阶之后这股遗愿之力将会自动消去，可是臧飞这一招实在是太绝了，他竟然把自己的气息融入到了叶幕的第六感当中，而且还没有告诉叶幕他的仇家到底是谁。

　　如果叶幕知道他的仇家是谁的话那还好办，不见他就是了，不见面的话那人也不知道叶幕拥有臧飞的气息，可现如今叶幕连臧飞的仇家是谁都不知道，躲都没法躲。

　　“哎，真是前有豺狼后有虎豹啊，这边还有一个孟斩没解决就又出现了一个死敌，连名字长相都不知道的死敌，而且能够成为臧飞死敌的人物是好惹的吗？最不济也是九阶的强者。”坐在原地叶幕彻底算是没辙了。

　　“算了，走一步是一步，我完成了现阶段的修炼之后便会离开三号卫城前往其他卫城，届时不去一号卫城就是了，臧飞的死敌很有可能就在一号卫城，短时间之内还是碰不到的。”无奈之下叶幕只能自我安慰道。

　　“再看看他到底留给我些什么东西吧，既然想要我杀了他的死敌那么他留给我的东西也应该非常之厉害才对。”调整了下心情叶幕再次静下心来开始查看起了传承的内容。

　　不看不知道，一看吓一跳，臧飞传承给叶幕的东西当真是无价之宝，里面的东西实在是太丰富了，基本上可以分为两种。

　　第一种，臧飞生前上千场的战斗经历以及战斗感悟，光是这一点便是无价之宝，这些经验是有钱都买不到的东西。

　　第二种，臧飞的生前所修炼的一切东西，体技，战斗技法，锻体法，全部都有，而且还有这些东西的详细注解以及各种修炼心得，要知道这乃是一名基因突变的九阶极限进化者所修炼的东西，怎么可能是普通货色，其中更是有一门顶级的翻海级别的体技和一门翻海级别的战斗技法，就连叶幕现如今最需要的修炼第六感的法门都有。

　　“我草，这太他妈丰富了。”大体看完了传承的内容之后叶幕不由得瞪大了双眼。

　　“值了，绝对值了，有了这些东西什么都值了，翻海级别的体技啊，这种东西放眼整个三号卫城也没有几个人拥有。”

　　“对了，还有这东西，鬼木，这玩意竟然是鬼木，比起传承来这东西才是真真正正的无价之宝。”

　　说着叶幕将他得自臧飞手中的那块木头拿了出来，先前叶幕还不知道这块木头到底是什么东西，竟然能够使得臧飞这位绝强者丢了性命，而在看过传承的内容之后叶幕总算是明白了这块木头到底是什么东西了，鬼木，这乃是传说当中的鬼木。

　　何谓鬼木，鬼木乃是产自鬼树的木屑，鬼树是一种自大灾变之后出现的奇异树种，而且鬼树在这个世界上极其稀有，因为它出现的环境，鬼树从来只会在遍地都是尸体的地方出现，哪里发生了惨绝人寰的大战那么那里便会出现鬼树，说鬼树是吸收了无数生灵的血肉所形成的也不为过。

　　而叶幕手中的这块鬼木便是来自于英陵深处的那块鬼树之上，是臧飞偷盗来的。

　　当初臧飞为了斩杀他的死敌甚至不惜冒着生命危险前去偷盗这块鬼木，可是不想英陵深处的那只异兽实在是太厉害了，一爪，仅仅一爪便完全洞穿了臧飞的前胸，若不是臧飞仗着最后的手段迅速撤离了那里的话臧飞估计连叶幕都见不到。

　　而这一切只因为鬼木的功效，由于鬼树乃是由无数生灵的血肉所形成的奇异树木所以它的功效也很奇异，开发人体极限，这便是鬼木的功效。

　　任何人只需要佩戴上一块小小的鬼木那么他就算是不修炼，自己的身体极限也会不断地开发，因为鬼木会自动一点一点的融入人体来开发人体的极限，直到这块鬼木完全融入人体为止，而且若是佩戴上鬼木修炼的话那么进化者开发身体极限的速度更是会暴涨数倍乃至十倍，当然，当鬼木完全融入进化者体内的时候功效也自然就消失不见了。

　　不过叶幕手中的这一块鬼木对于叶幕而言却非常大，不是一般的大，巴掌大小的一块鬼木若是一次性全部吸收的话足以让叶幕成为一名九阶的极限进化者了，不过叶幕却不敢一次性吸收鬼木，那是找死的行为，其中的能量足以将叶幕撑爆，也正是因为如此所以臧飞才会去偷盗这块鬼木。

　　须知在这个世界上普通人的真正极限还尚不得知，更别说进化者了，所以九阶的进化者并非是真正将身体开发到极限的进化者，他们只是接近极限罢了，和极限完全是两个概念，真正的极限，几乎很少有人能够达到。

　　而一旦达到真正的极限那就不同了，进化者一旦达到真正的极限据说可以感知到二次基因跃迁的大门，这便是臧飞偷盗鬼木的原因，他想利用鬼木让自己的身体彻底开发到极限，然后冲击二次基因跃迁。

　　“一块巴掌大小的鬼木，一位基因突变的九阶进化者的传承，呵呵，这才是真正的丰收。”微微一笑，此刻叶幕已经将臧飞的气息彻底抛在了脑后，暂时不去想了，他现在正盘算着如何利用到手的东西来提高自己的实力。

　　“看来我这段时间在家里修炼的内容比较多啊，首先是冲破枪战的那道关口成为一名枪战，接下来是修炼乱射，而且还得从传承之中挑选出适合我的东西来修炼，若是将这些东西彻底练成的话那么我的实力便会暴涨，届时就算是五阶进化者我也可以斩杀，甚至于……”

　　想着想着叶幕不由得裂开了嘴，此刻叶幕已经迫不及待的想要去修炼了。


第70章 冲锁

　　打电话订购了整整1000万纯度在百分之二十五左右的营养液之后叶幕便修炼了起来，这次修炼的第一个任务便是成为一名枪战进化者，只有成为了一名枪战进化者叶幕才会去修炼其他的东西。

　　可成为枪战进化者却不是那么容易的事，如果成为一名枪战进化者只需要一名四阶进化者拥有一门枪战技法再加上一把转轮枪的话，那么这个世界上四阶以上的进化者都可以放弃冷兵器转而去修习枪战技法了。

　　从王玉红身上便可以看出来枪战进化者拥有远超普通进化者的攻击力，然而这种攻击力却并非是通过转轮枪得来的，转轮枪只会起到一个转化作用以及维持力量的作用，枪战的真正奥秘在于聚力，将力量凝聚于一点的聚力。

　　普通人若是将全身的力量凝聚于一个拳头上的话那么他便可以一拳打死一头大象，甚至可以同一阶异兽搏杀，不过普通人却做不到这一点，不要说是凝聚于一个拳头上了，就算是凝聚于一条手臂也不可能，但进化者却可以，不过进化者做到这些也有着一定的限度。

　　比如现如今的叶幕，他能做到的便是将力量凝聚于左臂和右臂，这乃是他修炼乱射当中聚力篇的功效，然而就算是叶幕现如今完全激活了自身的基因之后再将聚力篇修炼到巅峰，也只是能够将全身百分之八十的力量凝聚于自己的左臂和右臂当中。

　　和普通人一样，普通人无法将力量凝聚到一条手臂上，大多数进化者也无法将力量凝聚到真正的一点，即一根手指，这也是基因的限制，然而这一限制却并非没有办法打破。

　　在大灾变之前那些练武之人便已经打破了这一限制，极个别能够将武学练到极致的人便做到了，他们可以将力量凝聚于一条手臂上，他们几拳便能打死一头猛虎，这便是聚力的作用，而经过了无数人的研究之后人们发现普通人的方法也可以用到进化者的身上。

　　经过了修改这种方法也被称之为聚力法，叶幕修习的聚力篇便是如此，将聚力篇修炼到登峰造极之时进化者便可以将力量凝聚于一点，真正的一点，不过想要将聚力法门修炼到那种地步其难度并不亚于普通人修炼聚力将自身的力量凝聚于一条手臂上，耗费的时间非常多，绝大多数进化者在死前也无法做到这一点。

　　但有一个方法却能够将这段时间无限缩短，这种方法只有在进化者刚刚达到四阶的时候可以使用，而且还充满了风险性，成功率只有两成左右，若是失败那么进化者修炼聚力的部位便会残废。

　　这种方法被称之为冲锁，冲破限制聚力的那把枷锁，冲锁的方法叶幕有，是花了100点功勋从军方那里兑换的，这种东西军方并没有抬高其价格，任何一名进化者都可以获得。

　　而冲锁便是成为枪战进化者最为重要的一关，只有成功冲锁的人才有资格成为一名枪战，也正是因为如此所以枪战才会如此稀少，两成的成功率使得绝大部分进化者都不敢尝试。

　　“呼，进化者在成为四阶之时会激活自身那处于半沉睡状态的基因，而在刚刚激活之时基因的状态会非常活跃，产生极大的浮动，利用这种浮动进化者可以对自身的枷锁进行冲击。”

　　叶幕脱去上衣，露出精壮的上身，此刻他便准备冲锁。

　　“开始。”

　　眼中一道精光露出，表情十分严肃的叶幕开始了，只见叶幕伸出自己的右手开始单手倒立了起来。

　　“砰，砰，砰。”

　　倒立起来之后叶幕的身体缓缓地做出了一连串极其古怪的动作，随着他每做一个动作，他的体内都会传出一阵阵响声。

　　一分钟，两分钟，三分钟，时间缓缓的流逝，十分钟过去了，叶幕所做的动作没有一个重复的，此刻叶幕全身上下已经流出了许多汗水，而且他本人也喘起了粗气。

　　“忍住，忍住，一共有247个动作，在单手倒立的姿势下这些动作当中的每一个都会利用人体的所有力量对支撑的那只手产生极限般的压迫，我现在才做了106个动作，只要我能够将这247个动作全部都坚持下来那么我便能够成功地冲破右手的枷锁。”

　　这些动作乃是调集人体的所有力量对叶幕的右手产生压迫的，所以非常消耗体力，而且在做这些动作的时候叶幕的右手也会出现非常剧烈的疼痛。

　　“普通进化者成功的几率只有两成，但我不一样，我是一名基因突变的进化者，我的基因层次比普通进化者要高上半层，基因强度也比普通进化者要大，成为四阶之后短时间内基因的活跃度自然也要远超普通的进化者，按照散营的资料上的解释，普通的天才冲破这一道关卡有三成的成功率，而基因突变的进化者则有五成的成功率，整整一半的机会。”

　　“可以的，我一定可以的。”

　　强忍着右手上传来的疼痛感，叶幕又一次继续了起来。

　　又是十分钟过去了。

　　“砰，砰，砰。”

　　随着叶幕的扭动自他身体上传来的响声越来越大了。

　　“快到极限了，撑住，一定要撑住，只要打破这个极限那么我便能够一跃成龙拥有媲美五阶进化者的攻击力。”

　　皱起眉头，叶幕感觉到自己的右手已经到极限了，若是再继续下去的话他的右手很有可能会报废，这乃是第六感传来的信息。

　　“草，拼了，老天给了我这么多若是我还不敢拼一把的话那么我岂不是同废物无异。”眼中逐渐坚定，叶幕无视了第六感当中传来的危机感强忍着剧烈的疼痛开始继续了。

　　“砰。”

　　终于，一声十分清脆悦耳的响声自叶幕的耳边响起，随后叶幕的脸上露出了一丝惊喜的神色。

　　“成了。”

　　翻身直立，活动了下自己的右手，叶幕感觉到了前所未有的自信，此刻叶幕已经成功打破了右手上的枷锁，从今以后他修炼聚力篇时不再是将力量凝聚到整条右臂，而是能够将力量凝聚到右臂当中的任何一处，包括他的手指。

　　“好险，刚才这条右臂差点就报废了。”此刻叶幕总算是松了一口气。

　　“不过左手……”

　　看着左手，叶幕却再一次皱起了眉头，方才他在打破右手的那道枷锁时其中的艰险只有叶幕自己知道，极限之后叶幕一共做出了28个动作，每一个动作都有一半的几率使得他的右臂彻底报废，而左臂相比起右臂来要更难一些，左臂的极限比右臂能低上一些，也就是说叶幕想要打通左臂的枷锁其中的风险比右臂还要大，左臂在到达极限之后至少也要做出35个动作才能成功。

　　“拼了，人体之中一共有八道枷锁，只要能够完全冲破那么便可以将力量随意聚集到人体当中的任何一处，我现如今只不过打破了一道而已。”眼神逐渐坚定，叶幕已经想好了，“而且进化者在成为四阶之后体内那无比活跃的基因也会随着打破枷锁而逐渐沉闷下来，不过这些活跃度却正好足够一名进化者打破两道枷锁，曾经便有人成功做到过。”

　　“既然他人可以，那么我叶幕也定然可以，而且只有打破两道枷锁我才能够修习乱射，毕竟乱射乃是为打破了两道枷锁的人准备的，是双枪技法。”

　　人体之中一共有八道枷锁，叶幕的野心很大，他想将这八道枷锁全部都打破，现在还只是第一步罢了，他还年轻，可以拼，只有敢打敢拼的人才有资格问鼎成功的宝座，那些没有成为枪战而且实力不济的进化者正是因为他们心中的拼劲早已被磨灭了，所以他们要注定平凡一辈子。

　　叶幕不甘平凡，所以他会去拼。

　　一个多小时之后叶幕的体力完全恢复了，此刻已经下定决定的叶幕用左手倒立了起来，还是247个动作。

　　一分钟，两分钟，三分钟，一滴滴汗水不断自叶幕的头上流下，抱着一股拼劲叶幕再次开始了。

　　“极限，极限，挑战自我，打破极限，这道枷锁今天定然会被我所打破。”

　　一脸坚定地叶幕无视了左手上传来的剧烈疼痛不断地做着那些动作，全身上下的所有力量不停地压迫着叶幕的左右，好似在冲击着什么。

　　“呵呵，成功只会留给敢拼的人，看来我拼对了。”

　　半响之后叶幕突然停止了动作，一丝丝微笑自他的脸上出现，他成功了，而随着叶幕再一次成功的打破第二道枷锁，体内那原本一直活跃的基因也立刻沉闷了下来，变成了一潭死水，打破枷锁利用的乃是基因的活跃度，一连两次打破枷锁叶幕基因的活跃度已经被用光了。

　　若是叶幕还想继续的话那么便只有再度让自己的基因活跃起来，不过基因实在是太神秘了，想要让基因拥有打破枷锁的活跃度所需的代价实在是太大了，不是现阶段的叶幕可以付出的。


第71章 等待

　　打破两道枷锁，这对于现阶段的叶幕而言已经足够了，要知道基本上所有的四阶枪战也只是打破了一道枷锁而已，就连许多高阶的进化者也只是打破了两道枷锁，不过却很少有人像叶幕这种利用成为四阶进化者的基因活跃度一次性打破两道枷锁，这在常人看来乃是不要命的行为，就算是五成的成功率也一样。

　　不过一旦打破了这两道枷锁叶幕的实力就不一样了，只要经过修炼那么叶幕可以确定，自己的实力定然会产生质的飞跃，最不济也要比王玉红强上一个档次。

　　叶幕的自信来源于他接下来要修炼的东西。

　　枪斗术：乱射，须知叶幕修炼的锻体法的发力点在195左右，然而他在传承之中找到的臧飞所修炼的锻体法的发力点却只在180个左右，叶幕得自那张信息储存卡当中的锻体法竟然比臧飞这位绝强者所修炼的锻体法还要厉害，同样，叶幕也可以确定那张信息储存卡当中所记载的乱射也定然是非常厉害的枪斗术，最不济也是翻海级别的枪斗技法。

　　而且叶幕的自信不光来源于这些，还有他从传承之中找到的其他适合他现阶段修炼的东西。

　　臧飞是一名兵战进化者，他所修炼的东西大多都不适合叶幕，不过体技却不同，臧飞的传承之中的那门顶级翻海级别的体技便是叶幕要修炼的东西，那门体技名为藏身法。

　　这藏身法在翻海级别的体技当中也是属于顶级的存在，更是无价之宝，其功效自然也无与伦比，丝毫都不比乱射逊色，不过这门藏身法叶幕现阶段也只是能够修炼一部分罢了，他只能修炼其中隐匿自身气息和第六感的技巧，其他东西暂时还不能修炼，因为藏身法的其他功效需要意念之力才可以修炼，不过光是隐匿这一点已经够变态了。

　　当日臧飞便是靠着藏身法当中的隐匿技巧才得以成功的偷取了鬼木，可见这隐匿技巧的变态之处，不过叶幕最先修炼的却并非是这些当中的任何一种，而是第六感。

　　“内体观？这就是修炼第六感的东西？？”看着脑海当中得自传承的第六感修炼法叶幕疑惑了，“难不成第六感就是用这种东西修炼的？先看看吧。”

　　“第六感，人体当中一种神秘莫测的力量，这种力量极其神秘，就算是经过了几百年的探索，可众多科学家们依旧无法对这种力量做出任何解析，不过这些都无法妨碍到进化者对这种力量进行提升。”

　　“众所周知，进化者在四阶之前是无法修炼第六感的，因为进化者在四阶之前体内的基因都处于沉睡状态，只有当基因完全被激活之后进化者才可以对自己的第六感进行修炼，因为第六感原本就是基因当中所隐藏的力量，这种力量一直都存在于人的身体之中，四阶之前第六感只会随着人体极限的开发一点一点的自基因之中显现出来，而四阶之后便不同了，四阶之后进化者可以利用第六感对自身进行掌控，一旦进化者完全掌控了自身那么也自然就可以将所有的第六感释放出来了。”

　　“内体观便是一种综合了古代佛教思想而得出的掌控自身的方法，功效非常之强。”

　　“内体观第一层，利用第六感观想自身表皮加以控制，方法……”

　　“内体观第二层，观想自身肌肉内脏并加以控制……”

　　“内体观第三层，观想自身基因，以我为宇宙为概念对自身进行彻底的控制……”

　　“名字有点奇怪，不过能够让一名基因突变的九阶进化者修炼的东西应该不是什么大路货，试试看。”看着脑海当中内体观的内容叶幕闭上了双眼开始了修习。

　　臧飞在传承之时连同内体观所需要观想的图片一并传进了叶幕的脑海当中，所以叶幕只需要对着这些图片加以观想并且利用第六感对自身进行控制便可以了。

　　“表皮，观想表皮……”

　　闭上双眼的叶幕此刻像是一个高僧一般静静地坐在那里感知着自己的一切。

　　……

　　然而就在叶幕静心修炼之时外面却闹翻了天，阮天经发了疯似地在寻找着杀害他儿子的凶手，甚至不惜花费了数千万来收集凶手的信息，此刻经过了好几天的调查阮天经的房间内已经摆满了各种资料。

　　“当天所有途径那座楼房附近的进化者的资料都在这里了，这些资料我全部都一一看过，最有可能的便是这三个人。”眼中凶光闪烁，阮天经将三张照片拿了出来。

　　“四阶兵战进化者，周硕，四阶兵战进化者，霍剑豪，三阶进化者，叶幕，杀害我儿子的凶手绝对在这三人之中。”低头看着这三人的照片阮天经的眼中露出了一股恶毒的光芒，“不管是你们之中的哪一个，你们全都要下去给我儿子陪葬。”

　　“砰。”

　　随后阮天经一掌便击碎了他面前的桌子，三张照片也散落在了地上。

　　四天后，四阶兵战进化者周硕意外身亡于北区，被途径的三名进化者发现了他的尸体，六天后，四阶兵战进化者霍剑豪死于南区，被途径的进化者发现。

　　两名进化者死在了荒野之中，这种事情对于普通人而言或许是天大的新闻，但对于进化者们而言却并非是什么大事件，也只是在茶余饭后多了一个话题罢了，毕竟三号卫城一共有上万名进化者，几乎每天都会有进化者死在城外，虽然说死在了低阶进化者狩猎的四个区域有些让人奇怪，但却没有人会去深究这件事情。

　　不用说，整件事情的凶手正是阮天经，而此刻阮天经正在自己的家里等待着，他已经花钱雇人在叶幕的家门口盯着了，只要叶幕一出门那么他便能够得知叶幕的去向，他在等，等叶幕离开三号卫城。

　　“只剩一个叶幕了，前两个人临死之前也不知道我在说什么，凶手定然是叶幕这个小王八蛋，只要你敢出三号卫城那么便是你的死期，不，我要用最残忍的手段将你折磨致死，我要让你的嚎叫声响彻黄泉来为我儿子送行。”坐在宽大舒适的椅子上，阮天经的表情怎么看怎么都觉得不舒服。

　　然而阮天经这一等便是70天，整整70天叶幕一直都未曾离开过三号卫城，只是在第六天的时候叶幕租了一个大型地下室住进去了。

　　……

　　城南边缘地带的大型地下室，整个地下室大概有2500平米，这里便是叶幕租用的地方，整个地下室当中除了在角落放置着叶幕的生活用品之外基本上全部都是一些高硬度的合金块，不过在这些合金块上却满是小孔。

　　此刻地下室当中只有叶幕一个人，而叶幕正站在地下室的最中央，两把硕大的纯黑色泛着黑光的手枪被叶幕提在手中，这两把枪正是叶幕一直想要使用却无法使用的转轮手枪。

　　此时叶幕闭着自己的双眼，但叶幕却能够看到周围的一切，一个非常模糊但却又万分怪异的画面出现在了叶幕的脑海当中。

　　“嗖。”

　　突然，叶幕睁开了自己的双眼，只见一丝精光自叶幕的双眼爆射而出，随后叶幕的双手动了。

　　“砰，砰，砰。”

　　一连串非常怪异但却又合理的姿势被叶幕做了出来，伴随着每一个姿势的出现都能够听到一道清脆的响声自那两把转轮手枪上传出。

　　一秒之后叶幕停了下来。

　　“还是有些不准……”看着自己刚才利用转轮手枪打出的弹孔叶幕摇了摇头。

　　“按照乱射第二法的解析，枪战进化者可以将自己周身看成743个方位，这743个方位会形成一个无死角的射击图，利用乱射第二法当中枪斗角度及弹道统筹组成的743个射击招数可以对我周身的一切事物进行最大化的射击，每一个射击招数都能够保证我在聚力方面的最大化，攻击力最大化。”

　　“不过我现如今却还是做不到乱射当中所讲述的精准无误，毕竟光是习惯用743个方位来看待自己周身的一切便耗费了我33天的时间，这还是我利用特殊能力的结果，而乱射第二法当中所讲述的以完美的743个招式对743个方位的无死角射击我却无法做到，现如今我的每一个动作都有着些许偏差，根本就无法做到无死角射击。”

　　“这也没办法，想要做到真正的无死角射击必须要经过长时间的练习才可以，做到之后才能够修习乱射第三法连射。”

　　“不过枪战的攻击力，还真是恐怖啊。”说着叶幕自信一笑，“我现如今在打破了双臂的枷锁之后能够将全身上下百分之40左右的力量聚集到双臂的每一处，手指也自然可以，而且我射出的子弹不光包含了我自身的力量，还有招式的加成。”

　　“乱射第二法当中的743个招式每一个都需要甩动肌肉以及抖动我的双臂，利用这些招式能够让我聚集的力量再翻上1.5倍左右，然后1.5倍的力量被转轮手枪完全转化到子弹上再发射出去，攻击力绝对堪比五阶的进化者，甚至有过之而无不及。”


第四卷 枪战


第72章 袭杀

　　此刻叶幕周身摆放的合金块便能够体现出叶幕的攻击力，这些合金块都是极其坚硬的东西，乃是用来建造军事基地的建材，其硬度就算是普通的三阶进化者全力一刀也只能砍出一丝伤痕罢了，普通的四阶兵战进化者也只是能够砍出十几厘米的凹痕，但叶幕却能够将其完全洞穿。

　　这等攻击力绝对达到了五阶兵战的程度，甚至有过之而无不及，毕竟经过转轮枪的转化叶幕的攻击乃是凝聚于一点的，而且还是全身百分之40左右的力量经过1.5倍的强化之后再凝聚于一点。

　　“百分之40左右的力量，我现在能够将全身的百分之40左右的力量凝聚于一点，不过以后修炼聚力篇的话就不可能出现这种效率了，我之所以能够在短短70天便拥有如此成绩就好似一个普通人刚刚修习锻体法一样，是爆发式的效率，而且这些效率也离不开那篇内体观。”

　　“内体观我现如今虽然只修炼成了第一层，能够完全掌控我自身的表皮，但就算是这样也已经很厉害了，配合修炼聚力篇的话竟然有着事半功倍的效果，不仅是聚力篇，就连修炼乱射第二法也有很好的功效，而且还能够使得我掌控了自己的奇异能力。”

　　“若是我能够将内体观彻底练成完全掌控自身的话，估计到时候我只需要一天便能够将乱射第二法彻底练成，而且修炼聚力篇的速度估计会暴增数百倍，毕竟身体的一切都已经被彻底掌控了，修炼之时的一切东西都能够做到教科书一般准确无误，无论修炼什么都能够迅速练成。”

　　“哎，还是幻想，完全掌控自身，几乎没有几个人能够做到。”

　　摇了摇头，叶幕将这一不切实际的想法摇出了自己的脑海。

　　“我现如今乱射已经基本练成了第二法，内体观也练成了第一层，聚力修炼到了可以凝聚全身百分之40的力量，锻体法更是进步飞速，就连得自赫连兄弟的流风步也熟练了许多，在鬼木的帮助下我更是将横子练的威力提升了一大截。”

　　“也差不多了，短时间内能够练成的都已经练成了，剩下的便需要时间来进行磨练，也是时候离开这里了。”看着自己的周身叶幕收起了两把转轮枪。

　　“现在是12点多一些，去买些东西，安全起见天黑了再出城。”

　　随后叶幕便收拾了下自己的东西走出了地下室。

　　大半个小时之后叶幕来到了一家大型的枪店在里面采购了一番，一个小时之后叶幕离开了枪店，随后叶幕便在三号卫城闲逛了起来，洗澡，吃东西，查资料，一直到了太阳即将落山之时叶幕这才回了自己的家里面。

　　8点，天刚刚黑，叶幕背着自己的内囊走出了三号卫城，而在叶幕走出三号卫城之时阮天经也准备从自己的家里出发了。

　　“小兔崽子，让老子好等啊，70天，整整70天一步都没有离开过三号卫城，而在离开之时却选择了天黑的时候，心中有鬼才会如此作为，我儿子一定是你杀的。”说着阮天经拿起了通讯器，随后他拨通了一个号码。

　　“喂，孟大哥吗？杀害小凡的凶手已经出城了，放心，那个小兔崽子只不过是一名三阶进化者罢了，我一定会给他一个最惨的死法，放心吧。”

　　……

　　“呼，三号卫城，将近二十年的时间一直生活在这里，离开……”站在东门之外，叶幕抬头看着三号卫城那高耸的城墙不禁有些感慨，“也罢，权当是一次旅行吧，反正从小到大一直都未曾见过其他城市的模样，去看一看也好，等到实力足够了回来就是。”

　　转过身来，踏着大步叶幕朝着郊区的边缘地带走了过去，此刻除了极个别的人之外几乎没有人知道叶幕要离开三号卫城了。

　　大步而行，叶幕并没有奔跑起来，好似在等待着什么似地，叶幕就算是走出了郊区也不曾奔跑起来，仍旧是大步而行，终于，在距离郊区两千多米的地方叶幕停了下来。

　　“这里没有任何人了，出来吧。”叶幕站在原地面色平静的说道，然而在叶幕的附近却空无一人。

　　“踏，踏，踏，踏。”

　　随着叶幕的话音落下一名面色阴狠的中年男子从一棵大树的背后走了出来，这名中年男子看着叶幕的眼神极其狠毒，好似要将叶幕打进十八层地狱一般的狠毒，不错，这人正是前来击杀叶幕的阮天经。

　　“阮不凡是谁杀的。”站在大树的一旁，阮天经并没有动手，而是首先盘问了起来。

　　“你是阮天经吧。”看着距离自己只有十多米但却散发着磅礴杀气的阮天经叶幕微微一笑，“盯了我两个多月的人应该是你派来的吧。”

　　沉默，阮天经没有说话，只是阴狠的盯着叶幕。

　　“派人盯了我两个多月相信你已经知道答案了，你儿子要杀我，我总不能就呆在那让你儿子杀吧，怪不得谁，只能怪你儿子命不好。”

　　“嗖。”

　　叶幕的话音刚落阮天经便动了，他所要的不是叶幕的解释，他要的是叶幕承认自己杀了他儿子，这就够了。

　　“枪战，这小子不仅突破到了四阶还成为了一名枪战。”

　　可是在阮天经动身的瞬间他便再一次退了回来，因为叶幕此刻正以一个奇怪的姿势用一把转轮枪对准了阮天经，自叶幕的枪口之中阮天经竟然感觉到了一股危机，一股直指自己眉心的危机，无法之下阮不凡只能闪避开来。

　　“怪不得你这个小王八蛋一躲便是70天，原来是在冲击身体枷锁。”返回原地的阮天经十分谨慎的看着叶幕，“不过就算是你成了枪战又能如何，一个乳臭未干的小儿罢了。”

　　在阮天经看来就算是叶幕成了枪战也没有什么大不了的，四阶的枪战号称攻击力堪比五阶，但这只不过是攻击力罢了，别忘了，进化者之间的战斗可不是由攻击力来决定的，速度，爆发力，第六感，战斗经验，战斗技法，体技，这些东西当中的任何一样都足以成为决胜的关键，光有攻击力可不够。

　　“小子，今天我便让你知道什么才是真正的强者。”

　　“死。”

　　怒目圆睁，阮天经的身形几个抖动便来到了叶幕的面前，不过这次阮天经的手中却出现了一把短剑，一把同阮不凡手中那把短剑一模一样的短剑，此刻这把短剑在阮天经的手中完全不同于在阮不凡的手中，阮不凡临死前的杀招便是一招极其诡异的剑法，使得叶幕无法判定他的落点，以为阮不凡能够同时攻击他的六处地方。

　　而阮天经此刻所使用的便是这一招，不过阮天经使用起来却更为厉害，一瞬间叶幕竟然感觉到阮天经手中的那把短剑可以同时攻击自己身上的十六处致命点。

　　“改编自古武学灵蛇剑法的灵蛇杀。”看着阮不凡那诡异的短剑叶幕立刻将这一招认了出来。

　　当日叶幕将阮不凡斩杀之后拿走了阮不凡的背囊，背囊之中有一张信息储存卡，其中所储存的便是流风步和阮天经此刻所使用的灵蛇杀。

　　这灵蛇杀乃是覆地级别的兵战技法，是以古武学灵蛇剑法为根基所创出的，施展起来包含了许多虚招，这些虚招不仅可以蒙骗对方的视觉，就连第六感都可以蒙骗，不过由于和叶幕的套路不合所以叶幕并没有修炼灵蛇杀。

　　破解灵蛇杀的方法叶幕也知道，有好几种，其中最常见的有两种，一是利用远超对方的第六感来判断对方剑招的真实走向，另外一个便是用眼睛来判断，这种方法需要进化者拥有非常丰富的战斗经验以及对各种招式的了解才可以。

　　“灵蛇杀，没有修炼乱射第二法的话我或许只有用我的奇异能力才可以对付，但现在……”叶幕没有丝毫的紧张情绪。

　　此刻在叶幕的眼中他眼前的一切都已经被分成了743个方位，叶幕只需要判断阮天经会从哪个方位袭来就可以了，根本就不用去理会阮天经的虚招，这便是用不同的领域来看待同样的事物，在一般人的眼中阮天经的短剑非常诡异，不知道会攻向哪里，但在叶幕的眼中阮天经的短剑却在属于它的那个方位，仅此而已，没有任何奇怪之处。

　　“嗖。”

　　劲风刮起，叶幕一个闪身便躲过了阮天经的一剑，阮天经的短剑擦着叶幕的面门划了过去。

　　“什么……他到底是如何判断的，灵蛇杀早已被我修炼到了极其高深的地步，出手之时便能够带上十五招虚招，许多经验丰富的五阶进化者也无法判断出我的灵蛇杀到底会刺向那里，这个乳臭未干的小儿是怎么判断出的。”

　　不过阮天经却没有功夫去想那么多了，因为他感觉到了两股致命的危机正朝着他的头部和心脏而去。

　　此刻叶幕已经将枪口对准了阮天经的头部和心脏。

　　“喝。”

　　大喝一声阮天经没有任何犹豫就地一滚便躲开了叶幕的枪口，随后流风步展开阮天经绕到了叶幕的背后，同时他手中的短剑也再次袭向了叶幕。


第73章 叶幕的实力

　　“呵呵，方位：311。”微微一笑，叶幕身形扭转手中的转轮枪再次指向了阮天经的眉心。

　　此刻在叶幕的视野当中他周身的一切区域包括脚下面都已经被分为了743个方位，是真正的无死角，无论对手出现在哪个方位只要有迹可循那么叶幕便能够顺着对手所在的方位进行攻击，这便是乱射第二法的精妙之处，一旦进化者习惯了用743个方位来看待这个世界，那么进化者视野范围内的一切都已经被他彻底掌控了。

　　“什么……这小子修炼的到底是什么东西。”

　　终于，当叶幕的枪口再次对准了阮天经的眉心之后阮天经感觉到了不妙，因为叶幕持枪的动作实在是太诡异了，无论阮天经怎么跑只要他还在叶幕的视野范围之内那么叶幕便能够用枪对准他。

　　“砰。”

　　枪声响起，就在阮天经疑惑之时叶幕开枪了，百分之40的力量经过1.5倍的强化之后再传输到子弹上，带着极其强劲的威力这颗子弹朝着阮天经的眉心飞了过去。

　　“好险。”

　　然而阮天经也不是吃白饭长大的，再怎么说他也是一名五阶进化者，利用第六感阮天经险之又险的避过了叶幕的这一枪，子弹擦着他的脸颊飞了过去在他的脸上留下了一道长长的血痕。

　　“可恶，这小子好辣手，明明只是四阶的枪战却可以完全锁死我……”没有理会脸上的血痕，阮天经飞快的退了开来，此刻阮天经真不知道该如何是好了。

　　方才他在攻击之时便感觉到叶幕有些辣手，想要一次性将叶幕解决，所以他出手之时便是全力为之，流风步，灵蛇杀，这两种绝技全部都被他施展到了巅峰，可是此刻阮天经才悲剧的发现他竟然没有办法打中叶幕，而且无论他怎么跑只要他还在叶幕的视野范围之内那么他便能够感觉到危机，被叶幕的枪指着的危机。

　　“怎么办，怎么办，难道今天就这么算了？”谨慎地站在原地阮天经开始思索起了对策，“不可能，这小子必须死，杀了我儿子谁也别想活，还有孟大哥，孟大哥现在已经是一名八阶进化者了，请他出手绝对可以杀了这小子。”

　　诡异一笑，阮天经将手伸到了背后，在他的背后正是一个通讯器，随后他按下了通讯器上的按钮。

　　“不好，这老王八蛋在叫人。”见到阮天经这个动作叶幕一下子便明白了对方在做什么，“孟斩，他绝对在叫孟斩，六阶乃是进化者的另外一个分水岭，掌握了意念力量的强者和没有掌握的完全是两个概念，我现在绝对不是孟斩的对手。”

　　眼神一凌，叶幕的身上杀机显现，此刻，叶幕已经不再打算玩下去了，方才他一直在利用阮天经来实验乱射的威力，现在已经没有时间了。

　　“哼。”

　　透过冰冷的眼神叶幕看着站在那里不停诡笑的阮天经，随后叶幕缓缓地抬起了自己的双手，两把转轮枪直指阮天经的眉心。

　　“想杀我？”见叶幕身上杀机显现阮天经丝毫不惧，“你以为你是谁，虽然说你修炼的枪战技法极其厉害，可以完全将我锁死，但你也不看看自己是什么水平，四阶，你只是四阶的枪战而已，老子可是五阶的强者，凭借老子的第六感你也想要我？”

　　“你根本就杀不了我，等着死吧。”

　　残忍一笑，阮天经没有丝毫强者尊严的转身便跑，他拿叶幕没有办法，但他也相信凭借自己的第六感叶幕也定然拿他没有办法。

　　没有动，叶幕站在原地没有动，此刻双重画面自叶幕的脑海当中显现了出来，不错，正是叶幕的特殊能力，练成了内体观的第一层之后叶幕已经可以掌控自己的奇异能力了，绝对的收发随心。

　　“嗖。”

　　突然，叶幕动了，只见叶幕的身形几个纵跃便拉近了他和阮天经之间的距离。

　　“砰，砰，砰。”

　　三个姿势，三声枪响，一瞬间叶幕以三个姿势对着三个不同的方位开了三枪，只见三个细长的子弹朝着阮天经那边直飞而去。

　　“嗖，嗖，砰。”

　　“不好。”

　　奔跑之中的阮天经在叶幕开枪的瞬间便感觉到了极其强烈的危机，三股危机直指他身上的三个致命处而去，没有任何犹豫阮天经纵身一跃便躲过了叶幕的射击，只见三个细长的弹孔出现在了阮天经方才停留的地方。

　　“哼，看到了。”

　　然而阮天经却并不知道他躲避子弹的动作已经被叶幕看了个通透，利用自己的特殊能力叶幕在阮天经起步的瞬间便预测到了阮天经的落地点。

　　“方位：186。”

　　转身射击，以乱射第二法当中的第186个动作叶幕向着他视野当中的第186个方位一枪打了过去。

　　“啊，可恶，可恶。”随后阮天经突然发出了杀猪一般的惨叫，叶幕的一枪竟然命中了阮天经的膝盖，强劲的子弹直接将阮天经的膝盖洞穿。

　　“方位：174，方位177。”然而叶幕却并没有停手，阮天经和孟斩已经彻底站在了他的对面，是他的敌人，对敌人的仁慈便是对自己的残忍，叶幕手中的两把转轮枪再度射击，两颗子弹朝着阮天经所在的方位再次飞了过去。

　　“砰。”

　　一声细微的洞穿声响起，叶幕的第一颗子弹被倒地的阮天经险之又险的避了过去，可第二颗子弹却打中了阮天经的心脏，至此，阮天经死亡，叶幕成为枪战之后的第一战便斩杀了一名五阶进化者。

　　不是阮天经的实力太弱，而是叶幕的实力太强，乱射本身便是一门异常高深的枪战技法，或许在整个三号卫城之中都找不出一个可以媲美乱射的枪战技法，而且叶幕的第六感也非常强，只比阮天经弱上一丝罢了，毕竟臧飞死前直接将他的绝大多数第六感全部都融入了叶幕的基因当中，这些第六感已经和深藏于叶幕体内的第六感彻底融合，不光是叶幕开发出来的第六感，还有叶幕没有开发出来的第六感也融合了臧飞的第六感，可以说叶幕基因之中的第六感是常人的两倍左右也不为过，四阶的叶幕在第六感方面可以媲美大多数五阶的进化者，只比阮天经弱上一丝罢了，在这种第六感的压迫下阮天经的第六感本身便没有多大的优势。

　　而且叶幕还是一名基因突变的进化者，他拥有可以详解对手一切的能力。

　　在这三者的结合之下叶幕拥有了能够力压阮天经的实力，再加上他身为枪战的强大攻击力，阮天经的死亡已经是注定的了。

　　“五阶可以轻松战胜，六阶……。”看着阮天经，叶幕微微摇了摇头，“拥有意念之力的进化者，我暂时还不是对手。”

　　随后叶幕便朝着阮天经那边走了过去，斩杀了对手，按照惯例，开始搜刮。

　　“不好，这是……意念之力。”

　　突然，就在叶幕刚刚准备去搜刮阮天经时一股异常强大的精神力量进入了叶幕的脑海，这股力量同当初东门朔展现的意念之力如出一辙，不同的是此刻出现在叶幕脑海当中的意念之力充满了杀气，无比磅礴的杀气。

　　“是孟斩，绝对孟斩，只有这等杀生成性的人物才会拥有这种杀意磅礴的意念之力。”眉头一挑叶幕便猜出了这股意念之力的主人。

　　“不能久留，走。”

　　钱财乃身外之物，关键时刻小命重要，没有丝毫犹豫叶幕收起了两把转轮枪转身朝着远处狂奔而去。

　　“嗖。”

　　就在叶幕离去十秒左右的时间之后一名中年男子出现在了此处。

　　这名中年男子身穿一套纯黑色的作战服，体型有些瘦弱，留着一头刚刚能够遮住双眼的长发，长相普普通通，属于那种大众化的脸型，身上也没有什么肌肉，一眼看去这名男子是属于那种很好欺负没什么脾气的软蛋，但若是看到他的双眼的话就不一样了。

　　这名男子那双被头发遮住的双眼不同于常人，他的眼睛是血红色的，纯粹的血红色，黑暗之中他的双眼甚至还散发着微弱的红光，而且他的双眼还透漏出了一股野兽一般的疯狂，不错，这名外表好似软蛋一般的中年男子正是三号卫城当中大名鼎鼎的斩魂，孟斩。

　　“不见了。”站在原地的孟斩不停扫视着四周。

　　“踏，踏，踏，踏。”找了片刻之后孟斩来到了阮天经的身旁。

　　“孟，孟大哥……”

　　没死，阮天经被叶幕一枪打中了心脏之后竟然还没有彻底死去，进化者的强大生命力使得他仍旧还有一口气在。

　　“人在那里……”

　　面无表情，孟斩的脸上没有丝毫的表情，瞪着血红的双眼孟斩轻声问道。

　　“那边，向那边跑了，杀了他，孟大哥，杀了他，他杀了凡儿。”费力的举起自己的右手阮天经指着叶幕逃跑的方向。


第74章 前往二号卫城

　　“嗯，知道了。”点了点头，孟斩没有再继续说话。

　　“嗖。”

　　突然，就在阮天经松了一口气准备等死时，一道白光闪过了，紧接着阮天经的头颅便在地上滚动了起来。

　　“废物，连一个乳臭未干的小儿都杀不了。”

　　是孟斩，此刻在孟斩的手中乃是一把银白色的长剑，正是这把长剑斩下了阮天经的头颅。

　　而阮天经在真正死去时却充满了不甘，他同孟斩的交情虽然算不上太好，但也不算差，孟斩还是他儿子的干爹，可他却被孟斩一剑斩下了自己的头颅，他很不甘心，不甘心就这样死去了。

　　“嗖。”

　　随后面无表情的孟斩便朝着叶幕逃跑的方向狂奔而去，不过在狂奔了两分钟之后孟斩却停了下来。

　　“奇怪，我一路上追着这小子留下的痕迹而来，到这里痕迹却消失了？”皱着眉头，孟斩不断地打量着四周，“是隐藏起来了还是真的跑掉了……”

　　孟斩用他那一双血红色的双眼不断地扫视着四周想要找出叶幕的身影。

　　“哼。”

　　冷哼一声，扫视未果的孟斩直接放出了自己的意念之力，若是叶幕藏在这里的话那么他利用意念之力定然可以将叶幕找出来。

　　每一个生命体都有着只属于自己的独特气息，叶幕也不例外，高阶进化者利用自己的意念之力在一定范围之内可以感知其他生灵的气息，孟斩此刻便打算利用意念之力来感知叶幕的气息。

　　“没有？不可能，以那小子的实力短时间内能够跑到这里已经是极限了。”利用意念之力孟斩仍旧找不到叶幕的踪影，他只在这附近找到了许多低阶异兽，“一定是藏起来了，仔细找找”

　　随后孟斩再度放出了自己的意念之力，异兽，异兽，还是异兽，孟斩的意念之力所找到的全部都是异兽的气息，不要说叶幕了，连一个人类的气息都没有。

　　“算了，回去吧。”

　　摇了摇头，孟斩转身离开了这里。

　　而在孟斩转身离开了之后叶幕也总算是松了一口气，不错，叶幕就在这附近，而且还是在孟斩的眼皮子底下。

　　距离孟斩方才的位置不到一百米的一处石堆后面便是叶幕的藏身处。

　　“呼，总算是走了。”叶幕松了一口气，“幸好我有藏身法，这藏身法当中的隐匿技巧可以完全隐藏我的第六感和气息，当年臧飞不知道利用这一招逃过了多少次的追杀，一旦使用了藏身法只要对方没有亲眼看到我就无法感知我的存在，孟斩便是如此。”

　　首次使用藏身法，叶幕对于藏身法的效果十分满意，就连孟斩这位八阶的强者也无法感知他的存在，虽然他也没法感知孟斩的存在，不过就在叶幕准备走出来的时候一个人影却出现在了他的视野范围之内。

　　是孟斩，孟斩根本就没有走。

　　“草，竟然玩回马枪。”

　　幸好叶幕方才一直都在使用着隐匿技巧，所以再度出现的孟斩还是没有发现叶幕的身影，不过叶幕却忍不住在心中骂了一句，他差点就暴露了。

　　“难道真的跑了？”站在原地的孟斩利用自己血红的双瞳再一次扫视了起来。

　　一分钟，两分钟……

　　整整十分钟之后孟斩这才停止了扫视，此刻孟斩可以肯定叶幕不在这里。

　　“哼，就算是跑了也别想活，成为进化者之时我便发过誓，今生今世谁要是敢得罪我，即便是穷尽毕生之力死后化作厉鬼我也要将其斩杀。”冷哼一声，孟斩并不打算放过叶幕，“叶幕，你必死。”

　　孟斩之所以会有这种疯狂的想法和他小时候的经历有关，孟斩是个孤儿，小时候的孟斩同他的外表一样，是一个少言寡语性格非常内向的人，而且整日里被人欺负，从小吃不饱穿不暖，军方虽然会给他们这些孤儿补助金，但软弱的孟斩却因为自己的弱小就连补助金都保不住，总是被其他人抢去，所以小时候的孟斩是从垃圾堆里面长大的，吃的东西都是捡来的。

　　不过人都有着两面性，软弱的孟斩也有他疯狂的一面，只不过这一面一直被他压在心中罢了，可是压得越久这股疯狂便越盛，释放出来之后也就越厉害，直到他成为进化者时，这股疯狂彻底被释放了出来，自从他满身是血的背会自己的试炼猎物之后孟斩就变了，变成了现如今的摸样，成了一个他人眼中疯子。

　　说到底孟斩也只是在利用杀戮来掩藏自己内心的软弱罢了，他不允许自己的软弱再次出现，所以他要杀掉一切敢得罪他的人。

　　“嗖。”

　　身形纵跃，扫视无果的孟斩离开了这里，这次是真正的离开了。

　　不过叶幕却还是不敢吭声，他怕孟斩再来一次回马枪，一直等到半个小时之后叶幕这才松了一口气。

　　“这次应该是真的走了，没事了。”一屁股坐在了地上，叶幕大口的开始喘起了气。

　　“好恐怖，斩魂孟斩的实力绝对不是现在的我能够企及的。”想到方才孟斩给自己的感觉叶幕不禁还有些后怕，“现在的我可以感知四阶进化者的实力，五阶的勉强可以，六阶就感觉不到了，然而当我看到孟斩时他给我的感觉却是一片大海，一片充满了杀戮的大海，他的实力绝对要远远地强于我。”

　　“幸好我方才在隐匿之时压下了偷袭他的念想，这种级别的人物我就算是偷袭也绝对伤不到他，但他要杀我却易如反掌。”

　　“不想了，赶紧离开这里去二号卫城。”

　　摇了摇头，叶幕站起身来开始朝着二号卫城前进，一路上叶幕都保持着隐匿的状态，除非亲眼看到他，不然的话就算是异兽也发觉不了叶幕。

　　天战城乃是主城，在天战城的周围一共有八座卫城，八座卫城将天战城包裹在中心，就如同那些小型军事要塞将三号卫城包裹起来一样，卫城存在的主要因素便是保护主城，可以说，每一座卫城和天战城之间的距离都可以将其称之为天战城的郊区。

　　而距离三号卫城最近的便是二号卫城和四号卫城，叶幕此行的目的地便是二号卫城，不过像叶幕这种转战其他卫城的进化者却并不是太多，毕竟这是一个遍地都是异兽的世界，交通工具这种东西在城外根本就没有办法使用，一旦使用立刻就会成为异兽的目标，所以想要前往其他城市就只能靠两条腿了。

　　一般情况下敢于穿越荒野前往其他卫城的大多都是高阶进化者，六阶以上掌握了意念力量的进化者，或是成群结队的进化者，毕竟荒野之中的异兽实在是太多了，保不齐什么时候便会窜出来一只高阶异兽。

　　像叶幕这种以四阶的实力只身前往其他卫城的几乎没有，当然，若不是仗着自己有藏身法这等绝技的话叶幕也不敢独自前往其他城市，那和找死无异。

　　……

　　“三号卫城和二号卫城之间的距离虽然比较近，但那也只是比较而已，直线距离便有217公里，而且这一路上的异兽特别多，一不小心就会碰见一些高阶的异兽。”走了一段路程之后叶幕找了个隐蔽的地方停了下来，随后叶幕便将电子地图拿了出来。

　　“到达二号卫城无疑是走直线最简单，也最快，但直线却很危险，在两座卫城的中间地带有一片山林，这里乃是异兽的聚集地，里面的高阶异兽丝毫都不比英陵少，我虽然懂得藏身法但也不能保证所有的异兽都没法发现我，保险起见不能走直线，选一条最安全的路。”

　　“我看看，最安全的路应该是这一条，差不多有300公里，就走这条路吧，虽然说要绕路，但相比起来还是能够安全一些，这一路上的高阶异兽是最少的，也是最安全的。”

　　拿着电子地图比划了半响幕这才决定了自己要走的路。

　　随后叶幕便在这里睡起了大觉，毕竟身在荒野随时都要保证自己拥有充足的体力和精神才可以，不过即便是睡觉叶幕也非常小心，毕竟是首次露宿荒野，以防异兽的突袭叶幕就连睡觉之时也将自己的气息隐匿了起来。

　　……

　　第二天清晨，太阳才刚刚升起叶幕便起了床，即便是在荒野之中叶幕依旧会进行自己的晨练，身体极限和战斗技法这些东西犹如逆水行舟，不进则退，一日不练如隔三秋，倒退的速度非常之快，只有勤练不缀才能够拥有强大的实力。

　　早晨8点，经过了简单的晨练之后叶幕踏上了前往二号卫城的路。


第75章 不法地带

　　“吼，吼。”

　　一大清早，一望无际的荒野之中一阵阵令人心悸的兽类嘶吼声不断地响起，只见一只体型小巧只有半米高的猎豹在荒野之中急速奔跑着，这只猎豹的体型虽然小巧，但它身上的肌肉却充满了棱角，一眼看去便能够得知这家伙拥有非常强大的爆发力。

　　“砰。”

　　突然，就在这只猎豹享受着与风竞速的滋味时一道清脆但却尖锐的声音响起了，紧接着这只猎豹便倒在了地上。

　　此刻，一个一指宽的小洞出现在了这只猎豹的头上，而在这只猎豹倒地之后距离它三十多米处的杂草之中一名身穿作战服的年轻男子却露出了一丝微笑，不错，这人正是打算穿越荒野前往二号卫城的叶幕。

　　“呼，成了，赶紧收拾猎物，不然的话血腥味会引来许多异兽的。”将转轮枪收了起来，叶幕脚下一动整个人便以闪电般的速度跨越了三十多米的距离来到了这只猎豹的身边。

　　背起猎豹的尸体叶幕再次展开了自己的速度向着其他地方奔去，直到跑到了一处隐蔽的杂草堆之后叶幕这才停了下来。

　　“呵呵，荒野就是有这个好处，只要有实力永远都不会饿肚子。”放下猎豹，叶幕一脸喜意的开始动手做起了自己的早餐。

　　早在离开三号卫城之前叶幕便准备好了许多的野外生存工具，都在他的背囊之中。

　　巴掌大小的太阳能高温烤肉器，保鲜膜，各种调料，做饭的家伙一应俱全。

　　半个小时之后叶幕料理好了自己的早餐，烤豹子肉。

　　“嗯，香啊，这种最新鲜的肉也只有在荒野之中自己狩猎才能够吃得到，不错，不错。”大口的撕咬着手中的烤肉叶幕露出了满足的神情。

　　“对了，看看今天的行程。”一边撕咬着烤肉叶幕将电子地图拿了出来。

　　“我看看，我前后花了三天的时间穿越了秾于林，之后便进入了乱兽平原，我现在所处的位置是乱兽平原的比较靠边的地方，快要走出这里了。”叶幕看着电子地图分析道，“大概再经过小半天的时间我就能走出乱兽平原，接下来就是这里。”

　　看着自己接下来要经过的地方叶幕却皱起了眉头。

　　“不法地带，只要走出不法地带再花上两天的时间就能够到达二号卫城，希望不要在不法地带遇见什么麻烦事……”

　　不法地带，其实在这荒野之中随处都可以被称之为不法地带，因为人是没有办法给现如今的兽类制定规则的，这个世界上除过城市之外的所有地方都没有法律，没有规则，没有约束，然而叶幕嘴中的不法地带却另有它意。

　　不法，是对人而言的，并没有将非人类算进去，所以叶幕嘴中的不法地带是一个人类的聚集地，不错，荒野之中除了各个城市之外还有其他的人类聚集地，不法地带便是其中之一，不过聚集在不法地带的人却并不被城市当中的人们所喜欢。

　　因为他们都是一些不法分子，不法地带其实就是由许多原本生存在城市当中但却违反了规则想要逃避制裁的人所组成的，而这个不法地带便在叶幕选定前往二号卫城的必经之路上。

　　“聚集了各个卫城以及天战城当中百分之八十以上的不法分子，虽然这些人都是一些心性凶恶之辈，但以我现如今的实力却并不需要太过惧怕他们，只要不惹到六阶之上的进化者那么我便没有任何危险。”

　　现如今的叶幕很自信，自从初步练成了各种绝技之后叶幕不光是斩杀了一个阮天经，要知道叶幕这五天来可是一直生存在荒野之中，藏身法也并非是万能的，只能隐藏气息和第六感，并不能将自己的身体也隐藏了，靠着双眼异兽还是能够发现叶幕，在荒野之中异兽数之不尽，遍地都是，这五天来叶幕便被异兽发现了数十次，叶幕更是一共斩杀了二十多只异兽，其中有三只是五阶异兽，所以叶幕才会这么自信，叶幕相信就算是六阶高手想要杀他也不是那么容易。

　　“而且我也只是经过那里罢了，并不会在那里久留，应该不会惹到什么厉害的人物。”

　　点了点头，叶幕继续吃了起来。

　　半个小时之后饱餐完毕的叶幕将没有吃完的烤肉用保鲜膜装了起来便再次踏上了征途。

　　……

　　叶幕现在所处的位置是乱兽平原的边缘地带，不过三个多小时的时间叶幕便已经快要走出乱兽平原了。

　　“吼。”

　　突然，就在叶幕走到一处废弃的工厂时一声震天的吼声传入了叶幕的耳中。

　　“有异兽在战斗。”叶幕竖耳倾听，“听声音这只异兽的实力定然不凡，只是不知道是异兽在互相搏杀还是进化者在猎杀异兽。”

　　“过去看看。”

　　打定主意，叶幕便向着吼声传来的地方奔了过去。

　　“吼，砰，砰，砰。”吼叫声夹杂着激烈的碰撞声不断响起。

　　只见在工厂的边缘地带一名手持巨大狼牙棒的大汉正同一只异兽搏杀着。

　　这只异兽通体为碧绿色，外形酷似野狼，但比起普通的野狼来这只异兽却要大得多，整整两米多的身高，而且这只异兽的身体两侧还长着一排排的骨刺，这些骨刺呈环形将这只异兽的背部全部都保护在了其中。

　　“幽灵骨狼，好家伙，竟然是五阶的幽灵骨狼，幽灵骨狼的血统在狼型异兽当中乃是较为高级的，五阶的幽灵骨狼在五阶异兽当中也是非常厉害的存在，最起码这只幽灵骨狼阮天经便不是其对手，还有，这人是从哪里来的，这里乃是乱兽平原，距离这里最近的便是二号卫城，可二号卫城离这里最少也有两天多的路。”眯着眼睛，叶幕蹲在一旁仔细地看着。

　　“应该是不法地带的人，也只有不法地带的人才会选择在这里狩猎。”

　　正如叶幕所想，正在同幽灵骨狼战斗的那位大汉乃是不法地带的人，此刻那名大汉正挥舞着手中的巨大狼牙棒同幽灵骨狼酣战着。

　　狼牙棒通体为银白色，乃是由特殊的金属制成的，长达一米半，挥舞起来杀伤力更是大得惊人，同阶的进化者估计碰着一下都会半残，然而同这名大汉酣战的幽灵骨狼的身上却没有一丝伤痕。

　　因为幽灵骨狼的速度，狼型异兽大多都是以速度见长，幽灵骨狼便是如此，五阶异兽当中很少有比幽灵骨狼要快的异兽，所以那名大汉手中的狼牙棒根本就没有办法击中幽灵骨狼，只能在幽灵骨狼的猛烈攻击下勉强自保。

　　“那边的兄弟能不能过来帮把手，宰了这只畜生我们按规矩对半分。”

　　就在这名大汉且战且退之时他突然喊了出来，而所叫喊的方向正是叶幕所在的方向。

　　“竟然发现了……”微微一愣，叶幕没有想到对方竟然发现他了，不过转眼间叶幕便露出了一副了然的神色，此刻他并没有隐匿自身的气息只是一声不吭的站在一旁，身为五阶强者，那名大汉发现他并不奇怪。

　　“也罢，权当是赚一赚外快吧，正好我听说不法地带那边也有收购猎物的人。”

　　摇了摇头叶幕拔出了自己腰间的两把转轮手枪。

　　“嗖。”

　　劲风吹过，叶幕的身体好似弹簧一般瞬间便迸射了出去以极快的速度向着幽灵骨狼冲了过去。

　　“按规矩对半分。”

　　跑到幽灵骨狼身前二十米左右的地方之后叶幕立刻便停了下来，此刻叶幕并没有动手，而是首先问到。

　　“没问题，只要你出手就对半分。”不断后退的大汉想也不想便喊道，毕竟要是叶幕不出手的话以他的实力绝对没有办法摆平这只幽灵骨狼的。

　　“呵。”微微一笑，叶幕动了。

　　“砰，砰，砰。”

　　枪声响起，此刻在叶幕的眼中他视野范围内的一切都已经被分为了743个区域，一连三枪，叶幕朝着不同的方位一连开了三枪，三发子弹朝着幽灵骨狼身上的三个致命点飞了过去。

　　“吼。”

　　叶幕的攻击是何等犀利，全身百分之40的力量再经过1.5倍的强化之后叶幕的一发子弹若是打中了幽灵骨狼的话绝对可以对它造成不小的伤害，所以在叶幕即将开枪的瞬间幽灵骨狼便感觉到了自叶幕那边传来的危机。

　　大吼一声，幽灵骨狼飞速后退，叶幕的三颗子弹被它全部都避了开来，而此刻一直被幽灵骨狼压着打的大汉也缓过了气来。

　　“厉害，兄弟。”见叶幕竟然是一名枪战，这位大汉立刻露出了惊喜的目光，枪战的强大攻击力在猎杀异兽时拥有着绝对的优势，先前他还有些担心叶幕的实力不够，现在却完全没有了顾虑。

　　“兄弟，一起上。”

　　抡起狼牙棒，这名大汉率先朝着幽灵骨狼攻了过去，巨大的狼牙棒挥舞起来之后传出了呼呼地风声，一阵劲风被他带了起来。


第76章 郝龙

　　狼牙棒的体积加上那名大汉的力量使得狼牙棒的攻击力不是一般的强大，而狼型异兽大多防御能力都不怎么样，这只幽灵骨狼的身上虽然有着环形的骨刺保护它，但若是挨了这大汉一棒的话也不好受，所以幽灵骨狼在大汉准备挥舞狼牙棒的瞬间便再次一个转身利用它那极快的速度躲过了大汉的攻击。

　　“嗖。”

　　还有叶幕，加入战团的叶幕当然想要尽快的解决这只幽灵骨狼，脚下流风步展开叶幕跟着幽灵骨狼的身形移动了起来。

　　枪战的优势在于距离和攻击力，叶幕所修习的乱射便需要尽量拉开距离来攻击对方，当然，距离不能拉得太远，二十米到五十米之间是最佳的距离，二十米以内对叶幕不利，而五十米以外则有利于对方闪躲叶幕的攻击，因为子弹并非是瞬移到对方的身上，而是飞过去的，在第六感的帮助下同叶幕实力相差无几的对手可以在五十米开外较为容易的躲避叶幕的攻击。

　　所以此刻叶幕就算是移动了起来也一直和幽灵骨狼保持着二十多米的距离。

　　“砰。”

　　枪声再度响起，叶幕右手之中的转轮枪瞄准了幽灵骨狼的头部便是一枪。

　　几个转身，幽灵骨狼躲过了叶幕的子弹。

　　此刻第六感强大的优势便显现了出来，身为五阶异兽而且基因非常优秀的幽灵骨狼在第六感方面要比大多数五阶异兽都强，叶幕的第六感虽然强大，但比起阮天经来还是要弱上一丝，而幽灵骨狼的第六感却比阮天经要强，所以叶幕在普通的情况下根本就没有办法打中这只幽灵骨狼。

　　不过此刻却不是普通的情况，叶幕此刻正在同其他人联手。

　　“呼。”

　　劲风声响起，那名大汉挥舞着巨大的狼牙棒直奔幽灵骨狼的侧身而去。

　　“砰，砰。”

　　又见枪声，同一时间叶幕再次连开两枪，每一枪都对准了幽灵骨狼的致命处。

　　此时幽灵骨狼面对的乃是俩人的夹击之势，根本就没法完全闪躲，只能闪躲其中的一方。

　　幽灵骨狼选择了躲避叶幕的攻击，因为它的第六感告诉它叶幕的攻击更具威胁。

　　“轰。”

　　好似钢铁碰撞般的声音响起，只见那名大汉手中长达一米半的巨大狼牙棒直接打在了幽灵骨狼的侧身，尽管有着一排骨刺保护，但由于狼牙棒上的力量实在是太强了幽灵骨狼的身体直接倒飞了出去。

　　“灭杀。”

　　此刻倒飞出去的幽灵骨狼空门大漏，这名大汉大喝一声提着狼牙棒便朝着幽灵骨狼再度攻了过去。

　　“砰，砰，砰。”

　　同时叶幕也不忘了追击，一连变换三个姿势叶幕手中的转乱枪当中三颗子弹以不同的角度朝着幽灵骨狼身上的致命点飞窜了过去。

　　“吼。”

　　愤怒的咆哮声响起，尽管幽灵骨狼已经尽全力挪动了自己的身躯，但叶幕和那名大汉还是攻击到了它的身上，只见在大汉的狼牙棒击中它的同时两个拇指大小的血洞也出现在了它的身上。

　　“这畜生不行了，兄弟，加把劲。”见此那名大汉眼中立刻露出了一丝喜意。

　　“砰，砰，砰。”

　　枪声再度响起，同时大汉手中的狼牙棒也不停地挥舞着，俩人朝着幽灵骨狼不断地狂攻。

　　终于，两分钟之后一阵倒地声响起，幽灵骨狼那庞大的身躯倒在了地上，在俩人的狂攻下这只幽灵骨狼终于撑不住了。

　　“草，终于把这畜生解决了，谢谢你，兄弟。”见幽灵骨狼终于死了，这大汉立刻露出了一丝笑容，“对了，我叫郝龙，兄弟你叫什么。”

　　“在下叶幕。”同郝龙握了握手，叶幕报出了自己的大名。

　　在俩人握手之时郝龙的瞳孔深处却出现了一丝颤动，不过郝龙的面部表情却没有丝毫的改变，仍旧是一脸的笑意，若不仔细观察的话还真看不出来。

　　然而郝龙瞳孔深处的变化却被叶幕看到了，这几天来叶幕的观察能力大涨了一截，毕竟他这五天都一直生存在遍地都是异兽的荒野之中，想要活命便必须要拥有上好的洞察能力，以便于观察异兽的动向。

　　“奇怪，瞳孔深处出现颤动乃是心生它念的征兆，难不成他还有其他的心思。”

　　“要小心一些。”

　　继续保持着一脸的微笑叶幕松开了郝龙的右手。

　　“叶兄弟，这幽灵骨狼在不法地带应该能卖上300万的高价，一人一半，我们每个人应该都能得到150万，来，先把这畜生的尸体分了。”说着郝龙便从腰间拿出了一把钢锯对着幽灵骨狼的尸体忙活了起来。

　　叶幕也不好意思站着，于是便上去帮忙了。

　　“对了，我看叶兄弟你有些面生，应该不是不法地带的人吧。”一边收拾着幽灵骨狼的尸体郝龙一边问到。

　　“我是三号卫城的人，本来要跟随着大部队前往二号卫城，不过却在中途被许多异兽袭击了，我走运，提前跑了出来所以没事，现在正准备去二号卫城。”逢人不可说真话，须得三假七真，这点叶幕可一直谨记着，尤其是对于陌生人，这样的话可以最大化的将自己隐藏起来。

　　“三号卫城，好地方啊，老哥我这几年一直生活在不法地带，这里的环境比起军方的城市来差得远了，真羡慕你。”摇了摇头，郝龙面上露出了一丝羡慕之色。

　　“呵呵，有什么好羡慕的，活着就好。”叶幕笑着说道。

　　半响之后幽灵骨狼的尸体在俩人的忙活下终于被彻底分解了，狼皮，狼骨，狼爪等值钱的部位都被俩人取了出来，紧接着俩人便将这些东西装进了自己的背囊。

　　“嗖。”

　　突然，就在叶幕准备将背囊背起之时一道劲风声自叶幕的身后响了起来，紧接着叶幕的第六感便感觉到了极其强烈的危机。

　　此刻的叶幕正处于最难防御的姿态，半蹲在地上想要将背囊背起来，这个姿势下常人就算是反应过来想要转过身或是躲避一下都需要一定的时间，所以对于偷袭者而言目标处于这个姿势乃是最佳的偷袭时机。

　　“果然，心怀鬼胎。”

　　眼中冷忙绽放，自从看到了郝龙瞳孔深处的动向之后叶幕便对郝龙升起了防备之心，此刻背后的危机叶幕想也不用想便知道是郝龙给他带来的。

　　能力开启，一瞬间叶幕的脑海当中出现了双重画面，别忘了，叶幕的特殊能力可以看到自己的背后。

　　“砰。”

　　没有转身，叶幕的右手好似知道了对方的攻击路数一样一把便抓在了郝龙的右臂上，此刻在郝龙的手中正是那把用来分割猎物的钢锯，而钢锯距离叶幕的背心只有不到一厘米的距离。

　　“什么……这种力量。”

　　叶幕一把捏住郝龙的右臂之后郝龙的第一反应便是将自己的右臂抽出来，可是在他用尽全力的情况下一时之间竟然没有办法将自己的右臂从叶幕的手中抽出来，可见叶幕的力量之大。

　　“哼，死。”

　　冷哼一声郝龙的左手抡起狼牙棒便朝着叶幕的头顶砸了过去，这一下要是砸中了除非叶幕修炼了翻海级别的横练体技不然的话叶幕绝对只有身死这一条路。

　　可是就在郝龙动手的瞬间叶幕也动了。

　　左腿撩起，叶幕看也不看背后左腿便朝着郝龙的裆部踢了过去，这里乃是男人的致命点，与此同时别在叶幕腰间的转轮枪也出现在了叶幕的左手当中，转轮枪的枪口指向了郝龙的心脏部位。

　　可接下来发生的事情就让叶幕有些郁闷了。

　　郝龙在二次发力之后便将自己的右手从叶幕的手中抽了出来，随后没有任何犹豫的提着狼牙棒转身便逃，等到叶幕转过身来想要开枪之时郝龙的身影已经消失在了叶幕的视线范围之内，毕竟前方乃是一片树林，郝龙想要逃跑的话非常容易。

　　“哼，跑得倒是快。”

　　看着郝龙消失的树林叶幕的脸色冷了下来。

　　“传闻聚集在不法地带的进化者各个都是见利不要命的主，一旦有了足够的利益那么便会不顾一切的击杀对手，看来是真的了。”

　　“这郝龙刚刚还同我一起斩杀了幽灵骨狼而且还一口一个兄弟的叫着，可突然间便转身朝我的背后捅刀子，应该是看上了我身上的财产而且还想要独吞那只幽灵骨狼，不过可惜，实力不够。”

　　冷哼一声，对于这种人叶幕一向都不怎么喜欢，人前一套背后一套，面前和你称兄道弟转身便会对你动刀子，这种人叶幕一向都是敬而远之，甚至于方才他已经对郝龙动了杀心，若不是郝龙跑的快的话叶幕绝对会一枪将其干掉。

　　这便是现如今的世界，一言不合眉心飙血，命丧黄泉这种事情随时都有可能发生，无论是面对异兽，还是人。


第77章 规则

　　“呼，还好没有跟上来。”一口气跑出了一里多之后郝龙这才停了下来。

　　“他娘的真是晦气，原本以为遇见一个生人可以赚一番外快，结果差点把我自己给跌进去了。”靠在一棵大树上郝龙有些后怕的说道，“论起第六感我比他要强上一丝，所以我可以感知他的实力，可他给我的感觉却是深不可测，实力在我之上，尤其是刚才动手的时候，他的力量比我要大得多。”

　　“幸好我跑得快，若是留下来和他死磕的话就算没有命丧黄泉估计也会半残。”

　　“还好那小子只是路过不法地带想要前往二号卫城，这样的话我只需要躲上几天不和他碰面就可以了，反正他也不会在不法地带久留，不过要是他留在不法地带的话可就不好办了，这等实力的人定然会想尽一切办法铲除我。”

　　“哼，要是这小子不识趣敢留在这里的话我便想尽一切办法将他斩杀。”

　　打定主意之后郝龙便站了起来向着不法地带狂奔而去，他打算在屋子里面躲上几天。

　　……

　　而叶幕这边却并不知道郝龙的情形，背起背囊之后叶幕也朝着不法地带一路而去，叶幕想要到达二号卫城便必须要穿越不法地带，因为他要穿越一个峡谷，然而不法地带就坐落在峡谷的进出口处，将那里完全的堵死了，想要穿越峡谷便首先要穿越不法地带。

　　不法地带这里聚集了天战城以及周边所有卫城之中百分之八十的不法分子，这些不法分子基本上都是进化者，当然，也有普通人在这里，那些普通人是专程来这里赚钱的，毕竟绝大多数进化者都有着高人一等的心态，他们喜欢享受，而为他们服务的便是普通人。

　　在军方的城市当中普通人也在为进化者服务，不过得到的金钱却并不会太多，然而在不法地带却不同，这里所聚集的都是被军方所通缉的进化者，他们是罪犯，他们不可能进入军方的城市，而且在这里也没有身为普通人的不法分子，所以任何普通人来到这里工作的话都能够赚取在军方城市当中的几倍乃至十倍的金钱。

　　在经过三个多小时的跋涉之后叶幕来到了传说当中的不法地带。

　　“这里就是不法地带？没有想象当中那么烂啊。”站在不法地带之外的叶幕看着自己面前的城墙不禁有些惊讶，在叶幕的想象当中不法地带应该是类似于贫民窟一样的地方，毕竟这里并不是军方这个庞然大物所兴建的。

　　“看来我的思想走入了一个误区，我一直认为不法地带应该是极度落后的地方，其实不然啊。”点了点头，叶幕有些想明白了，“天战城以及周边卫城百分之八十的不法分子聚集地，平均每个卫城都拥有八千名进化者，而在天战城当中更是拥有十万多名进化者，加起来一共拥有将近二十万的进化者，而在这些进化者当中违反军方规定的人最少也有五六千，甚至有上万名也说不定，这么多的进化者聚集在一处想要建造一座简单的城市并不算是太难，毕竟他们都是进化者，有钱，他们可以大量的雇佣那些不怕死的普通人。”

　　“而且我还听说过这样一个传闻。”

　　“传闻不法地带的领头人乃是13名完成了二次基因跃迁的绝顶强者，不法地带也是他们合伙建立的，而这13个绝顶强者却是军方派来专程建立不法地带的人，传闻军方以自己绝强的实力制定了规则，任何胆敢违反规则的进化者都会受到军方的惩治，然而每一名进化者都是整个人类的财富，人类需要他们来抵挡异兽，所以军方便为违反规则的进化者建立了不法地带。”

　　“对于那些违反了规则的进化者军方的真正惩罚也只不过是将他们赶出各个城市罢了，当然，这只是传闻，也不知道是不是真的。”

　　摇了摇头，叶幕不再去想这些，直接大步走进了面前的城市，这几天来叶幕一直都是风餐露宿，就连睡觉都要小心翼翼的，不敢彻底睡死，现在叶幕急需一个安稳的地方来好好地睡上一觉。

　　不法地带有城门，不过城门外面却没有守卫者，不仅如此，就连城门都是破破烂烂的，穿越破旧的城门叶幕进入了传说当中的不法地带。

　　零零散散并且常年没有清洗的高楼，坑坑洼洼的路面，甚至在路上还有着许多积水，街道两边极为破旧的商铺，冷清的环境，这便是叶幕眼中的不法地带，好似一座卫城几百年不曾休整过的样子，十分破旧。

　　“喂，这位大哥，看你的样子应该是刚到这里的新人吧。”就在叶幕还惊讶于这里的破旧时一个声音自叶幕的耳边响起了。

　　转过头来，叶幕看到在城门内侧的边角处正蹲着一名衣着褴褛身形瘦弱的小男孩，这男孩的年纪并不大，光看身高叶幕便可以判定这男孩最多也就15岁，而且通过第六感叶幕还得知了这男孩只是一个普通人，并不是进化者。

　　“不愧是不法地带，在三号卫城当中这个年纪的小孩若是看到进化者的话定然和当初的我一样万分敬仰，而在这里却如此随便，也对，敢来这里的普通人都是冒着风险赚钱的，胆色定然不一般。”

　　“你怎么知道我是刚来这里的。”心头瞬息万变，叶幕面色平常的问道。

　　“呵呵，这位大哥，我在这里已经有一年多的时间了，每天都蹲在城门口，整个不法地带的进化者我几乎都见过，而大哥你我却没见过，所以大哥你应该是新来的吧。”这名男孩露出一丝皎洁的微笑说道。

　　“不错，我是刚来这里的。”叶幕点头说道。

　　“这个，要不要……”叶幕刚刚说完男孩便从怀中拿出了一本小册子，“刚来这里的进化者大多都不清楚这里的真正情况，所以会惹到不少麻烦，这本小册子里面记载了不法地带的城市规则以及这里最详细的情况，要不要买一本。”

　　“呃……”叶幕不由得露出了一副诧异的表情，毕竟这名男孩脸上的神色实在是太怪异了，一副标准的奸商神色，要知道他还只是一个小男孩罢了。

　　不过叶幕还是打算买一本，了解了解这里也好。

　　“好吧，多少钱。”摇了摇头，叶幕问到。

　　“很便宜，只要500。”伸出左手这名男孩一脸微笑的说道。

　　“500？”叶幕立刻便瞪大了双眼，须知像这种介绍城市的小册子在三号卫城最多也就卖10块钱，叶幕的第一想法便是这小男孩在骗自己。

　　“500已经算是便宜的了，这里可是不法地带不是军方的城市，在城市里面东西都很便宜是因为普通人实在是太多了，劳动力廉价啊，而且城市里面消费的也大多都是我们这些普通人，不过在这里就不同了，这里能够消费的都是像大哥你这种进化者，而且普通人少，劳动力自然也就贵了，一本500绝对便宜，不信大哥你可以问问其他人。”说着这名小男孩还做出了一副不买拉倒的神色。

　　“好吧，算你说的有理，这是500。”小男孩说的确实是实话，叶幕掏出了500买下了那本小册子。

　　随后叶幕便翻开看了起来。

　　“不法地带第一规则，城市之中禁止灭杀普通人，违反者将永久被逐出不法地带。”

　　“不法地带第二规则，城市之中进化者之间不得动手搏杀，任何恩怨需到城外解决，违反者将被永久逐出不法地带。”

　　……

　　不过短短五分钟的时间叶幕便一口气看完了小册子当中的内容，而册子当中的关于不法地带的规则叶幕也明白了。

　　这里的规则和军方在各个城市之中所制定的规则几乎一样，只有一条不一样，在这里进化者在城外厮杀乃是正常行为，是被城市的最高管理人员所认可的行为。

　　而在看完了小册子之后叶幕便向着小册子当中所记载的酒吧走了过去，叶幕现在打算先好好的喝上一顿，然后洗个澡美美的睡上一觉。

　　“安然酒吧。”这里便是叶幕要来的地方，也是不法地带最大的酒吧。

　　“挺热闹的……”

　　一路走来叶幕都觉得不法地带的城市非常冷清，没有几个人，不过酒吧之中的人却非常多，叶幕距离酒吧还有一百多米时便能够听到酒吧之中传出来的声音。

　　推开门，果真，酒吧的大厅之中数百名进化者都在这里。

　　“请问您需要点什么……”

　　“给我来一杯火龙。”

　　火龙乃是一种极其火爆的啤酒，是进化者才能够喝的啤酒，这种啤酒普通人若是喝下去的话只需要小小的一口便能够让普通人醉倒，而且喉咙之中还会有岩浆一般灼热的感觉，一杯下去可以让普通人醉死，只有进化者才敢喝这种酒。

　　进化者常年同异兽厮杀，所以大多数进化者都有喝酒的嗜好，男女都有，叶幕也不例外。

　　端了一杯火龙叶幕找了个角落坐了下来。


第78章 天峡

　　“舒服，人类果然还是适合居住在城市里面啊。”喝下一大口火龙酒，叶幕舒服的呼出了一口气。

　　“虽然说过于美满的生活会让我产生惰性，但在繁忙的日子里偶尔找点乐子也还不错啊。”端着火龙酒叶幕静静地坐在角落当中倾听着酒吧里面其他进化者之间的谈论。

　　这些进化者基本上都是被各大城市驱逐到这里的不法分子，不过进化者之间的生活也都相差无几。

　　狩猎，狩猎，再狩猎，只为了不断地提升自己的实力让自己拥有的更多，所以这里的进化者们聊天的话题和三号卫城的进化者几乎一样，要么就是聊一聊异兽，要么就是聊别人的私人恩怨。

　　而就在叶幕十分舒畅的坐在角落时几个人进入了酒吧之中，随后叶幕的眼光便被吸引了过去。

　　“嘎嘎。”

　　酒吧的门被打开了，只见四个人缓缓地走了进来，一名半闭着双眼，双手环抱没有任何兵器的老者，一位身背宽刃巨剑的中年大汉，一名长相较为帅气的小伙，最后是一位年轻女子。

　　此刻叶幕的双眼是被那名年轻女子给吸引了过去，不光是叶幕，在这名年轻女子进来之后酒吧之中的所有雄性生物都将目光集中到了她的身上。

　　一头披肩长发，水灵灵的大眼睛，诱惑的小嘴唇，而且这名女子的身材极其火爆，标准的S型，将那一身贴身的褐红色作战服完全撑了起来，简直就是妖精一般的存在，然而这名女子叶幕却见过。

　　“草，又是这个妖精。”看着这名女子那丰满的身材叶幕做出了一个正常男人都会做出的动作，咽了口口水，不错，这名女子正是在天豪拍卖行买下那件空间储物设备的连小姐。

　　就在这时坐在酒吧中央的一名大汉端着一杯酒走了上来。

　　“嘿嘿嘿，这位小姐，请你喝杯酒，怎么样。”说着那名大汉还露出了一副自以为很帅的表情。

　　“没兴趣。”这连小姐根本就没有理会那名大汉，随便应了一句便朝着一旁的空位置走了过去。

　　“小姐，别那么着急啊。”见连小姐竟然不卖自己面子那大汉也没有生气，反而嬉皮笑脸的再次缠了上去。

　　泡妞可不光是普通人的专利，进化者也需要，而这位大汉此刻使用的正是泡妞第一绝招，死缠烂打。

　　“滚。”

　　突然，就在这名大汉再次走到了连小姐的身前时一阵暴喝声响起了，是走在最后面的那名老者，此刻那名老者原本半闭的双眼已经彻底睁开了，一阵阵刺眼的光芒自那名老者的眼中散发了出来。

　　而这名老者的一声爆喝也引起了那名大汉的不满，与此同时坐在酒吧中央的其余几名大汉也一同站了起来，很显然，这几人是一伙的。

　　“轰。”

　　一股磅礴的好似泰山临顶一般的强大气势自老者的身上爆发开来，这股气势没有针对任何人，而是直接覆盖了整个酒吧。

　　“这是……意念之力，只有意念之力才有这种功效。”脑海当中好似压着一座大山一般的感觉使得叶幕立刻便判断出了这乃是意念之力。

　　“而且这股意念之力很强，比起孟斩的意念之力还要强上许多，九阶强者，这老头一定是九阶强者。”皱着眉头，叶幕对于老者无差别式的威压很是不满。

　　不过随即叶幕的眉头便松开了，因为老者身上那股宛如泰山临顶一般的气势只是一闪即逝，很快便消失不见了，而在老者收回自己的意念力量之后整个酒吧的大厅却安静了下来，九阶的强者，无论走到哪里都能够受到礼遇，哪怕是在强者如林的天战城也一样。

　　而在不法地带，实力便代表了一切，这里的高层公开认同了进化者在城外厮杀的合法性，所以九阶强者在这里的威慑力更是被提高了数个层次，没有人愿意在不法地带得罪一名九阶强者，那是找死的行为。

　　“呵呵，呵呵，误会，误会啊。”干笑几声，那名大汉赶紧摆了摆手坐了回去。

　　“哼，不自量力。”此刻站在老者身前的那名帅气小伙也出言讽刺道。

　　不过对于这名少年的讽刺那几位大汉却不敢应声，这便是实力的差距。

　　“坐吧，小姐……”

　　随后那名老者好似一位仆人一般伺候着连小姐坐了下来。

　　“这地方还真是够烂的，若不是天峡开启的话我还真不愿意来这。”抱怨了几句，那名少年和身背巨剑的大汉也坐了下来。

　　这几人坐下来之后只是喝了杯东西然后再问了问这里的情况便离开了，并没有在这里逗留太久。

　　然而在连小姐一行人离开这里之后酒吧内却炸开了锅。

　　“草，九阶强者，那小妞竟然有九阶强者随行，老子本来还想要上去泡她呢？”

　　“得了吧你，就你这熊样也想泡人家，没看六阶的那位仁兄都吃瘪了吗？人家可是有九阶强者随行的，而且你没听到那名九阶强者叫她什么吗？叫她小姐，也就是说那名九阶强者乃是那个小妞的仆人。”

　　“哎，用九阶强者当仆人，我什么时候才会有那种命啊，对了，那小妞也不像是被驱逐到这里的人啊，她来这里干什么。”

　　“除了天峡之外还能有什么，你来这里不到半年当然不知道天峡，不法地带坐落在天命峡谷的出入口，而天峡便是天命峡谷当中的一个小峡谷，那里可是真正的宝地。”

　　“天峡是一个非常奇特的地方，因为在天峡之中会产出一种名为能量液的东西，这些能量液便是天峡的至宝，只需要这样一杯便能够让一名一阶的进化者突破到二阶，而且没有任何副作用，是开发人体极限的至宝，那些人就是为了能量液而来的。”

　　“草，这里竟然有这种好东西，老子明天就去一趟。”

　　“别着急，别着急，你明天去了就是找死，天命峡谷当中的异兽虽然不是太过密集，但在天峡里面却遍地都是异兽，而且其中更是存在着九阶乃至于完成了二次基因跃迁的强大异兽，并且天峡之中常年被一种非常奇特的迷雾所覆盖，基本上所有人进去了都会迷路，任何高科技设备都没有用，而且那些迷雾不知为何竟然无法驱散，好似是天峡的一部分一般。”

　　“曾经就有两名完成了二次基因跃迁的强者联手闯入天峡之中想要一次性在里面搜刮到海量的能量液，不过那两名强者却一去不返再也没有了消息。”

　　“照这样说的话天峡岂不是亡命之地，根本就没法进入，这样的话那个小妞来这里做什么。”

　　“你别急，先听我说完啊，能量液这种东西至今还在一些拍卖行当中有得卖，当然有办法进入天峡了，记住，每过973天天峡的迷雾便会消退一次，而且里面海量的异兽在迷雾消退之时不知为何竟然会退出来一大半，那时便是人们进入天峡寻找能量液的时机，而每次当天峡的迷雾消退之时这里都会聚集许多的强者和大家子弟，那小妞只不过是其中一个罢了，不信你等着看，再过8天便是天峡迷雾消退的时候，届时许多没有被军方驱逐的强者和大家子弟都会聚集到这里。”

　　“毕竟能量液这种东西可是至宝，足够多的能量液已经可以抵得上一块鬼木了，而且能量液这种东西只有在天峡之中服用功效才会最大化，一旦离开了天峡那么能量液的功效便会减半，需要两倍的量才能够起到同样的功效，所以会有很多很多的人来这里。”

　　“原来如此，受教了。”

　　而就在大厅之中的人们议论时坐在角落当中的叶幕却笑了出来。

　　“想不到这混乱的不法地带竟然还有这等宝地，鬼木我有了，利用鬼木我能够以他人十分之一的时间到达九阶，然而这种可以开发人体极限的宝贝谁会嫌少呢？贪心是每个人都拥有的，永无止境的贪心正是人类进化的源泉。”

　　“这几天就留下来吧，正好去天峡看看，反正去二号卫城的事情也不急于一时，在那里如果能够搞到一些能量液来开发我的身体极限的话就好了，搞不到权当是一次旅游吧，反正届时会有许多强者到场，看看他们之间的战斗也好。”

　　叶幕准备留下来去一趟天峡，然而叶幕一旦留下来就注定有人要失望了。

　　……

　　酒吧的大厅之中一片热火，连小姐一行人却已经找到了酒店并且住了下来，而且还是最高档次的总统套房，此刻在套房大厅之中连小姐几人正商谈着。

　　“孙爷爷，你来过天峡好几次了，讲一讲里面的能量液的分部吧。”连小姐微微一笑说道。

　　“小姐，我确实去过天峡三次，但天峡之中能量液的分部情况我也不甚了解，不仅是我，估计整个天战城都没有人了解天峡当中能量液的具体分部情况。”


第79章 黑市

　　“天峡之中神秘莫测，时到今日我们人类也无法洞悉其中的奥秘。”

　　“而能量液在天峡之中却是无规则分部的，一块不起眼的石头下面，树上，石洞当中，异兽的巢穴，每一处都有可能存在着能量液，甚至我们运气好的话估计刚一进去就能碰到能量液，所以小姐你想要寻找能量液的话就只能在里面碰运气了。”

　　“不过即便是碰运气也不能瞎碰，能量液这种东西只对我们人类有用，这乃是众所周知的，所以当迷雾散去之后天峡当中留下来的一小部分异兽并不会去争夺那些对它们没有用处的东西，然而那些异兽却会袭击我们人类，尤其是一些生性凶残的异兽，而且这些异兽在天峡当中也是无规律分部的。”

　　“我上次来这里的时候刚一进去便碰见了一只九阶异兽，所以还请小姐你进去之后跟紧我，这样我才能够确保小姐你的安全。”

　　皱着眉头，这位九阶的强者耐心的解说道。

　　“原来如此，怪不得每一次天峡开启之时都有许多低阶的进化者获得大量的能量液，毕竟寻找能量液全凭运气，只要机灵点再加上好运气的话应该可以弄到很多能量液的。”点了点头，连小姐说道。

　　“玉儿，我看到时候你还是别进去了，老孙都说了，那里面就算是只剩下了一小半异兽但危险的程度却丝毫都没有降低，毕竟里面的异兽乃是无规则式的分部，万一碰见那些厉害的异兽可就不妙了。”这时候一旁的帅气青年插嘴说道。

　　“哼，李慕华，你要是害怕的话就留在这吧，真不知道你死皮赖脸的跟来做什么，还有，玉儿这两个字不是你可以叫的。”

　　然而李慕华随意的几句话却激起了连小姐的不满，站起身来连小姐直接指着李慕华的鼻子开始大声喝道。

　　“你心里想什么我们大家都知道，不过我劝你还是放下那个心思吧，等什么时候你的实力胜过了我再说。”

　　连小姐人长得漂亮，而且身材极其火爆，不过此刻她的脾气也同她的身材一样，貌似很火爆，李慕华只不过随便说了几句再叫了一声她的小名便被她指着鼻子如此说道。

　　然而在连小姐如此不给面子的大喝下李慕华这位公子哥却只是撇了撇嘴，并没有加以反驳，因为他知道自己现在还不是面前这个小妞的对手，除非他什么时候能够将他们李家的家传绝技修炼到另外一个层次。

　　……

　　同一时间，在得知了天峡即将开启的消息之后叶幕也没有在酒吧之中久留，喝光了一整杯火龙酒之后便晃晃悠悠的离开了这家酒吧朝着小册子上所讲的酒店走了过去。

　　“您好，请问您是住房还是娱乐……”酒店的前台一位画着淡妆的漂亮女子露出职业的微笑说道。

　　“住房，给我来个标准间。”想也没想叶幕便说道。

　　“您好，标准间一天是1万，请问您准备住几天。”

　　“1万？”愣了愣神，叶幕再次被这里的物价震住了。

　　这可是末日时代，这个时代的一块钱相当于大灾变之前的十块钱，一万已经是一个很大的数字了，在叶幕身为普通人时为了一万绝对能够去拼命，然而在这里却只够住一天标准间，这个价格就算是绝大多数一阶的进化者都没法承受，实在是太高了。

　　不过转眼间叶幕便一脸无奈的掏出了自己的银行卡，谁让这里是劳动力稀缺的不法地带呢？

　　而且这里虽然是不法地带但银行卡还是可以用的，就像是这里的酒吧，酒店，商铺一样，对于那些真正的商人而言只要有钱赚他们可不会在乎会不会有危险。

　　“先住上10天。”

　　“嘀，嘀，嘀。”

　　仪器当中响起了机械化的声音，叶幕的银行卡里面瞬间便少了十万，随后领了房卡叶幕便上楼去了。

　　进入房间之后叶幕所做的第一件事情就是洗澡。

　　五天多的荒野生活使得叶幕的身上已经开始散发出了一种异样的味道，方才若不是那名前台小姐的素质好的话估计已经开始捂鼻子了。

　　“啊，热水澡，真是人生的一大享受啊，”躺下来之后叶幕拿出了自己的微型电脑，“看看天峡的具体资料吧。”

　　“天命峡谷，全长17公里，天峡便位于天命峡谷最中央的一处岔道，属于天命峡谷当中的一个小峡谷，虽名义上为小峡谷，但其全长却拥有整整10公里，内部怪石嶙峋，各种异兽随处出没，即便是每次天峡开启迷雾散去时里面依然是整个天命峡谷当中最为危险的地方……”

　　……

　　劳逸结合方才是王道，经过整整5天小心翼翼的生活之后叶幕这一觉睡得非常香，一直睡到了第二天早上6点多，经过了简单的晨练之后叶幕叫了些东西吃了之后便下楼了。

　　“这么多人……”

　　刚一下楼叶幕便看到在酒店的大厅之中此刻正聚集着许多人，差不多有两百人，这些人几乎都是一副风尘仆仆的模样，好似刚刚自远方赶到这里一般。

　　“仅仅一晚上的时间就聚集了这么多的人，看来能量液的诱惑力果真不一般啊。”

　　不用想叶幕便知道坐在大厅当中的这些人都是刚刚赶到这里的，并非是生存在这里的不法分子，这些人都是连夜赶路想要来争夺能量液的，毕竟能量液对于没有完成二次基因跃迁的进化者而言都拥有着致命的诱惑力。

　　“距离天峡当中迷雾消退的时间还有7天便来了这么多人，若是等到当天的话这里定然会聚集更多的进化者，届时数千进化者一拥而上全部都冲进天峡之中寻找能量液，肯定会发生极其惨烈的厮杀，人为财死鸟为食亡，为了能量液进化者之间进行厮杀并不奇怪，只是不知道这些人当中有多少能够得到自己想要的，又有多少会把自己的命丢在那里。”

　　“算了，担心别人还不如担心我自己，按照我昨天所查找的资料来看进化者进入天峡之后不仅会面临异兽的袭击，也要面临来自进化者的袭击，所以绝大多数进化者在进入天峡时都会找人组成团队一起进去，这样就能安全许多。”

　　“我现如今的实力虽强，能够斩杀五阶的进化者，但说到底我的身体素质也只不过是四阶而已，实力还远远不够，想要进入天峡便必须要寻找一个团队，那本小册子上说过在不法地带想要找到真正可靠的团队需要去城中心的担保处。”

　　“不过在去那里之前我还是先去一趟这里的黑市吧。”微微一笑，叶幕走出了酒店。

　　黑市乃是叶幕昨晚查找资料时找到的，整个不法地带在天峡没有开启之时最为出名的便是黑市，在各大城市当中，尤其是卫城的拍卖行或是商店，里面所卖的东西都是正规商品，毕竟有军方驻守在那里，所以根本就不会出现军方的违禁物品，但在这里就不同了。

　　这里是不法地带，并没有军方驻守，所以这里经常会出现一些违禁物品，毕竟那些商家们可是要钱不要命的主，违禁物品他们确实是不敢在军方的眼皮子底下出售，不过却可以在这里出售。

　　也正是因为如此所以在平日里哪怕是天峡没有开启之时不法地带也会有许多的外来进化者，这些进化者基本上都是奔着这里的违禁物品而来的。

　　叶幕此行便是要去看一看这里的黑市，见识一下，顺便看一看有没有他现阶段需要的违禁物品。

　　……

　　不法地带的黑市其实就是这里的一条街道，街道两边全部都是一些颇具实力的财团开在这里的分店，这些分店当中摆在明面上所出售的东西和各个城市当中的几乎无二，都是一些进化者需要的日常用品，不过价格却是各个城市的两倍左右，毕竟违禁物品一向都被军方看管的很严，那些商家想要搞到也不是那么容易的。

　　叶幕来到了这里之后挑选了一家装修非常华丽的商铺走了进去。

　　“呦，这位先生想要什么啊。”叶幕刚一进门一位衣着得体的年轻小伙便立刻走上前来问到。

　　“哦，我先看看。”点了点头叶幕开始扫视起了这里的货架。

　　这家商铺当中的货架上货物很是齐全，刀，枪，棍，棒，各种杀伤力强大的重型冷兵器这里都有，而且其中还有一些冷兵器乃是骨金参杂的高级货，在货架的顶端更是摆放着一把纯兽骨打造的长枪。

　　除过冷兵器之外这里也有枪支，在另外一个货架上所摆放的便是各种枪支，不过比起摆放冷兵器的那个货架这个货架就显得有些寒酸了。

　　虽然机枪，步枪和手枪都有，但一共加起来却只有十三把，当然，这些枪全部都是转轮枪，毕竟枪战在进化者当中只占了很小一部分的比例，所以枪战的战斗器械并没有冷兵器那么畅销，自然也就摆放的少了。


第80章 高斯枪

　　然而在看完了货架上的东西之后叶幕却有些失望的摇了摇头。

　　冷兵器他用不上，转轮枪他却已经有了，而且还是两把十分高级的转轮枪，再说了，就算是叶幕买下一把其他的转轮枪也没有用，不同的转轮枪需要有配套的枪战技法才能够将枪的威力推到最大化。

　　就好比叶幕拿上一把转轮步枪来施展乱射第二法一样，根本就没法施展，而且发力的方式也不配套，还不如他直接用自身百分之四十的力量来使用呢。

　　“这位先生，您应该是一名枪战进化者吧。”见叶幕的表情有些失望，那小伙也很机灵，眼珠子一转便看到了叶幕腰间那两把硕大的转轮手枪。

　　“不错，不过你们这里并没有我需要的东西。”再次扫视了几眼，叶幕有些失望了。

　　“嘿嘿，这位先生，那可不一定啊。”那名青年笑着说道，“经常在各个商店买东西的人都应该知道，真正的好货不一定要摆在明面上啊。”

　　“哦？你们这还有什么……”见这人如此说道叶幕立刻来了兴趣。

　　“先生您等等。”

　　随后这人便朝着后堂跑了过去，约莫一分钟之后那人再次来到了叶幕的面前，不过此刻在这小伙的怀中却多了一个木制的小箱子。

　　“砰。”

　　这人将箱子放在柜台上发出了沉闷的响声，很显然，在这个木制的小箱子当中应该放置着一些极重的物件。

　　“这是……”当箱子被打开之后叶幕的目光立刻便被吸引了过去。

　　只见箱子当中放置的乃是一根根半指长的钢针，一眼看去叶幕便知道这些东西乃是转轮枪的子弹，而且还是手枪的子弹，不过这些子弹却不同于叶幕所使用的，叶幕所使用的乃是用Z9合金打造的，硬度非常高，而箱子当中的子弹却并非是完全用合金打造的，而是合金参杂着兽骨打造的。

　　“怎么样，这位先生，这200发子弹可是利用冰蜥身上的骨头再加上Z9合金所打造的东西，威力绝对强劲，冰蜥乃是七阶的异兽，它的骨头比起Z9合金也不逊色多少，而且这些子弹外面还包裹了一层薄膜，一旦被任何外力强行打破这层薄膜那么利用兽骨制作的弹头便会露出来，届时子弹上会散发出零下二十多度的超低温，剩下的就不用我说了吧……”说着这人还炫耀似地拍了拍那些子弹。

　　“多少钱……”这些东西虽然并不是违禁品但实用价值却很不错，叶幕当然不会放过。

　　“绝对便宜，这200发子弹只要80万。”

　　“80万？”虽然叶幕已经在这里呆了一天，对于这里的物价也有了一个大致的了解，但在听到这个数字的时候叶幕还是惊讶了一番，须知这些子弹只不过是兽骨和合金参杂制作而成的，只有弹头那一点点是冰蜥的骨头所做的，比起纯兽骨的子弹要弱上许多，造价也要便宜许多，这种东西放在三号卫城顶多也就价值50万左右，然而在这里竟然需要80万的高价，只有那些被军方驱逐到这里的枪战不法分子才会在这里买这种子弹。

　　不过这些商家还真是会做生意，这种子弹用来对付一些厉害的异兽或是进化者时可以起到很大的作用，200发的制作成本也就40万左右，放到这里卖给那些不法分子立刻就能够获得一倍的利润。

　　“还是算了吧。”摇了摇头，叶幕并不打算买这些子弹。

　　因为这种子弹叶幕在离开三号卫城之前已经买了300发，虽然也是骨金参杂的子弹但比起这些来还是要厉害不少的。

　　“冰蜥是七阶异兽不假，但在七阶异兽当中只不过是普通层次的存在，实力很一般，而且你这些子弹的成色也不怎么样，全部都是用冰蜥体内的骨头制作的，没有一颗用的是爪子，只能够散发出零下二十多度的低温，这种温度对绝大多数异兽都不会产生什么较强的效果，所以还是算了。”叶幕随手将木箱子盖上了。

　　“我是卫城的人，并不是不法地带的人，这些东西我想要买的话大可以在卫城买，所以……”此刻叶幕也不再啰嗦，直接开门见山的说道。

　　“呃。”见此那小伙也有些尴尬，原本他以为叶幕乃是被驱逐到不法地带的人想要将那些子弹高价卖给叶幕，却没有想到叶幕竟然是卫城的人。

　　“你们卫城的人来这里的目的我当然知道。”耸了耸肩帮，这人说道，“违禁物品，你们来这里基本上都是买那些东西的，不过最近军方那边卡的太严了，我们这边也搞不到货，店里面就剩了一把97型号的高斯狙击步枪，你要不。”这人颇为期待的看着叶幕。

　　高斯狙击步枪这种东西早在大灾变之前便已经被各国研究了出来，威力极其强大，时至今日高斯狙击步枪已经被研发出了数代，其中97型号的高斯狙击步枪便是一款军方正在使用的枪，而且在军队当中这种枪也只配备给少数狙击手，不过这种枪却是违禁品。

　　因为它的威力，97型号的高斯狙击步枪可以一枪打伤六阶异兽，甚至对七阶异兽也能够造成一定的伤害，对于拥有绝对控制权的军方而言这种东西当然要掌握在他们的手中，不能流入普通进化者的手中，而且这种东西若是进入市场上的话立刻便会引起许多进化者的抢购，进化者会拿着这种枪前去猎杀异兽，如此下去的话这种东西对于进化者的进化之路便造成了阻碍，毕竟只有不断地利用自身的实力同异兽搏杀才能够使得人类快速进化。

　　军方的目的乃是促进人类的整体进化，加强人类的整体实力，所以高斯狙击步枪一直都是违禁品。

　　“高斯狙击枪，你们这里竟然有这种好东西，拿出来看看。”眉头一展，叶幕好似淘到了宝一般。

　　“行，你等一下。”见叶幕对高斯枪如此感兴趣那人立刻便跑到后堂拿枪去了。

　　半响之后那人抱着一个长达一米多的木质盒子走了出来。

　　“这就是了。”将盒子放在柜台上这人说道。

　　“果真是97型号的高斯狙击步枪……”

　　叶幕打开盒子，只见盒子当中一把一米左右好似一个金属圆筒一般的狙击步枪正躺在里面，这把枪正是被军方列为违禁物品的97型号的高斯狙击步枪，而且上面的所有构件都和叶幕在网上所见到的一模一样，绝对是真品。

　　“好东西。”叶幕将枪拿出来掂量了下，这把高斯枪竟然有50多斤重。

　　不光是重量，叶幕还知道高斯狙击步枪在拥有超强威力的同时也拥有超强的后坐力，一个开发了许多身体极限的普通人或许能够轻松的拿起50多斤的高斯枪，但在开枪的瞬间高斯枪那强大的后坐力绝对可以瞬间将普通人撞死。

　　因为97型号的高斯狙击步枪原本就是为进化者而研发的。

　　“这东西多少钱……”不断把弄着手中的高斯枪叶幕问到。

　　“这位先生，我刚才也说过了，这段时间军方卡的比较严，这些违禁物品我们也不好弄，所以价格比起之前要贵上一些。”见叶幕心动了那人立刻露出了一丝喜意，“毕竟劳动力也算是投资，需要回报的，所以这把枪我们卖1000万。”

　　“1000万……”听到这个数字叶幕差点没拿稳手中的高斯狙击步枪，这个价格早已超出了叶幕的预计，在叶幕看来这把枪就算是威力不俗也应该不会贵的离谱，400万就差不多了，可是此刻这人竟然报出了1000万的高价。

　　“对，1000万，这位先生想必您也知道，我们黑市这里卖的违禁物品从来都是一个价，每家商铺的价格都一样，这把97型号的高斯狙击步枪在我们这里卖1000万，其他店里也一样。”伸出一根手指这人坚决的说道，“不过其他商铺有没有货我就不敢肯定了，毕竟这段时期风声有点紧，这玩意不好搞啊。”

　　此刻这人的意思已经很明显了，你过了这个村就没这个店了，这段时期军方卡的严，整个黑市很有可能就只有这一把高斯枪，叶幕想要买的话便得花1000万买下来，一旦出去估计就买不到了。

　　“1000万？”皱着眉头叶幕思考了起来，1000万绝对不是个小数目，哪怕是以叶幕此刻的身家而言也一样，叶幕正在考虑用1000万买下这把高斯枪值不值。

　　“这把高斯枪拥有远超我现阶段的破坏力，而且它并不是转轮枪，不需要配套的枪战技法便能够使用，使得我拥有堪比普通七阶进化者的攻击力，而且这把枪放在别人手中和我的手中完全是两个概念，其他进化者只能用这把枪来进行固定的射击，能不能打中对手都是个问题，想要靠这把枪来越级挑战很不现实，但我不一样，我是一名基因突变的进化者，我的能力配合上这把枪绝对会拥有极其恐怖的威力，只要不近身就算是六阶的进化者我也有一定的几率能够将其斩杀。”


第81章 担保处

　　心头思绪万千，短短一秒钟的时间叶幕已经将其中的利与弊想清楚了，叶幕决定买下这把97型号的高斯狙击步枪，不论是在天峡之中保命还是在以后的日子里这把枪都能够起到很大的作用，尤其是加上叶幕的特殊能力之后，1000万并不贵。

　　“行，1000万就1000万。”说完叶幕直接掏出了自己的银行卡。

　　“呵呵，这把枪绝对物超所值，买下来您是不会吃亏的。”见叶幕拿出了银行卡那人也立刻喜上眉梢，他只不过是这里的伙计，并不是老板，这把枪1000万的价格是老板定下的，他原本以为这个价格这把高斯枪根本就卖不出去，却没想到叶幕二话不说便将其买了下来，这一下他就能得到整整50万的提成，对于他这个普通人而言50万已经是一个非常大的数字了。

　　“嘀，嘀，嘀。”

　　仪器当中响起了机械化的声音，瞬间叶幕的账户当中便少了1000万。

　　“真是花钱如流水啊，我这才来了一天多而已竟然就花了1000多万，我的银行账户里面也就只有4000多万而已，现在转眼间就少了1000万，看来等到了二号卫城之后要抓紧时间赚钱了。”

　　随后叶幕将高斯狙击步枪收入盒子之后背起盒子便出了这家店门。

　　“欢迎您下次光临……”

　　叶幕临走之前还能够听到那名伙计略带喜意的声音。

　　“东西买到了，现在就去担保处吧，早点找到合适的队伍也早点安心。”背着木盒子叶幕一路朝着不法地带的担保处而去。

　　担保处位于不法地带城中心的大楼一层，乃是由建立了不法地带的那13位完成了二次基因跃迁的超级强者联合设下的，目的便是让不法地带的进化者们能够找到让人放心的团队。

　　在不法地带这13位强者已经公开认同了城外厮杀的合法性，所以就导致了一旦离开不法地带那么即便是团队之间也要相互提防对方会捅刀子，而在各个城市当中就不会有这种情形了，有着军方这个庞然大物的镇压任何人都不敢做得太过。

　　基于各种原因这13位绝顶强者联合设立了担保处，那里可以防止团队之间相互捅刀子，手段便是保证金。

　　就好比一个五人的团队，五个人为了不被队伍当中的队友在背后捅刀子那么每个人都会交给担保处1000万的保证金，担保处负责收押这些钱，一旦任何人在城外对团队之中的人动了手，只要被袭击者能够拿出足够的证据或是证人那么担保处便会扣押动手者的1000万保证金，没有人动手的话等所有人都回到这里之后那么便能够将自己所上交的保证金拿回来，当然，担保处会扣留1万的手续费，如此的话便可以解决大部分进化者团队之间的内斗了。

　　毕竟进化者以团队的形式出城便是为了钱，哪怕是在队友的背后捅刀子也是为了钱，除非谁干掉自己的队友能够获得远超于保证金的钱否则没有人会去干这种吃力不讨好的事。

　　所以担保处就成为了不法地带当中大多数进化者团队出城之前都要去的地方，甚至还有许多缺人的进化者团队在那里招募人手，叶幕去那里的话便可以找到适合他的团队。

　　“我擦，这楼有多少年没清洗过了。”抬头看着自己面前那满是污泥的大楼叶幕不禁诧异的说道，“看来这里还真是只为了钱而生存的地方啊，每个人都想着往自己的腰包里塞钱，没有人会去掏钱清洗大楼或是整修街道，而且那13位强者建立这座城市也只是为不法分子们提供一个安身之所罢了……”

　　“不过这里的高层也真够懒的，竟然连进化者们组团的平台都没有提供……”

　　进入大楼，叶幕便看到了在大厅当中许多人正举着一面招募人手的牌子，不同于三号卫城那里的电子设备，这里完全是手动的，想要招募人手就必须要自己举个牌子，担保处只负责收押保证金，不负责提供平台。

　　“简陋就简陋吧，反正我只是来找个团队的。”

　　摇了摇头，对这里的环境叶幕实在是无奈了。

　　随后叶幕无视了这里的环境开始扫视起了所有正在招募人手的团队。

　　不法地带招募人手时虽然是手动的，但各种信息却已经都写在了每个人身边的牌子上面。

　　“招募人手，今天出城，五人团队，缺俩人，所在三人均为四阶兵战。”

　　“招募人手，目的：天峡，7天后出城，八人团队，缺少三人，所在五人当中一人为六阶兵战，其余都是五阶兵战。”

　　“招募人手，目的：绞杀乱兽平原边缘地区的五阶王兽，六人团队，缺少一人，所在五人当中俩人为五阶兵战，三人为四阶兵战。”

　　这些人手中的牌子上都标注了他们团队的实力以及目标，这样一来想要进入这些团队的人就要掂量掂量自己的实力了，实力同团队不符的人自然不会找上前去。

　　而在看了半响之后叶幕也终于找到了适合自己的团队。

　　只见在大厅偏右的地方一名嘴上叼着一根烟，留着一头板寸，年龄在25岁左右的男子正举着一面牌子。

　　“招募人手，目的：天峡，出发时间：7天后凌晨6点半，四人团队，缺一人，所在三人当中俩人为五阶兵战进化者，一人为五阶枪战进化者……”

　　此刻这名男子正百无聊赖的抱着那面牌子翘着二郎腿坐在那里，偶尔还打个瞌睡，很显然，他在这里已经呆了很长时间了，而且并没有招募到人手。

　　“喂，去天峡的话算上我一个……”走上前去叶幕微微一笑说道。

　　“嗯？”听到有人在叫自己这名男子原本低着的头抬了起来。

　　“啊。”这人伸了个懒腰，随后撇了叶幕一眼，“实力还不错，玩枪的？”

　　“好强……”听到这人的话之后叶幕立刻挑了挑眉头，这名男子虽然只是懒洋洋的坐在那里但叶幕却看不穿他的实力，只是能够模糊的感觉到对方的综合实力在自己之上，然而这男子却一眼便看穿了叶幕的实力，当然，叶幕由于基因突变而获得的特殊能力这名男子是无法感知到的。

　　“不错，我是枪战进化者，四阶。”

　　拍了拍自己腰间的两把转轮手枪叶幕一脸平静的说道。

　　“呼，枪战。”吐出一道浓浓的烟雾，这男子直接站起了身，“如果是枪战的话四阶就够了，不过我得先把事情跟你讲清楚。”

　　“出发时间是七天之后的凌晨6点半，6点之前在这里集合，等进入天峡之后必须要一起行动，不然的话鬼知道从哪里窜出来一只异兽就会灭了你，而且一切行动都要听我的指挥，没问题的话就跟我去交保证金。”

　　“可以……”点了点头，叶幕应道，叶幕原本就没有打算单独行动，那样的话死亡率会非常之高，不提天峡之中无规律出没的强大异兽，光是众多进化者叶幕便应付不来，就算是叶幕找到了能量液，除非是在极为偏僻没有人的地方，不然立刻就会被其他进化者抢去，只有团队一起行动才能够保证自身的安全，而且还可以保住找到的能量液。

　　“那就去交保证金。”见叶幕答应了，这名男子懒洋洋的朝着大厅最北面交保证金的地方走了过去，“对了，往常我们这种队伍的保证金都是500万左右，不过天峡乃是特殊地方，每个人需要上交1500万的保证金，你有吗？”

　　“1500万……有。”

　　初次在不法地带组团的叶幕也不禁被这里的保证金吓了一跳，不过瞬间叶幕便明白了，天峡之中的能量液可是宝贝，要是只上交500万的保证金的话万一碰见了大量的能量液可就不好办了，届时队伍当中绝对会有人忍不住动手想要独吞那些能量液。

　　而1500万就不一样了，能量液也有市价，运气稍微好点的人能够一次找到价值几百万的能量液，但却很少有人能够一次性找到价值1500万的能量液，所以1500万的保证金刚刚好。

　　跟随着这名懒洋洋的男子叶幕来到了上交保证金的柜台。

　　上交保证金很快，只需要这人报出队伍当中所有人的名字然后再给叶幕照张相就可以上交保证金了，前后一共只用了不到两分钟的时间。

　　而此刻叶幕也知道了面前这人的名字，祝凡，这人乃是一名五阶枪战，而且还是队伍的领队人。

　　“好了，你要是有事情的话可以先走了，只需要在7天之后的凌晨6点之前到这里就可以了，在这期间队伍没有任何活动。”祝凡半睁着双眼说道，“记住，别迟到了。”

　　说完祝凡转身便离开了这里。

　　“呵呵，一个有故事的人……”看着祝凡那懒洋洋的背影叶幕笑着说道，“而且实力很强。”

　　“现在距离天峡开启还有七天的时间，逛一逛这里吧，小册子上面许多有意思的地方我都没有去过。”


第82章 死斗场

　　“去死斗场吧，那里可是不法地带最具代表性的地方，而且说不定还能搞到一些钱或是其他的东西。”微微一笑，叶幕这才想起了不法地带最具代表性的地方。

　　死斗场可是所有城市都没有地方，只有不法地带这种地方才能够建立那种东西。

　　死斗场光从字面上看便能够知道是一处什么样的地方，那里和三号卫城之中的斗馆一样，都是让彼此双方互相切磋的地方，不过这里的死斗场却不同于三号卫城当中的斗馆，斗馆之中使用的都是较为安全的仿真兵器，而在这里却是真枪实弹。

　　可以说这里的死斗场便让进化者在城内厮杀的地方，一旦战斗开始只要对方没有认输那么死斗便会一直持续下去，直到一方认输或是死亡为止，而叶幕便想要去见识见识这里的死斗场。

　　而且不法地带的死斗场的人也一直都非常多，因为每个人在上场之前都要投下赌注，这是建立不法地带的那13位强者所定下的规则，任何人想要上场都必须要拿出和对方对等的赌注或是金钱，不然的话就不允许上场。

　　赢了你便可以得到对方的赌注，输了只要命还在那么你的赌注便是对方的了，也正是因为如此所以这里的死斗场人特别多，只要实力强大便能够赢下不少钱或是一些值钱的东西，每次天峡即将开启之时聚集在这里的非不法地带的进化者们绝大多数都会去死斗场玩一玩。

　　“死斗场，以我的实力在那里应该不算是太弱，毕竟绝大多数进化者都会挑选和自己同阶的进化者来对战，我的实力别说是同阶了，即便是绝大多数的五阶强者也不是我的对手，估计在这里能够赢上不少钱，刚好买高斯枪的时候花了1000万，看看这段时间能在那里赢回来不。”

　　“而且我同进化者之间的实战经验也有些太少了，虽然说臧飞给我的传承之中有他上千场的战斗经历，其中同进化者之间的战斗便不在少数，不过我只能观摩，那些东西我并没有亲身经历过，只有亲身经历才能够学到更多，毕竟这个世界上有威胁的可不光是异兽，来自同类的威胁比起异类要大得多，所以在那里加强一下我同进化者的实战经验也好。”

　　“如此的话这几天我就一直呆在死斗场加强我的实战经验吧，进入天峡之后也好应付那些进化者。”

　　想了片刻叶幕决定自己在天峡开启前的这几天就在死斗场度过，在那里尽量加强自己同进化者的实战经验。

　　……

　　死斗场的入口距离城中心并不是太远，只有两百多米的距离，短短几步叶幕便来到了死斗场的入口处。

　　“真不知道是谁出的主意，竟然将死斗场建在了地下……”看着自己面前的死斗场的入口叶幕不禁抱怨了几句。

　　叶幕很喜欢太阳，喜欢沐浴阳光的感觉，尤其是在战斗的时候，所以叶幕对于不法地带竟然将死斗场建在地下就有些不满了。

　　不过再怎么不满叶幕还是得进去。

　　死斗场建在地下40多米深的地方，而且入口不止一处，在整个不法地带一共有18个通往死斗场的地下通道，这些地下通道都不怎么长，约莫半分钟的时间叶幕便走出了昏暗的地下通道。

　　“轰。”

　　刚刚进去叶幕便被一股刺眼的光芒弄得闭上了双眼，随即一阵阵震天的呐喊声传进了叶幕的耳中。

　　睁开双眼，叶幕这才看清了眼前的情形。

　　只见在叶幕的眼前并非是他想象当中一片昏暗的地方，而是充满了亮光，在死斗场的正上方吊着许多巨大的强光灯，使得整个死斗场看起来如同白昼一般，丝毫都不觉得昏暗。

　　“竟然有这么多人，而且这里的面积……”

　　一眼看去，叶幕发觉整个死斗场竟然如同一个大型体育场一般奇大无比，而且放眼望去在这里最少聚集了上万人，这些人有的正在同别人战斗，有的在一旁疯狂的呐喊，传入叶幕耳中的正是那些人的呐喊声。

　　整个死斗场的布局也很奇怪，这里没有其他多余的设施，只有四十个巨大的坑洞，叶幕知道，这些大型坑洞便是死斗场当中用来战斗的擂台，而在每个坑洞的上方都围着许多人，这些人正在看着下方不停地大叫着。

　　“踏，踏，踏。”

　　踏着缓慢的步伐叶幕走下小坡来到了距离他最近的一个坑洞旁从人群当中挤了进去。

　　“喝，喝，死。”刚一到坑洞的边缘地带叶幕便听到了两股暴喝声，不用说，这乃是下方正在战斗的俩人所发出的。

　　只见在深达二十多米的坑洞之中两名光着上身的男子正在赤手搏斗着，一声声壮胆的大喝声不断自他们的嘴中发出，而这两名男子搏斗之时所施展的招式也不禁让人望而生畏，可谓是招招都对着对方的致命处而去。

　　老二，眼睛，喉咙，只要是能够给对方带来巨大伤害的攻击招式都被这俩人使了出来，标准的要命式打法，想要将对方置于死地。

　　“草，他妈的加把劲啊，老子可是花了整整50万买你赢的，快踢他的老二，快点……”

　　“混蛋，你个废物就这点实力竟然还敢下去，我的钱啊，早知道我就自己下去了。”

　　不光是坑洞下面，此刻叶幕身边的众多进化者一个个也都在大声喊着，稍稍一听叶幕便知道这些人为什么喊了。

　　赌，在这里交战的双方必须要赌，然而围观者也可以选择赌。

　　“这位先生，要不要下注啊，这里的赔率都一样，全部都是一赔一，下多少就能赢多少。”就在这时一名年轻的小伙挤开人群来到了叶幕的身边说道。

　　“不了，我先看看。”叶幕直接拒绝了那人，毕竟叶幕才刚来，下面的战斗情况都还没看清楚，怎么下注。

　　见叶幕不下注那小伙便到其他人那里去了，而叶幕的目光也集中到了下面那俩人的身上。

　　只见此刻下面的那俩人已经快要分出胜负了，体型较为壮硕的那名大汉已经开始退却了起来，而且在他的背部和前胸都有着几道非常深的血痕，反观体型较为偏瘦的那名大汉就没有这么狼狈了，那人的身上完好无损只是有些疲惫而已，明眼人都能够看得出来胜负快要揭晓了。

　　“我认输。”

　　终于，约莫一分钟之后体型较为壮硕的那名大汉直接大喊一声认输了。

　　“停……”

　　就在那人刚刚喊出来之时叶幕便看到在俩人的中间出现了一名中年男子，这名中年男子伸手制止了另外一人的进攻，而在这人喊停之后那人也没有再度进攻。

　　“好强，他刚刚动的时候我竟然什么都没有感觉到，此人最不济也是八阶强者……”眯着双眼叶幕猜测起了那人的实力，“这人应该就是不法地带的执法人员了，不法地带虽然名为不法，但这里还是有着一定的法律，这些法律都是建立不法地带的13位绝顶强者制定的，死斗场当中任何一个人喊出认输双方必须罢手也是这里的法律。”

　　“而这里负责维护法律的便是执法人员，这人应该就是其中之一，也只有这等强者才能够维护这里的规则。”

　　而就在叶幕思考之时下方已经停止战斗的俩人也跳了上来，随后那名身形较为壮硕的男子极为不情愿的将一只兽爪递给了对方，那是他的赌注。

　　此刻下方的战斗场地空了出来，不过转眼间便有另外一名男子跳了下去。

　　“我的赌注是200万现金，谁敢来……”站在下方，这名男子极为自信的说道。

　　“哼，这钱我要了。”冷哼声响起，一名手执大斧的男子跳了下去，“我也下200万，敢不敢接。”

　　“呵呵，行啊，看看你有没有那个本事。”

　　紧接着这俩人的战斗便开始了，而周围跟着他们下注的人也再一次大喊了起来，叶幕便站在那里一直看着下方的战斗。

　　半个小时之后，叶幕一共观看了四场战斗，也算是搞明白了这里的具体规则。

　　规则很简单，当场地空出来时谁都可以下去说出自己的赌注，只要有人敢拿出等价的赌注那么双方便可以开战，可以同叶幕观看的第一场战斗一样选择徒手肉搏，也可以选择兵器对战，对战之时没有任何规则。

　　不过并不是说任何人拿出等价的赌注对方都要应战，所有人都可以选择拒绝同对方战斗，也就是说如果你下去了，感觉自己不是挑战者的对手那么你便可以不应战直接出来，不过下方的战场却会被那名实力强大的进化者接管，他会拿出自己的赌注在那里等待挑战。

　　当然，这也是有时间限制的，若是一个人站在下面五分钟都没有人上去挑战的话那么这人便要将地方让出来，不能一直呆在下面影响别人的战斗。

　　总之这里的规则也可以用一句话来概括，你情我愿。


第83章 李慕华

　　在叶幕搞明白这里的具体规则之时坑洞下面的第五场战斗已经快要结束了。

　　“轰。”

　　一声暴响，自叶幕来到这里之后的第五场战斗结束了，这场战斗其实才开始不到一分钟的时间，不过获胜方的实力实在是太强了，他只不过几招便解决了对手，对手连认输的机会都没有便被其斩杀，命丧黄泉了。

　　“嗖。”

　　只见一道人影闪过，一名年轻的男子出现在了下方将那人的尸体背了起来，这人乃是在死斗场专门负责处理尸体的人。

　　而在那人死后除了他拿出的赌注之外他身上的所有东西都将归死斗场所属，也正是因为如此死斗场才会免费开放，任何人都可以在这里战斗，毕竟那人一旦死亡那么死斗场便可以得到他除过赌注之外的所有东西，每年死斗场光是从死人身上获得的财物便是一个天文数字，所以这里根本就没有必要收费，不断死亡的进化者便是这里的收入来源。

　　“厉害，这人看起来瘦瘦弱弱的竟然如此厉害，方才那人和他一样都是五阶的兵战，可在他的手下却连认输的机会都没有便被斩杀了。”

　　“他一定是修炼了极其厉害的战斗技法，或是这人本身便是一名天才，不然的话怎么可能在这么短的时间斩杀一名同阶的强者。”

　　此刻站在上方的众多进化者们都议论了起来，就连叶幕也一直在盯着那人看。

　　“这人的身形看起来并不是非常的壮硕，但他方才在战斗之时所展现的力量却极为恐怖，刚一开战他便用自己占据了绝对优势的力量将对方压住打，只是不知道他的力量和我比起来如何。”叶幕不停地打量着那人。

　　只见那人一身黑色的作战服，头上没有任何头发，手中乃是一把长棍，年龄大概在三十岁左右，而且身形也非常一般，并不是太过壮硕，而对于他为何拥有如此强大的力量叶幕也猜不透。

　　毕竟在这个世界上能够获得强大力量的办法有很多，力量型战斗技法，高级体技，打破身体的聚力枷锁然后修炼聚力法，特殊的药物或是一些神奇的东西，总之光是叶幕所知道的方法便有数十种，没有详细信息的话叶幕根本就没法知道这人到底是如何拥有这种力量的。

　　而此刻这人在将自己赢下的东西塞进一旁的背囊之后却并没有上来，而是面无表情的站在原地，这人打算继续战斗。

　　“有意思，刚好我也看够了，下去试一试。”微微一笑，在一旁站了许久的叶幕早就手痒了，“这人方才所展现的战斗力应该不如我，就算是他藏有后手想要赢我也不是那么容易的。”

　　然而就在叶幕准备动身之时一名男子却已经先叶幕一步跳了下去。

　　不过在看到先自己一步跳下去的这人之后叶幕却微微一愣，因为他见过这人，这人正是叶幕昨天在酒吧之中所见的站在连小姐一旁的公子哥，李慕华。

　　“竟然是他，那连小姐的身份极其尊贵，身边有着九阶强者随行，定然是大家子弟，而能够站在他旁边的人也定然不是普通人，应该也是大家子弟，也罢，我以前还没见识过那些大家子弟的战斗方式，现在看看也好。”瞬间，叶幕便将不爽放到了脑后，此刻他对于这位公子哥的战斗方式很感兴趣。

　　“你的赌注是五阶王兽迅豹的一只右爪，我出同这只利爪等价的360万，敢不敢接。”站在那名男子的对面，李慕华十分自信的说道。

　　“哦？”这人并没有开口答应李慕华的挑战，而是首先打量起了李慕华，感知李慕华的实力。

　　第六感基本上都是作用于对方的第六感，所以利用第六感来感知对方的实力也只是能感知对方的第六感的大体强度以及对方身体极限开发的大体程度，并不能感知他人的战斗技法以及其他东西，不过这已经够了，足以判断一个人的阶层。

　　那名男子在感知到李慕华的第六感和身体极限均属五阶之后便露出了一丝微笑。

　　“可以。”面上仍然没有丝毫的表情，这人缓缓地将长棍抬了起来，“兵器战。”

　　“哼，别后悔就是了。”说着李慕华将手伸向了自己的腰间。

　　直到此刻叶幕方才知道了李慕华的兵器到底是什么，先前叶幕见李慕华的身上没有任何兵器还以为他没有带，不过现在叶幕知道了，他带了兵器，只不过他的兵器十分利于隐藏，可以装在身上的任何地方。

　　一把飞刀，此刻一把充满了金属质感的小巧飞刀出现在了李慕华的右手中。

　　“嘶。”

　　而在这一瞬间所有围观者包括叶幕在内都不禁愣了愣神。

　　“飞刀，这家伙竟然使用的是飞刀，这种兵器就算是在大灾变之前那些练武之人的手中也极少出现，到现如今更是几乎绝种了，他……”紧盯着李慕华手中的飞刀叶幕开始沉思了起来，“飞刀不比暗器，乃是一种别样的兵器，使用起来堪称兵器当中最难的一种，需要非常强劲的发力技巧，准头，以及无与伦比的眼力，而且还需要极其长久的练习，不然的话使用飞刀根本就是找死的行为。”

　　此时不光是叶幕，周围的其他人也议论了起来。

　　“怪了，怪了，竟然还有人用这种东西，我在死斗场呆了这么久还是第一次见到。”

　　“我也一样啊，这玩意的杀伤力实在是太有限了，根本就没法用来战斗，可是下面的那小子……”

　　“一定是练就了非常强大的战斗技法，而且还是专门使用飞刀的战斗技法，对了，这小子身上的衣着很是不凡，十有八九是大家子弟，该不会是天站城那边的李家人吧。”

　　而就在众人都议论纷纷时站在李慕华对面的那名男子却不动了。

　　那名男子此刻正一动不动的站在原地，而且脸颊的两侧还流出了些许汗水，好似李慕华手中的那把飞刀拥有极其强大的威胁力一般使得他根本就不敢动。

　　“怕了你不成，喝。”

　　突然，这名男子动了，大吼一声，这男子手中的长棍向着李慕华的头顶直直的砸了过去，去势之猛堪称闪电。

　　“嗖。”

　　光影闪过，李慕华手中的飞刀在那名男子动手的一瞬间便射了出去，飞刀射出去之时竟然没有发出任何响声，就连一丝风声都没有，有的仅仅只是一点亮光。

　　“可恶……”

　　紧接着那名男子停了下来，只见在他的右臂上一把飞刀已经完全插了进去，丝丝鲜血顺着他的右臂不断地流出，一刀命中，这名大汉根本就来不及反应飞刀便插进了他的右臂当中，而在这时李慕华却已经来到了这名大汉的背后，手中还是一把飞刀。

　　“我认输……”

　　见此那名大汉赶紧喊了出来，生怕对方的飞刀再一次朝着他飞来，要知道先前他在直面李慕华时都躲不开对方的飞刀，更别说背对了，此刻若是继续战斗下去的话李慕华绝对能要了他的命。

　　“算你识相。”

　　收起飞刀，李慕华丝毫都不顾及对方的脸面直接说道。

　　“厉害，不愧是大家子弟，出手的瞬间角度异常刁钻，飞刀的速度也快得出奇，对手根本就来不及反应便已经中招了。”观看了这场短暂战斗的叶幕对于李慕华的实力很是惊奇，“不光如此，他在移动之时所施展的步法也非常奇特，使得他本人的速度要远超他的对手，第一刀之后对手刚刚意识到自己受伤了他便已经出现在了对手的后方，以他五阶的实力绝对是修炼了某种非常厉害的体技才会有这种速度。”

　　“也不知道我是不是他的对手……”

　　……

　　冷场，在李慕华拿了对方的赌注之后他同那人一样并没有立刻上来，而是继续呆在了下来，想要继续战斗，不过一直过了两分钟也没有任何人敢下去，须知方才那名男子可是三两下便解决了一名五阶兵战进化者，而李慕华却能够一招解决那名男子，可见李慕华的实力是何等强劲，所以此刻才会出现没有人敢下去的状况。

　　至于高阶进化者，他们是不会下去的，下去了也没法战斗，李慕华估计会直接上来，除非高阶进化者想要这个战斗场地。

　　“没人下去？那就让我来吧。”见半响都没有人敢下去叶幕准备动身了，“虽然不一定能够赢得了他，但是凭借着我的特殊能力想来他也应该拿我没办法，试一试。”

　　“嗖。”

　　身形一跃，叶幕便出现在了李慕华的对面。

　　“终于有人敢下来了，我还以为都吓破胆了。”见终于有人下来了李慕华不仅没有欣喜反而十分嚣张的说道，“你的赌注……”

　　“和你一样，现金360万。”将自己的背囊放到一旁，叶幕挥了挥手说道。

　　“行，那就开始吧。”


第84章 飞刀

　　“嗖。”

　　没有任何多余的言语叶幕直接拔出了腰间的两把转轮手枪，此刻叶幕眼前的一切都已经被分为了743个方位，随时都可以进行几乎无死角的射击。

　　这是叶幕在修炼乱射第二法之时养成的习惯，一旦进入战斗状态那么叶幕便会不自觉的利用乱射第二法来看待整个世界。

　　而与此同时李慕华也拿出了自己的飞刀，不过令人奇怪的是他们俩竟然没有任何一个人先出手。

　　“好诡异，怪不得先前那名男子在面对他之时竟然不敢动。”刚刚拔出枪叶幕便皱起了眉头，“此刻我竟然感觉到他的飞刀可以随时随地射向我身体的任何一处地方，不同于灵蛇杀当中的虚招，在面对阮天经时需要他的短剑动起来我才会有这种感觉，不过也只是感觉到阮天经的短剑可以同时攻向我身上的十几处地方而已，但他却不同，他只不过是站在原地我竟然就感觉到他可以攻击我身上的任何一处地方。”

　　而就在叶幕皱眉之时李慕华也感觉到了些许烦闷，他并没有将飞刀射出而是不停地走动着。

　　“奇怪，为什么面对他时我竟然会有无论怎么走都会被他打中的感觉，好像是在面对我自己一样，先看看情况……”李慕华还是在不停地来回走动。

　　不过就在俩人对持之时上面的人却不高兴了。

　　“草，这到底是怎么回事，怎么不打啊，原以为下去了一名枪战进化者定然会有一场龙争虎斗，可现在他们俩就这么站着，看个毛啊。”

　　“就这么站着也不是办法，赶紧攻击，我们还等着看呢。”

　　一时间围观的众人们也有些急了。

　　“小姐，李少爷这是怎么了，很少见他这样啊。”此刻叶幕并不知道连小姐连同那名九阶老者和身背巨剑的大汉也在上方，而在看到了李慕华的动静之后那名身背巨剑的大汉不由得有些不解。

　　“不知道，李慕华的实力总体来说还算是不错，尤其是他们李家的家传飞刀绝技，这飞刀绝技早在数百年前便已经被一名普通人发展到了一定的程度，其中关于第六感的应用堪称无与伦比，而在大灾变后这飞刀绝技更是被加入了心理学，角度学，方位原理等等一系列的东西，威力之强即便是在天战城当中也是数一数二的绝技。”

　　“按理来说拥有这等绝技的李慕华不应该会呆在那里，应该主动进攻才是。”摇了摇头，对于李慕华的情况连小姐也很是不解，“孙爷爷，您怎么看。”

　　“小姐，以我来看李少爷对面的那人应该也掌握了一门可以用视觉锁死对方的绝技，他们俩人此刻都已经被对方的视觉锁死了，除非能够逃出对方的视觉范围之外不然的话谁也不会轻易动手。”不愧是九阶强者，这位老者一眼便看穿了下面的情况。

　　“孙大叔，难道李少爷就和那小子一直在下面站着不成。”皱着眉头，那名大汉问到。

　　“这倒是不会，我方才所说的只不过是理论罢了，实际上此刻他们俩正在比拼耐力，谁若是忍不住先出手了那人必然会露出一丝破绽，会处于下风，现在就看他们之间谁的耐力更强一些了。”微微一笑这位老者解说道。

　　正如这位九阶老者所说，下方的叶幕同李慕华正在比拼耐力，俩人的视觉都能够将对方的身形锁死，可以说他们是相互克制的，所以俩人都不愿先出手。

　　“可恶，这家伙到底是从哪里冒出来的，他的第六感是五阶的水准，身体素质却只有四阶，不过这家伙所掌握的战斗技法却有问题，只要我还在他的视线范围之内那么我便会感觉到他可以攻击我身上的任何一处，绝对是非常厉害的枪战技法。”眉头紧皱，对于这种情况李慕华很是不满。

　　“天战城当中年轻一辈的我几乎都认识，他并不是天战城的人，如此的话他的家世应该不会很深，也就是说他很有可能只掌握了这一门高级的枪战技法，体技或是其他的东西都不怎么样。”

　　“不管了，先试试……”

　　此刻已经有些不耐烦的李慕华准备动手了。

　　“嗖。”

　　身形一转李慕华的速度飙升，瞬间便跑到了最右侧，与此同时他手中的飞刀也以极其刁钻的角度朝着叶幕的面门而去，飞刀射出去时还是同先前一样没有发出任何声响，只是一道亮光闪过。

　　“砰。”

　　而就在李慕华的飞刀飞出去的瞬间叶幕手中的转轮枪也响了，一个闪身叶幕躲过了李慕华的飞刀一连两枪朝着李慕华打了过去，不过这两枪还是被李慕华躲了过去。

　　“好快，这种速度……”两枪过后叶幕停了下来，此刻在叶幕的耳朵后面有一道浅显的血痕，这道血痕正是被李慕华的飞刀划出来的，叶幕并没有完全将飞刀躲过去。

　　“飞刀的速度实在是太快了，我的世界观是743个方位，所以我能够看见他的飞刀，然而我却因为飞刀的速度没法完全躲过，这种速度……”

　　“不光是飞刀的速度，他本人的速度比我也要快上一截，我不能完全躲避他的飞刀但他却可以完全躲过我的射击，我修炼的流风步据阮不凡所说乃是孟斩花费了大价钱在天战城购买的，是覆地级别的体技，而且在覆地级别的体技当中也属于顶尖的存在，可我的速度比起他来却要慢上不少，所以他修炼的应该是翻海级别的体技。”

　　“现如今我们俩在比拼之时攻击力倒是其次，主要是速度，预判这些东西非常重要，所以我毫无疑问是处在下风，不过我不能输，第一场要是输了也太没面子了，要赢。”

　　一改方才的神色，此刻叶幕在看着李慕华时双眼之中充满了谨慎。

　　而李慕华那边却不同于叶幕，他的脸上出现了一丝微笑。

　　“哼，原来你只不过是修炼了一门厉害的战斗技法罢了，害我担心了半响。”冷哼一声，李慕华不屑的说道，方才叶幕无法完全避过他的飞刀已经证实了他的猜想，所以他没有必要再担心了。

　　“呵呵，随你。”对于李慕华的抱怨叶幕只是微微一笑，并没有太过在意。

　　“一分钟之内解决你。”再次拿出一把飞刀，李慕华十分自信的说道，在了解了叶幕的速度之后李慕华十分自信，叶幕无法完全避开他的飞刀，而他却可以避开叶幕的射击，如此的话他已经赢定了。

　　“嗖。”

　　亮光闪过，飞刀脱手而出，依旧是十分刁钻超出叶幕意料的角度，依旧是奇快无比的速度，可是这一次结果却不同了。

　　只见叶幕的眼中精光闪过，在李慕华即将出手之时叶幕的头便向右偏了偏，彻底避开了李慕华的飞刀。

　　“预判，不可能。”见此李慕华立刻就看出了叶幕是如何躲过自己飞刀的，“我李家的飞刀绝技乃是通过千锤百炼得来的，施展之时毫无行迹，连第六感都可以迷惑，只要不是第六感超出我一大截的强者根本就没法预判我的攻击，更何况你的第六感还要稍逊我一些。”

　　“运气，一定是运气。”

　　紧了紧神色，李慕华再次拿出了一把飞刀向着叶幕射了过去。

　　“嗖。”

　　还是同上一次一样，叶幕在李慕华即将出手之时提前做出了躲避动作，飞刀被叶幕彻底的躲了过去，不过这次叶幕却没有站在原地让李慕华继续打了。

　　“砰。”

　　右腿爆发全力，叶幕的身形以流风步的姿势爆射而出瞬间便横移了二十多米的距离，随后叶幕没有任何犹豫手中的两把转轮手枪朝着李慕华开枪射击。

　　“不好。”顾不得去想叶幕是如何预判自己的攻击了，李慕华的第六感本身便比叶幕要强上一些，在叶幕开枪的瞬间李慕华的身形以非常奇异的姿势躲过了叶幕的子弹。

　　紧接着李慕华所掌握的步法的威力便体现了出来，双腿发力，李慕华以比叶幕要快得多的速度向着另外一个方向狂奔而去，同时他手中的飞刀也瞄准了叶幕。

　　不过还没等他将飞刀丢出去叶幕却再一次开枪了。

　　“砰，砰，砰。”

　　一连五枪，叶幕好似连瞄准都不需要似地一连换了五个姿势朝着李慕华一阵狂射，李慕华虽然仗着自己那神奇的步法躲过了叶幕的子弹但却并没有完全躲过去，叶幕好似知道李慕华即将要做出的每一个动作一般枪枪都朝着李慕华即将到达的地方打去，所以李慕华的身上顷刻间便出现了三道血痕，是被子弹划出来的。

　　“可惜，这家伙掌握的步法实在是太精妙了，我即便是能够提前预判他的动作但还是不能完全击中他，这也和我乱射第二法不够熟练有关，毕竟现如今我的每一枪都存在着些许偏差。”叶幕暗道。

　　“不过以我的实力想要打败这家伙却并不是太难，基因突变的优势实在是太大了。”


第85章 大关刀

　　“这是怎么回事，李家的飞刀绝技当中融入了许多种绝技，施展起来无形无迹，一些战斗经验极其丰富的高手或许可以用自己的经验来预判进化者的招式走向，但绝对无法用经验来预判李家的飞刀，可是这家伙是怎么做到的，他的第六感比起李慕华来还要弱上一些。”

　　站在上方的连小姐不禁皱起了眉头，叶幕此刻的表现使得她非常疑惑。

　　“孙爷爷，您怎么看。”无法之下连小姐只能去询问身旁的老者，她相信以这位老者的年龄再加上他九阶的实力定然能够看出其中的奥妙。

　　“呵呵，小姐，你也太高看我了……”笑着摇了摇头，这位老者也不知道其中的奥秘，“世间绝学万千，进化之路更是充满了无尽的未知，就算是我也无法看出这年轻人到底是如何躲过李少爷的飞刀的。”

　　“怪了，一会如果有机会的话我去会一会他。”此刻叶幕并不知道他的表现已经严重引起了他嘴中那个‘妖精’的兴趣。

　　……

　　“可恶，这怎么可能，我李家的飞刀怎么可能会被预判，而且还是被一个第六感不如我的小子预判，不可能，不可能……”感受着身上那不轻不重的伤势李慕华的心中一股憋屈之感油然而生。

　　“难不成我堂堂李家长子会在这不法地带败在一个无名之辈的手中？不可以，我不能输，我要杀了这小子……”想着想着李慕华的身上一股杀意逐渐出现。

　　“杀气。”叶幕是何等警觉，在李慕华神情改变的瞬间便发现了自他身上出现的杀意。

　　“砰，砰，砰。”

　　没有任何犹豫，叶幕手中的两把转轮手枪一阵急射，一连变换十几个姿势叶幕的每一枪都向着李慕华身上的致命处而去。

　　只见在叶幕的强攻之下李慕华立刻便乱了分寸，这位大家公子从小便没有吃过什么苦，实战经验更是少的离谱，方才身上的几道伤势已经让他有些怒极攻心，这次叶幕的一串猛攻更是使得李慕华彻底没了分寸，刚刚升起的杀心也消失不见了。

　　此刻李慕华只顾着躲避叶幕的子弹，什么都没有想，然而基因突变获得的能力实在是太逆天了，那是一部分二次基因跃迁的强者才会拥有的能力，在这种能力之下李慕华所掌握的强大体技明显要逊色的多，不过片刻李慕华身上便再一次增加了四道血痕。

　　“嗖。”

　　突然，就在李慕华还准备继续闪躲之时叶幕停止了射击，紧接着叶幕的身形飞窜以最快的速度奔向了李慕华，而李慕华此刻却还以为叶幕想要继续攻击，所以他做出了躲避的动作，只能眼睁睁的看着叶幕向他奔来，这便是实战经验不够缺点。

　　“砰。”

　　叶幕以自己最快的速度冲到李慕华的身前直接一记膝撞顶在了毫无防备的李慕华腹部，吃痛之下李慕华大叫了出来。

　　“我认输。”

　　然而紧接着李慕华却喊了出来，因为在一记膝撞之后叶幕的两把转轮枪已经顶在了他的额头上。

　　枪口当中传出的丝丝杀气使得李慕华丝毫都不怀疑若是他不认输的话叶幕会真的开枪将他击杀。

　　“呵呵。”微微一笑，叶幕并没有过多言语直接收起了转轮枪，若是对方认输之后再继续攻击的话叶幕便会违反这里的规则，叶幕可没那个胆量违反13位完成了二次基因跃迁的超级强者所定下的规则，而且此刻这里的执法人员也已经来到了俩人的中间。

　　“承让。”隔着执法人员叶幕对着李慕华抱拳说道。

　　“可恶……”一拳垂在地上，李慕华十分不甘心，“大意了，我还有后手没使出来，若是让我使出那一招的话定然可以将这小子斩杀，保证他连求饶的机会都没有……”

　　李慕华盯着叶幕的双眼之中依然透露着丝丝杀气，不过他并不是傻子，战斗结束之后不可动手乃是这里的铁则，就算是他身为李家的长子也不能违反，要知道这里可是13位超级强者的地盘，甚至在这13位强者的身后还有可能站着军方这个庞然大物，别说他是李家的长子，就算他是一位完成了二次基因跃迁的绝强者依然会被这里惩治。

　　所以明白这个道理的李慕华并没有动手，不，应该说他是不敢动手。

　　而后俩人便利用这里的执法人员随身携带的仪器进行了转账，李慕华将360万转进了叶幕的账户当中。

　　“360万到手，这钱来得还真是快啊……”

　　“方才那一场战斗主要考验的是耐心，速度和战斗技法，并没有消耗我多少体力，继续战斗，看看今天能不能赢够1000万。”无视了李慕华上去前那愤恨的目光，叶幕一脸微笑的站在原地等待着自己的下一位对手。

　　不过此刻叶幕所面临的情况和李慕华方才却是一模一样，没人敢下来，明眼人都能够感觉的到叶幕的身体素质只有四阶，而他却能够打败几乎在五阶之中堪称绝顶的李慕华，此刻上方的进化者都已经认定了一个念头，六阶之下几乎没有人是叶幕的对手，所以六阶之下的进化者都不敢下来，下来就相当于给叶幕送钱。

　　而六阶以上掌握了意念力量的进化者就更不用说了，他们怕自己下来之后叶幕二话不说直接上去，所以他们还不如站在上面看戏呢。

　　不过这种情况却并没有持续多久，30多秒之后一个褐红色的身影跳了下去。

　　“怎么是这个妖精……”

　　眉头一挑叶幕立刻便认出了此刻站在自己对面的人，不错，正是那位连小姐。

　　身穿褐红色作战服的连小姐正面无表情的站在叶幕对面，不过她看着叶幕的眼神却充满了它意，好似在看着一个非常有趣的东西一般。

　　“咕噜。”然而叶幕此刻却并没有关注连小姐的眼神，叶幕的双眼同一个正常男人一样盯在了连小姐那高耸的胸脯上面。

　　这位连小姐的身材本身便非常火爆，而她所穿的却是一身紧身的褐红色作战服，所以她那火爆的身材被完全体现了出来，此刻只要是个男人估计都会盯着连小姐的胸前猛看，更别说叶幕这个经不起诱惑的初哥了。

　　“哼。”见此连小姐的神色瞬间便冷了起来，冷声一声连小姐右手一转一枚兽骨便出现在了她的手中，“五阶爆熊的右爪，价值360万左右，敢不敢赌。”

　　“空间储物设备……”叶幕的目光立刻转移，不过叶幕并没有看向连小姐手中的兽骨，而是看向了她右手上的那枚造型异常精美的戒指。

　　“这个妖精绝对不是普通人，我虽然感受不到她第六感的程度但却可以感受到她的身体素质，她的身体素质只有五阶的程度，也就是说她的第六感应该极其出色，是第六感方面的天才，不过以她的实力却能够拥有这种空间储物设备，而且她上一次在拍卖行当中更是一口气拍下了另外一枚空间储物设备，当时在座的高阶进化者们都不敢同她争抢，可见其家世绝对是金字塔顶端的那种，那么她的实力……”

　　心思转变，叶幕一时间有些拿捏不准连小姐的具体实力。

　　而此时站在上方的众多进化者们也全部都露出了吃惊的神色，就连那位死斗场的执法人员也不例外，毕竟空间储物设备这种东西出现在一名五阶进化者的身上实在是太过震惊了。

　　须知就连许多高阶进化者都没有空间储物设备，不是买不起，而是没地方买，这种神物根本就是有价无市，有钱也很难买到，所以上次在天豪拍卖行出现那枚空间储物戒指时才会引得众多高阶进化者们争抢。

　　不过众多进化者们却不敢起歹意，因为在连小姐刚刚亮出自己的空间储物戒指时两股极强的意念之力便散了开来，正是那位九阶的老者和身背巨剑的大汉。

　　“众位，有些人不是你们能够惹得起的。”微微一笑，这位九阶的老者说出了这么一句话。

　　……

　　“行，我接了。”没有去理会上面的情况，叶幕想了片刻之后决定接下连小姐的挑战。

　　“那就开始吧……”

　　说完连小姐右手一晃那枚兽骨便消失不见了，她的手中出现了另外一样东西，不过再次出现的东西却让叶幕愣住了。

　　一把大关刀，一把充满了骨质感造型异常精美的大关刀，一眼看去叶幕便能够确定这把大关刀乃是由纯兽骨所锻造出的，而且分量绝对不轻，不过这分量不轻的大关刀却出现在了一名祸水级别的美女手中，这一情景相信任何男人看到了都会愣住，实在是太震撼了。

　　“这……”指着大关刀叶幕一时之间不知道该说什么好，总不能说这是你的武器吧？

　　“有什么好惊奇的，这个世界上能够斩杀异兽的兵器数不胜数，关刀的杀伤力更是排在前列，我一名进化者使用起来很正常。”对于叶幕的表情这位连小姐显然是见过不少，“既然你不攻击那就让我先来吧。”

　　说完连小姐手中的大关刀直接向着叶幕砍了过去，呼呼的风声自空气当中响起。


第86章 能屈的爷们

　　“不好，这妖精竟然这般厉害。”

　　该战斗的时候战斗，该看美女的时候看美女，叶幕也可不会因为对方漂亮而过于放松自己，所以在连小姐刚刚拿出大关刀时叶幕便将自己的心神集中了起来，不过此刻连小姐的大关刀挥舞起来之后叶幕还是不由得吃了一惊。

　　因为风声，因为连小姐在挥舞大刀之时所带起的风声，叶幕同进化者之间的实战经验并不算是太过丰富，不过他有臧飞的传承，传承当中有臧飞上千场的战斗经历，平日里叶幕闲着没事便会观摩臧飞的战斗情景，所以叶幕在连小姐挥舞大关刀的瞬间便判断出了大关刀上的力道。

　　“六阶，这妖精的攻击力竟然堪比六阶强者……”

　　“即便是五阶枪战的攻击力也难以媲美六阶强者，因为他们有意念之力，这妖精到底是如何做到的。”

　　发现了这一点之后叶幕的身形立刻爆退，用自己最快的速度叶幕瞬间便来到了角落处，随后立刻将转轮枪拿了出来对着连小姐的大关刀连开两枪。

　　因为就在叶幕的身形爆退之时连小姐的大关刀也以极快的速度向着叶幕奔来，此刻大关刀已经快要到叶幕的面前了。

　　“碰，碰。”

　　两颗子弹打中了大关刀的侧面，可是让叶幕惊讶的却是那把大关刀并没有退去，而是定在了原地。

　　须知叶幕的攻击力是何等的恐怖，叶幕可以将自身全部力量的百分之四十凝聚于一点，而后这些力量再经过乱射第二法当中射击方式的增幅达到了1.5倍的程度，这些力量全部都被转轮枪毫无保留的转化到了子弹之中。

　　攻击力之强即便是比起那些即将踏入六阶的五阶兵战进化者也毫不逊色。

　　若是这两枪打在一名普通五阶兵战进化者的兵器上的话绝对可以将那人的兵器打偏，而叶幕的这两枪却仅仅只是将连小姐的大关刀打得停在了那里，而且停住的时间连半秒都不到。

　　“轰。”

　　不到半秒的时间连小姐的大关刀便再次动了起来，继续朝着叶幕直直的落了下去，见此叶幕脚下流风步展开瞬间便横移了十几米的距离，而连小姐的那一刀却是斩在了墙壁上。

　　只听一声巨响连小姐的大关刀全部都陷入了墙壁当中，不光是刀身，大关刀上所附带的强大气劲更是将墙壁切开了一道将近两米长的裂缝。

　　“喝，看招。”

　　娇喝一声，连小姐右手一动，那把大关刀毫无阻碍的便从墙壁当中拔了出来，随后再一次朝着叶幕斩了过去，而这次刀身上的力量却更强了，同时，速度也更快了。

　　“操蛋，这小妞的力量竟然比我还要大……”

　　暗中骂了一句，叶幕手中的两把转轮枪朝着连小姐本人一阵急射，顷刻间叶幕便以七个姿势打出了七枪。

　　“砰，砰，砰。”

　　没用，完全没用，连小姐的第六感极其强大，她乃是第六感方面的天才，所以她可以感应得到叶幕所射击的具体位置，而且从方才的攻击便可以看出她的力量极其恐怖，攻击力更是堪比掌握了意念之力的六阶兵战强者，力量可以转化为速度，所以连小姐挥刀的速度也是极快。

　　只听几道清脆的声音响起，连小姐的大关刀一阵挥舞便完全将叶幕的子弹挡在了身前，而在挥舞大关刀的同时连小姐还不忘以守代攻将大关刀砍向叶幕。

　　“砰。”

　　又是一刀，这一刀无论是速度还是力量全部都堪比六阶强者，一刀下去普通的五阶强者绝对会被秒杀，不过叶幕却利用了自己的特殊能力，在连小姐的大刀即将落下之时叶幕便躲了过去，同时墙壁上再次被大关刀砍出了一道将近两米长的裂缝。

　　“砰，砰，砰。”

　　爆裂声不断响起，只见在连小姐的大关刀之下不到一分钟的时间下方的战场便出现了数十道宽大的裂缝，此刻叶幕完全处在了下风。

　　“还真是妖精啊，我一共打出了37枪，可是每一枪都被她挡住了，而且他挥舞大刀的姿势也很奇怪，每一次挡住我的子弹所用的招式都能够以守代攻，这半响我完全处在了下风，而且我的能力也发挥不了太大的作用，我的能力可以让我详解对手的一切，可她的速度实在是太快了，再加上她的第六感，即便是我朝着她即将挪动的方位射击她也可以挥刀抵挡，根本就没有用。”不断闪躲着大关刀，叶幕皱眉思索着。

　　而就在叶幕皱眉思索时上方的那位九阶老者和身背巨剑的大汉却谈论了起来。

　　“呵呵，小姐的天赋不是一般的厉害，这年轻人虽然实力也不弱，可终究不是小姐的对手。”微微一笑，对于连小姐的表现这位老者十分的满意。

　　“普通的天才也就是拥有一种远超普通进化者的特长，而小姐却不一样，小姐乃是第六感方面的天才，五阶的她便拥有六阶进化者的第六感，不光如此，小姐还是力量型的天才，她的力量更是远超普通的进化者，所以小姐乃是力量和第六感的双天才，天赋之强仅次于基因突变的鬼才。”

　　“不过若是天赋强也就罢了，可小姐对于提升实力有着极其执着的念头，当初在成为四阶进化者之时小姐便瞒着家里冒着极大的风险偷偷地打破了身体上的两道枷锁，左右双手，如此一来小姐在打破聚力枷锁之后她的力量更是得到了数倍的强化，再加上小姐家传的极为注重人体力量的关刀技法。”

　　“所以小姐无论是力量还是速度全部都堪比六阶强者，正面对拼的话小姐不顾后果甚至能斩杀一名六阶强者，所以下面的那小子就算是再怎么厉害也不是小姐的对手。”一旁那位身背巨剑的大汉也不禁有些感叹了起来。

　　这两位强者说的不错，此刻叶幕也觉得自己不是连小姐的对手。

　　“呼，呼，呼，好累，接连不断地使用能力我的体力竟然消耗了这么多。”此刻叶幕已经开始喘起了粗气。

　　“这妖精到底是怎么修炼的，无论是力量，速度，还是第六感全部都堪比六阶强者，不，她简直就是六阶强者，现在她还没有掌握意念之力，要是让她掌握了意念之力她该不会能斩杀七阶强者吧。”

　　对于连小姐的强大实力叶幕实在是无语了，四阶的他可以斩杀五阶强者乃是因为四阶和五阶之间的差距并没有多大，而六阶就不同了。

　　第六感的三种应用，第一种可以预知危机，刚刚成为进化者便可以掌握这种应用方式。

　　第二种是掌控自身，需要四阶强者才可以掌握，而这种应用方式却并没有什么攻击力，严格来说这种能力只有辅助作用而已。

　　而第三种应用就不同了，意念之力，只有掌握了意念之力的进化者才算是高阶进化者，因为意念之力具备了攻击性，尤其是对生命体的攻击性更是强大异常，所以六阶进化者同五阶进化者之间的差距非常之大，大到几乎无法跨越的地步，不过此刻连小姐所展现的实力却和六阶进化者相差无几。

　　“难道这妖精也是基因突变的进化者？而且获得的能力还是力量，不然的话她怎么可能会具备这种力量和速度……”

　　“不管了，凭我四阶的实力根本就不是她的对手，或许只有等到五阶之时再将聚力篇修炼到更高层次我才能够同她力拼，若是再继续战斗下去的话我很有可能会被活活的拖死……”

　　此刻，叶幕做出了一个决定。

　　“我认输。”高举双手叶幕十分没有脸皮的大喊了出来，丝毫都不顾及战胜他的是一个女的，而且还是一个美女，当然，这个美女有些暴力。

　　“嗖。”

　　而就在叶幕喊出来的瞬间那位执法人员便来到了叶幕的身前。

　　“砰。”

　　一手伸出，连小姐来不及收回的大关刀被这位执法人员一把捏在了手中，而且还是捏在了刀刃上，此刻连小姐那把威力无匹的大关刀好似玩具一般不得丝毫寸进。

　　“呼，终于结束了……”

　　见此叶幕也终于松了一口气直接一屁股坐在了地上，方才的战斗叶幕的体力消耗的非常多，先是在和李慕华的战斗当中消耗了两成左右，然后为了躲避连小姐的大关刀叶幕更是不停地使用自己的特殊能力，此刻叶幕的体力大概也就剩下两成左右了。

　　若是叶幕还要固执的战斗下去的话结局只有一个，那便是叶幕的体力被耗尽然后死在这里。

　　所以说叶幕认输乃是非常明智的选择，正所谓真正的男人要能屈能伸，迎头直上固然可以体现爷们风范，但一头往刀刃上撞就是傻子风范了。

　　“呼，呼，呼。”坐在地上的叶幕不断地喘着粗气，“这次就权当是当一回能屈的男人，等我也到了五阶然后再修炼一番之后定要将这妖精好好地教训一顿，让她知道什么叫做纯爷们。”

　　当然，这些话叶幕是在心里说的。


第87章 精神意念之力

　　“呼，呼。”

　　大关刀在连小姐的手中转了两圈之后便被她收进了戒指之中。

　　“你的实力很不错……”正所谓手底下见真章，连小姐虽然赢了叶幕，但她却不认为叶幕很菜，相反，叶幕给她带来的压力很大，因为叶幕只是四阶的进化者，而且叶幕除了所修炼的枪战技法之外所有方面都不如她。

　　体技，第六感修炼法，平日里用于修炼的辅助设备，特殊药物等等，这些东西都能够决定一个人的实力强弱，而连小姐在这方面却可以凭借她的家世获得最好的，在她看来叶幕只有那一门枪战技法和神奇的预判能力可以入得了她的法眼，其他皆不入流。

　　若是叶幕能够获得上好的资源的话那么即便是叶幕只是四阶的身体素质她也不一定能够赢得了叶幕。

　　“输了就是输了，我叫叶幕，你叫什么名字，下次再找你比一比。”摇了摇头，叶幕站起了身，同时叶幕还不忘了问人家的名字，由此可见叶幕也并非是多么纯洁的主，输了还不忘泡妞。

　　“连媛玉。”

　　微微一笑，转完帐之后连媛玉直接跳了上去，她不打算再继续战斗了。

　　“连媛玉，名字和长相挺配的，就是这武器和力气……”看着连媛玉的背影叶幕不禁摇了摇头。

　　“哎，不乱想了，我现在的实力还没法泡这位大小姐，等什么时候拥有了绝顶的实力再说吧。”

　　随后叶幕纵身一跃也跳了上去，毕竟叶幕已经输了，要让出场地让其他进化者战斗。

　　而等叶幕上去之后连媛玉和李慕华众人已经转身离开了这里，叶幕只能看到那几人即将到达通道口的背影。

　　……

　　“连小姐，为什么要把你的名字告诉那个穷小子。”走在通道当中的李慕华皱起了眉头。

　　“李慕华，我做什么事情需要你来过问吗？”俏媚一展，连媛玉瞪了李慕华一眼，“他身为四阶进化者便能够在我的手中坚持那么久，实力之强称之为天才也不为过，到了五阶很有可能是和我一个实力的强者，当然有资格知道我的名字。”

　　“别忘了，你还是他的手下败将。”说完连媛玉便不再理会李慕华直接转身走了。

　　“可恶……”看着连媛玉的背影李慕华不禁捏了捏自己的拳头。

　　“这女人一向都自视甚高，不将任何人放在眼中，竟然一见面便将名字说给了一个素未蒙面的穷小子。”

　　“叶幕，很好，我记住你了……”

　　……

　　而叶幕却并不知道自己一不小心便得罪了一个二代同志，此刻叶幕刚刚服下营养液正坐在坑洞的一旁恢复着自己的体力，同时还不忘了观看坑洞当中的战斗，毕竟此刻坑洞当中的战斗可是异常精彩的，那是两名六阶强者的战斗。

　　一直以来叶幕除了在臧飞的传承之中观摩过六阶强者的战斗之外便没有见过了，可是传承哪有亲眼观看来的好，所以叶幕此时已经将自己的注意力全部都集中在了下面的两位强者身上。

　　“轰，轰，轰。”

　　坑洞下方的两位六阶强者都选择了赤手空拳的战斗，此刻俩人正在用自己那硕大的拳头轰击着对方。

　　“好强，这便是六阶进化者吗？和连媛玉那妖精攻击之时的破坏力几乎相差无几，每一招都带有极其强劲的威势……”叶幕十分入神的看着下方的战斗，“不过两者之间却还是有着很大的不同之处，连媛玉的恐怖破坏力乃是由纯粹的力量形成的，而这两位六阶强者的破坏力却并非是完全由力量形成的，他们的拳头之中带有意念之力。”

　　“出手之时心神震慑，雷鸣爆响，这便是意念之力。”

　　而往后的一个小时叶幕便一直都在观看坑洞下方的战斗，一个小时之后叶幕的体力已经彻底恢复了，于是乎便再一次跳入了坑洞之中磨练自己的实力。

　　……

　　六天，整整六天的时间叶幕除了睡觉之外所有的时间都在死斗场之中进行着无休止的战斗，就连吃饭都用营养液来代替，这六天来叶幕可谓是陷入了疯狂之中，而疯狂之后所获得的收获却非常之大。

　　大灾变之前的一位伟人说过，实践才是硬道理，同理，进化者无论是身体极限的开发，战斗技法的修炼，还是体技的修炼，最快的方法全部都是实践，只有无尽的战斗才是提升自身实力的最佳方式。

　　战斗对于身体极限开发的效果是任何锻体法都无法比拟的，在鬼木这种神物的辅助下叶幕这六天来经历了无数场战斗终于将他的身体素质堪堪推到了四阶巅峰，只差一步便能够成为五阶强者，而叶幕收获最大的却并非是这些，是他的乱射第二法和流风步。

　　乱射第二法叶幕只是将其初步修成，每一个方位的射击叶幕都存在着一定程度的偏差，流风步也差不了多少，而这六天的无尽战斗却让叶幕将这两门绝技的威力提高了一大截，谈不上说是顺手捏来，不过也可以称之为真正掌握了，乱射第二法的偏差被叶幕大幅度缩减，流风步的使用已经几乎和阮天经差不了多少了。

　　当然，这六天来叶幕在金钱上的收获也不小，叶幕差不多赢下了一亿，因为几乎每十场战斗叶幕便能赢上九场，而赢下这些钱导致的后果便是叶幕已经在这死斗场当中小有名气了，被称之为六阶之下最强的进化者之一。

　　而此刻叶幕也在死斗场之中，他正在进行着自己在这里的最后一场战斗，这一次他特意为自己挑选了一名对手，一名六阶的进化者。

　　“小子，我很佩服你的勇气，你这几天在死斗场当中的战绩我也听说过，不过凭你的实力还不足以挑战我。”

　　此时站在叶幕对面的乃是一名身形壮硕手执大刀的六阶进化者。

　　“身为进化者，相信你也知道掌握了意念之力和没有掌握意念力量的强者之间的差距。”

　　“差距我自然知道，不过还不是非常清楚，所以我想要在这里体会一下六阶进化者的实力……”微微一笑，叶幕十分平静的说道，“你的赌注是500万现金，我也拿出500万现金来跟你赌。”

　　“可以，我接了。”见叶幕已经拿出了赌注这位六阶进化者也不再劝说，接下了叶幕的挑战。

　　而就在这位六阶进化者接下了叶幕的挑战之后上方围观的众人也都纷纷下好了赌注，不用说，其中百分之九十的人都将钱压在了那名六阶进化者的身上，只有极少一部分抱着玩一玩心态的进化者才将钱压在了叶幕的身上。

　　毕竟意念力量这一座山实在是太高了，几乎无法逾越。

　　“原本看在你的天份上想要劝一劝你，既然你如此坚决那么我也就不劝你了。”说着这名六阶进化者挥舞了下自己的大刀，“我每次出手都是全力以赴，从不会留手，死了别怪我。”

　　“喝。”

　　说完这名六阶进化者爆喝一声手中的大刀便朝着叶幕斩了过来。

　　“奇怪……”定眼一看，叶幕感受着刀身上传来的丝丝劲风不禁眯起了双眼，同时叶幕也使出了自己的特殊能力。

　　“轰。”

　　在大刀落下来的瞬间叶幕利用自己的特殊能力躲过了六阶进化者的一刀，大刀直接砍在了地面上，只见地面上立刻便出现了一道一米多长的裂缝。

　　“攻击力和速度竟然全部都不如连媛玉，这到底是怎么回事，难不成连媛玉的实力比六阶进化者还要强？不对，这是……”

　　看着地面上的裂缝叶幕不禁皱起了眉头，这一刀无论是速度还是力量比起连媛玉都要弱上几分，可是还没等叶幕仔细分析，他眼前便出现了一幕非常奇怪的景象。

　　五个人，叶幕发觉自己的面前出现了五个一模一样的人，而且这五个人好像都是实体，每一个人都散发着生灵独有的气息，每一个人都拥有第六感。

　　“不是战斗技法所导致的错觉，这是精神意念之力，他修炼的竟然是精神意念之力。”

　　“小子，以你的实力应该去挑选一名修炼了气魄意念之力的强者，可惜，我修炼的乃是精神意念之力……”挥舞了下自己的大刀，这位六阶强者缓缓地说道，“你没有任何的机会。”

　　意念之力，这是一种人类第六感唯一具备攻击性的应用方式，然而意念之力严格来说却有两种应用方式。

　　第一种应用方式，也是最常见的应用方式，气魄意念之力，叶幕所见的最强者东门朔所修炼的便是这种意念之力，可以提高进化者自身的气魄，也可以增加进化者的攻击力和速度。

　　而第二种便比较诡异了，精神意念之力，几乎所有进化者都不愿意同掌握了精神意念之力的强者战斗，因为精神意念之力乃是直接作用于对方脑海当中的力量。

　　不能增加自身的攻击力，也不能提高自身的速度，只能够直接作用于对方的脑海。

　　体现方式也很简单，让对方产生幻觉。

　　此刻叶幕面前的这位六阶强者所掌握的便是精神意念之力，所以叶幕的面前才会出现五个一模一样的人。


第88章 识破

　　“小子，你知道吗？即便是天才级别的六阶进化者也不愿意同我交手。”此刻这位六阶强者好似胜券在握一般并没有动手，而是站在了原地。

　　“因为精神意念之力的原因，精神意念之力乃是直接作用于对方脑海当中的力量，再加上第六感本身便是无形无迹的神秘力量，所以精神意念之力根本就无法阻挡，只能硬接。”

　　“硬接，确实，这种力量实在是太诡异了。”看着面前根本就分不清虚实的五个人叶幕一时之间也不知道该如何是好。

　　“这种力量臧飞给我的传承之中提到过，当年臧飞便碰到过不少拥有精神意念之力的强者，由于精神意念之力乃是直接作用于对方脑海当中的力量，所以出现的幻觉就连第六感也可以迷惑，就好像我面前的五个人影都具备了生灵的气息和第六感一样，一旦攻击的话我根本就无从防御。”

　　“而破解这种幻觉的方式也很简单，要么掌握了精神意念之力，要么拥有极其强大的气魄，掌握了精神意念之力的话便可以利用这股力量同对方硬拼，谁的精神意念之力强大那么谁便是赢家，而气魄不同，气魄乃是气魄意念之力的根本，是一个人自身的信念，若是一个人的气魄强到了一定程度那么对方根本就没法在他的脑海当中设下幻觉，即便是设下了也会被强大的气魄所冲散。”

　　“不过这两种方式都需要意念之力。”皱着眉头，叶幕当真是不知该如何是好了。

　　“难不成就这么认输？哎，先看看情况吧。”

　　……

　　“小子，既然你还是不肯认输那就别怪我了。”见叶幕还是不肯认输这位六阶强者也不耐烦了。

　　“轰。”

　　强烈的劲风声响起，这位六阶强者手中的大刀再次奔着叶幕的面门而去。

　　然而此刻叶幕所看到的，所听到的，所感觉到的却完全不是这样。

　　在叶幕的眼中他面前那五个宛如实体一般的人影以围攻之势向着他冲了过来，同时五道劲风声也自叶幕的耳边响起了。

　　“可恶，根本就没有办法分辨到底谁是实体，我从每个人的身上都能够感觉到危机，连躲避都不知道该往哪一方躲避……”脸颊上汗水流出，叶幕也着急了。

　　“不对，这是……”

　　突然，就在叶幕万分着急之时他眼前的画面开始改变了，五道人影当中的四道开始变得有点模糊了，不过也仅仅只是有点模糊罢了。

　　“我的能力，基因突变获得的能力竟然可以勉强分辨出他的实体。”眉头一展，叶幕临危关头惯性般的使出了自己的特殊能力，在叶幕看来自己的特殊能力也就是能够详解对方的一切罢了，并不能打破幻觉，毕竟这些幻觉乃是对方利用精神意念之力设下的，可是没想到叶幕的特殊能力竟然可以破解对方的幻觉。

　　虽然只是勉强破解了对方的幻觉，虽然叶幕依然能够感觉得到四个虚假人影的身上传来的危机感以及第六感，但这已经足够了，靠着特殊能力叶幕可以看到对方的实体。

　　“在中间……”不能依靠第六感，也不能依靠双眼，依靠自己的特殊能力叶幕看到了对方的实体，只有中间的那道人影最为清晰，其他四个人影均有些模糊。

　　“砰，砰，砰。”

　　开枪射击，一瞬间叶幕使出了被自己六天来磨练的非常熟练的乱射第二法。

　　一连三个不同的姿势叶幕的三颗子弹打向了三个不同的方位。

　　“嗖。”

　　一瞬间这位六阶强者的身形急转，险之又险的避过了叶幕的两颗子弹，不过第三颗子弹他却没有完全避过去，只见他的大腿上出现了一道血痕。

　　毕竟这位六阶强者修炼的乃是精神意念之力而并非是气魄意念之力，他的力量以及速度都要逊色于那些修炼了气魄意念之力的强者，而且他并没有什么庞大的背景，所修炼的东西也并非是什么绝技，再加上这位六阶强者根本就没有想到叶幕可以识破他的真身，并没有任何准备，所以叶幕在使用特殊能力时可以打中他。

　　“什么……”

　　看着自己大腿边缘被划出的血痕这位六阶强者不禁瞪大了双眼。

　　“不可能，即便是那些修炼了气魄意念之力的六阶强者想要识破我的真身也不容易，他是如何识破的。”

　　“运气，一定是运气，再来一次。”

　　此刻这位六阶强者也顾不得那么多了，挥起大刀再一次朝着叶幕斩了过来，与此同时叶幕的眼前又一次出现了五个人影以围攻之势朝着他冲来的情景。

　　“看到了，最右边。”

　　微微一笑，叶幕一连变换了七个身形每一枪都朝着对方的要害处而去。

　　“砰砰砰。”

　　见此这位六阶强者赶忙回身急挡，这次这位六阶强者可不像方才那样毫无准备了，一次性将叶幕的七颗子弹全部都挡了下来。

　　“小子，你竟然可以识破我的真身……”拿着大刀，这位六阶强者再一次停止了进攻。

　　“嘿嘿。”微微一笑，叶幕并没有说话只是看着这位六阶强者，不过叶幕的笑容已经说明了一切，他可以识破。

　　无言，在得知了叶幕能够识破自己的真身之后这位六阶强者沉默了，即便是同阶修炼了气魄意念之力的强者想要识破他的真身也非常不易，然而叶幕此刻却可以做到，这位六阶强者紧盯着叶幕那年轻的脸庞看着，想要看出其中的奥秘。

　　“我认输。”

　　突然，就在这位六阶强者想要再度进攻之时叶幕大声喊了出来。

　　“什么……”见此不仅是那位六阶强者，就连上方的众位看客也都吃了一惊，此刻绝对是叶幕占了上风，可是叶幕竟然会认输。

　　叶幕的这一举动就连那位死斗场的执法人员也不禁一愣，搞不明白他到底是怎么了。

　　“我不是你的对手，转账吧。”摇了摇头，叶幕并没有给这位六阶强者解惑而是直接提出了转账的要求。

　　其实叶幕认输的理由很简单，现在的他还不是这位六阶强者的对手，是真的。

　　因为六阶始终是六阶，他同这位六阶强者之间存在着根本性的差距，即便是叶幕可以识破对方的真身也一样，毕竟他们俩无论是在速度，力量，第六感，爆发力等方面都存在着一定程度上的差距。

　　叶幕想要识破对方的真身便需要使用自己的特殊能力，想要攻击的话也要使用自己的特殊能力，毕竟对方包括第六感在内的所有东西都要比他强上一个层次，而且叶幕的攻击也不一定能够击中对方。

　　也就是说叶幕在不停使用特殊能力的情况下勉强能够同对方打成平手，甚至于若是在外面的话一名掌握了精神意念之力的进化者根本就没有办法击杀叶幕，可是在这里却不同，这里乃是死斗场，地方只有这么大，不能逃跑，只能正面迎击，而叶幕的正面迎击便是不停地使用自己的特殊能力。

　　再加上特殊能力极为消耗体力，如此一来叶幕也只是能够撑到他的体力耗尽而已。

　　“我现如今的实力也只是能够力拼一名掌握了精神意念之力的进化者一段时间罢了，并不能战胜一名六阶进化者，这是根本性的差距。”

　　“不过一个月之后若是让我再碰到这位六阶进化者的话绝对能够打败他，那时的我是五阶强者，五阶的我第六感乃是六阶的水准，和他几乎差不多，而且届时我无论是力量，速度，还是爆发力都会涨上一截，同他战斗时只需要利用特殊能力来判断他的真身，攻击之时有第六感，并不需要使用特殊能力，若是再使用特殊能力的话我和他之间的战斗便会成为我同阮天经那般，毕竟他所修炼的是精神意念之力而并非是气魄意念之力，只拥有诡异的幻术而没有力量和速度上的加成，所以说五阶的我绝对可以打败他。”

　　“而且这场战斗我的收获也很大，我的特殊能力竟然可以在一定程度上克制精神意念力量，当然，七阶强者的精神意念力量估计是没有办法克制的，毕竟六阶的强者设下的幻觉我也只是能够勉强识破，七阶的话估计根本就没法识破。”

　　“不过这也已经足够了，最后一场战斗我原本就是为了体验一下六阶强者的实力，并没有想过自己能够赢。”

　　抱着这样的心态叶幕和那名稀里糊涂的六阶强者转完了帐。

　　之后叶幕便离开了这里，这乃是叶幕在这里的最后一场战斗，因为明天便是天峡当中的迷雾退散之时。

　　“怪了，他到底是怎么识破我的真身的，真是怪了。”看着叶幕离去的背影这位六阶强者陷入了疑惑当中，“难道说破解精神意念之力除了利用相同的力量和气魄之外还有第三种办法？”

　　“可是我却没听说过啊，不行，回去之后要查查资料，以后若是再碰上这种情况也好应付。”


第89章 迷雾

　　凌晨5点，空气当中的寒意还未消散，但整个不法地带当中的进化者却都已经起了床，整装待发，叶幕也是其中的一员。

　　“天峡，应该能够给我带来不少惊喜吧。”

　　晨练完毕的叶幕活动着自己的手腕，叶幕在经历了几天的疯狂战斗之后对于此次天峡之行可谓是充满了期待，因为这几天的战斗让叶幕严重认识到了自身实力的不足。

　　虽然说此时的叶幕在六阶之下已经很难再找到对手了，但叶幕并不满足，尤其是在经历了同连媛玉和那名六阶强者的战斗之后叶幕更是认识到了自己的实力非常不足。

　　战斗技法，辅助体技，枪支弹药，这些东西固然重要，能够决定一名进化者实力的强弱，但自身的实力才是根本，叶幕十分清楚的知道自己的根基太弱，就好像与那名六阶强者的战斗一般，叶幕无论是第六感，身体素质，力量，爆发力，速度都要逊色于那位六阶强者一大截，即便他是基因突变的鬼才也无法逾越这些差距，因为这乃是他们俩根基上的差距。

　　毕竟进化者每将自己的身体极限开发多一些，那么第六感，身体力量，速度，爆发力等等都会提高一大截，而叶幕此刻也只是四阶巅峰而已，连五阶都算不上，所以叶幕一旦遇到根基比他强太多的对手便束手无策了。

　　“我现如今的身体素质只是四阶的水准，在鬼木的帮助下一个月左右的时间便能够提升到五阶，不过有了能量液就不同了，所以此次天峡之行最不济也要利用能量液将我的身体素质提升到五阶的程度，而后在鬼木的帮助下以最快的速度冲到五阶巅峰。”

　　点了点头，叶幕为自己此次的天峡之行定下了最基础的目标。

　　“时间也差不多了，出发。”

　　随后叶幕整理了下东西背起装有高斯狙击步枪的木匣子便出发了。

　　……

　　“奇怪，竟然没有人。”

　　站在不法地带担保处之外，叶幕看着自己眼前那空无一人的场地不禁有些奇怪，在叶幕看来不法地带的担保处应该同三号卫城的散营一样，是进化者狩猎前的集中地，每天这里都应该聚集着很多人才对，尤其是天峡开启这种日子这里应该聚集更多的人。

　　可是稍微一想叶幕便想通了。

　　“这里并不是三号卫城，担保处也不是散营，这里的担保处只是负责收押进化者的押金，并没有提供任何平台，所以进化者在出城之前根本就没有必要聚集在这里，就好像我在离开酒店之前看到酒店大厅之中的那些人一样，他们都在酒店当中等，时间一到自然会出发。”

　　摇了摇头叶幕直接进入了担保处的大厅之中。

　　果然，大厅之中只有寥寥数人坐在那里，而叶幕所要找的人便在其中。

　　还是那个位置，还是一副懒洋洋的神情，嘴上依然叼着一根烟，不错，正是祝凡。

　　“来的挺早，现在才5点多一点你就来了。”向着叶幕招了招手，祝凡打趣的说道。

　　“时间观念，我习惯早到。”微微一笑，叶幕走到祝凡的身边坐了下来，“还有两个人呢，都没到？”

　　“呼。”耸了耸肩帮，祝凡吐出一道长长的烟雾，“时间还早，估计都在睡觉，他们只要赶在6点之前到这里就可以了。”

　　随后祝凡便不再说话了，只是静静地坐在那里，见此叶幕也没有再开口。

　　“哎，每次跟你这个家伙合作都要早起，难道你不知道睡眠不足会影响女人的皮肤吗？”就在这时一个十分妖娆的声音传进了叶幕的耳中。

　　紧接着一名女子便走了进来。

　　“好家伙……”定眼一看，叶幕先前同祝凡在一起时的沉闷立刻便消失不见了，取而代之的乃是兴奋。

　　这女子一头波浪长发，脸型偏圆，脸上更是光滑无比好似豆腐一般，年龄大概在三十岁左右，是个标准的美人，而且脸上还带有着一丝女性刚刚起床的妩媚之色，很是诱人，不过她的衣着就更诱人了。

　　上身是短打的低领紧身作战服，下身只有一个小热裤，这一身着装立刻便将她那诱人的身材显露无疑，高耸的胸脯一眼便能够看到大半，还能够看到那无比诱人的沟壑，再加上白嫩的大腿，这一切使得叶幕险些抬头露出丑态，所以叶幕才会如此兴奋。

　　“你男人呢？”抬起头来，祝凡丝毫都不受这女子的影响直接问道。

　　“后面呢。”扭了扭自己那暴漏在空气当中的白嫩腰身，这女子指了指自己的身后。

　　“哈哈，祝老弟，我在这里。”

　　豪爽的大笑声响起，一名身形高大，年龄大概在三十岁左右的光头大汉大步走了进来。

　　“这位就是祝老弟你找的人吧。”这位光头大汉一进门便看到了站在祝凡身旁的叶幕，随后十分热情的说道。

　　“我叫巫猛，这是我婆娘，她叫蔡凤儿。”

　　“你好啊，小哥。”说着蔡凤儿还对叶幕抛了个媚眼。

　　“呃，我叫叶幕。”拱了拱手，叶幕也报出了自己的名字。

　　“人到齐了，大家也都互相认识了，现在就出发吧。”这时一直坐在一旁没有说话的祝凡突然站了起来说道。

　　“哎哎，我说祝小弟，你急什么啊，天峡那边要12点左右才能开启，现在过去根本就是喝西北风啊。”拨弄了下自己那卷曲的长发，蔡凤儿对着祝凡抛了个媚眼。

　　“不愿意去你可以留在这里。”看都没有看蔡凤儿一眼，祝凡直接大步走出了大厅。

　　此刻祝凡的态度已经说明了一切，他是领队，所以大家都要听他的，现在就走。

　　“哼……”见此蔡凤儿不禁冷哼了一声。

　　“走吧，凤儿，祝老弟的性格你又不是不知道，听他的准没错。”外表较为豪爽的巫猛拍了拍蔡凤儿的肩膀便跟了上去。

　　……

　　不法地带不同于三号卫城，三号卫城有四个城门，而不法地带由于建立在峡谷的出入口所以只有两个城门，叶幕等人想要前往天峡便必须要走南门。

　　“好大的雾啊……”

　　众人刚刚走出南门十多分钟的时间空气当中便出现了丝丝雾气，直到半个小时之后空气当中的雾气更是到了异常浓郁的地步。

　　“这是天峡当中的雾气。”祝凡面无表情的说道，“往日里天命峡谷当中根本就不会存在丝毫的雾气，只有当天峡即将开启之时这里才会出现这么多的雾气。”

　　“天峡当中的雾气十分奇特，我们人类现有的科技和力量根本就无法将其驱散，而每次天峡即将开启之时里面的雾气便会不断地涌到天命峡谷当中，所以你才会看到这么大的雾气，而由于这雾气乃是天峡当中的雾气所以也无法驱散，只能等到天峡关闭之时这些迷雾自己回到天峡当中。”

　　“原来如此。”叶幕点了点头，“不过按照你所说的话这里的雾气还只是天峡当中的一小部分吧。”

　　“不错。”祝凡应道，“这里的雾气确实只是天峡当中的一小部分，而且还是非常小的一部分，至于天峡当中具体有多少迷雾等你到了就知道了。”

　　……

　　“这就到了？天峡呢？”

　　一个小时之后众人到达了目的地，不过叶幕依然没有看到天峡的真面目。

　　白色，一片白色，什么都看不到，此刻叶幕也不知道自己到底距离天峡的入口还有多远，因为他现如今的可视范围只有一米左右，一米开外全部都是一片白色，更别说看到天峡的入口了。

　　“跟我来吧。”祝凡招了招手说道。

　　那些迷雾好似根本就无法挡住祝凡的视线一般，带着众人，祝凡轻车熟路的来到了一块巨石上面。

　　此刻众人大概已经站在了两百多米的高度，而此时叶幕也总算是看到了天峡的真正面目。

　　“我擦，这就是天峡？？？”站在高处，叶幕指着下方的天峡不禁叫喊了出来。

　　一条白龙，叶幕可以看到在远方有一条一眼望不到尽头的白龙正盘踞在那里，这条白龙宛如实质一般根本就无法辨别它的真假，这，便是盛产能量液的天峡。

　　“实质化，天峡当中的雾气竟然已经即将实质化了。”咽了口口水，对于眼前的景观叶幕实在是不知道该说什么好了。

　　“不用惊讶，天峡号称就算是完成了二次基因跃迁的强者也无法走出的神秘之地，当然有它的奇特之处。”指着下方的白龙祝凡说道，“不过我们并不用担心这些迷雾，时间一到这些迷雾全部都会扩散出来，届时里面根本就不会存在丝毫迷雾，并不会影响到我们寻找能量液。”

　　“天峡，果真是异常神秘的地方，如果按你所说的话来看的话这些迷雾岂不是真正的生命体，拥有自己的思想了？”看着下方那宛如实质一般的白龙叶幕不禁称奇道。


第90章 开启

　　“生命体？或许吧，大灾变过后这个世界已经变了，或许这些迷雾真的是某种生命体也说不定。”对于叶幕的猜想祝凡并未给予否定，毕竟现如今的世界到处都充满了未知，任何一种大胆的猜想都有可能会成为事实，谁也说不准。

　　“我说小哥，你就别乱想了，管它是不是生命体，只要不耽误我们找能量液就可以了。”摆弄了下自己的长发，蔡凤儿对着叶幕说道。

　　“也是，能量液才是最重要的。”说着叶幕点了点头。

　　就在这时，一阵急促的脚步声传进了叶幕的耳中。

　　“到了，我们呆在这里就可以了。”

　　随着脚步声逐渐清晰起来一个进化者小队出现在了叶幕的视线范围之内。

　　这是一个由五人组成的进化者小队，五名兵战进化者，平均年龄大概在二十七八岁左右。

　　“祝老弟，原来你已经先一步到这里了……”领头的那名男子一看到叶幕众人便朝着祝凡问候道，“不介意呆在一块吧。”

　　“这一带的高地就只有这么多，呆在哪里是你的自由，和我没关系。”撇了那人一眼祝凡便不再说话了。

　　不过在方才说话之时祝凡的语气却显得很是冰冷，然而对于祝凡那冰冷的语气那五位进化者却并没有冷眼相向，而是抱了抱拳。

　　“这祝凡的实力定然极其不凡。”这一幕被叶幕尽收眼底，“方才那人乃是五阶的进化者，在他身后的四人也都是五阶的进化者，而他却对祝凡如此客气，说话之时甚至还有些询问的意味在里面，可见祝凡的实力定然极其强大，不然的话在这个实力至上的世界一名五阶进化者怎么可能会对他如此客气。”

　　“这样也好，队友越是强大越好，不然的话我们就算是找到了能量液也会被他人抢去。”

　　随后叶幕众人和另外一个进化者小队便一直站在这里，静静地等待着。

　　由于众人启程比较早，此刻才是7点多一些罢了，而天峡开启的时间乃是12点左右，所以此时这里并没有多少人。

　　一个小时，两个小时，随着时间的流逝叶幕发现周围的人逐渐多了起来，10点多一些的时候叶幕已经能够看到周围的高地之上已经满是人群了，光是叶幕的视线范围之内最少便有三千多人，这些人都是前来这里寻找能量液的进化者。

　　不过唯独一块地方是空着的，在距离天峡入口处最近的数十块巨石上面没有任何人存在，那一带也是天峡入口附近最高的地方。

　　“为什么没有人去那边，那一带距离天峡最近，一旦天峡开启了也能够在第一时间冲进去。”指着远处的高地叶幕疑惑的问道。

　　“轰。”

　　突然，就在祝凡正准备回答之时一股极强的威压传进了叶幕的脑海当中，是气魄意念之力。

　　“凌空飞行，是高阶进化者……”定眼一看叶幕立刻便看到了远方有一道人影正急速向着这边驶来，那人此刻正在天空当中翱翔。

　　而能够在天空之中翱翔也就说明了一件事，这人乃是高阶进化者，只有超强的意念之力才能够使得人类离开地面翱翔于天空之中。

　　“嗖。”

　　只见那人的身形在天空之中几个扭转便跨越了数千米的距离来到了那空无一人的高地之上落了下来。

　　“原来如此，那一带乃是高阶进化者们驻足的地方。”眉头一挑，叶幕总算是明白了那里为何没有一个人了。

　　“不错，距离天峡最近的地方只有八阶以上的进化者可以驻足，这乃是这里的潜规则……”祝凡点了点头说道，“实力越强才能够站得更高，这是用鲜血铸就的铁律。”

　　“数十年前这里还并没有形成这种局势，每个来到这里的进化者想要站在哪里都可以，只要他的实力足够，而在36年前却定下了现如今的规矩，那一年一位九阶强者占据了那里，他只允许实力足够强大的人登上那片高地，凡是实力不够者全部都会被他踢下去或是斩杀，而他的这一行为也获得了其他强者的认同，于是便有了这个规矩。”

　　“高处只属于实力强大的存在，即便是高处不胜寒，但站在高处却能够一览群雄。”定了定神，叶幕对于那片高地充满了向往。

　　“轰。”

　　气魄意念之力，又是气魄意念之力，一股丝毫都不比先前那位强者弱，宛如泰山临顶一般的气魄意念之力自远方传了过来。

　　“这是……”

　　气魄意念之力的根源乃是强者自身的气魄，由于每个人的气魄都有所不同，所以每个人的气魄意念之力也都不同，而这股气魄意念之力叶幕却有些熟悉，因为他在前不久还感受过这股力量。

　　“果然，是他们。”

　　顺着气魄意念之力的方向看去叶幕看到在远方一位老者以凌空之态向着这边急速飞来，这位老者的手中正抓着一个长棍，长棍的另一端乃是一名女子。不错，这俩人正是连媛玉和她身边的那位九阶老者。

　　带着连媛玉，这位九阶老者直接飞到了那片高地之上方才落了下来，而对于他带着一名实力只有五阶的进化者登上那片高地另外一名强者却没有任何意义，这便是实力强大的效果。

　　……

　　逐渐的，随着天峡开启的时间越来越近，最高处的强者也逐渐多了起来。

　　一位，两位，三位，等到11点半之时高地上已经站了三十多位八阶之上的强者，其中还有二十多位实力不到六阶的进化者，这些不到六阶的进化者都是被那些高阶进化者带上去的大家子弟，连媛玉和李慕华便在其中。

　　不过在那片高地之上叶幕却看到了一名让他十分不爽的人。

　　身背长剑，血色双瞳，正是一直想要斩杀叶幕的孟斩。

　　“他竟然也来了……”看着孟斩的背影叶幕的瞳孔不禁一缩，“也对，天峡当中的能量液虽然不如鬼木这等神物，但其功效也非常逆天，八阶强者若是能够得到足够多的能量液便能够晋升到九阶，他来这边也是理所应当的。”

　　“不能和他碰面，以我现如今的实力还远远不是他这位八阶强者的对手，若是被他发现了我的存在可就不妙了，不过天峡之中奇大无比，而且届时一旦天峡当中的迷雾散去众多强者全部都冲入其中之后所有人的注意力都会集中在能量液上面，根本就不会有人去想其他的，只要我到时候注意一些孟斩想要发现我也不容易。”

　　……

　　时间缓慢地流逝着，直到12点。

　　突然，叶幕发现天峡当中那条好似巨龙一般即将凝成实质的迷雾动了一下。

　　“时间到了……”

　　不光是叶幕，祝凡，巫猛，蔡凤儿，几乎所有一直紧盯着天峡的进化者都发现了这一现象，而祝凡在发现了这一现象之后脸上更是流露出了极其兴奋的神色。

　　“轰。”

　　就在这时一股好似洪流爆发一般的巨响声自天峡当中传了出来，一时间这股声音响彻天地，而紧接着天峡当中的那股迷雾开始真正的涌动了起来。

　　“砰，砰，砰。”

　　伴随着洪流爆发的声音天峡当中的迷雾好似即将脱困的巨龙一般剧烈的挣扎了起来，那些即将凝成实质的迷雾不断地撞击着天峡当中的石壁，一阵阵石壁破裂的巨响声夹杂进了那股洪流声当中。

　　“轰。”

　　洪流爆发，不，应该说是迷雾爆发，只见在一直涌动了数十分钟之后天峡当中那股即将凝成实质的迷雾宛如真正的洪流爆发一般自天峡当中以雷霆之势狂冲而出。

　　“吼，吼，吼。”

　　紧接着无数的异兽嘶吼声自叶幕的耳边同时响起，与此同时在迷雾冲出来的时候一股大地震颤的声音也自叶幕的耳边出现了，这股声音叶幕非常熟悉，这乃是无数异兽奔跑之时所发出的声响。

　　同叶幕以前见过的兽群奔跑之时的声音几乎一样，不过比起兽群奔跑的声音这股声音却要大上数十倍。

　　“异兽，下面最少也有一万多只异兽……”听着下方的声响叶幕不禁瞪大了双眼，“这些异兽都是从天峡当中冲出来的，而且这些冲出来的异兽也只是天峡当中异兽的一大半，怪不得那些冲入天峡当中的完成了二次基因跃迁的强者会消失在里面。”

　　“即将凝成实质的迷雾和无数异兽的围攻，恐怕只有我们人类的至强者才能够在天峡当中的迷雾未散去之时从里面冲出来吧。”

　　“不过天峡之中还真是奇妙，这些异兽好似被那些迷雾驱赶着一般根本就没有理会站在高处的我们，只是一个劲的往其他地方跑，还有，这些异兽到底是如何在天峡之中生存的，难不成它们有某种可以无视迷雾阻挡的手段？”

　　“不想了，大自然之中奇怪的事情数不胜数，天峡也只是其中之一，没有必要计较那么多。”


第91章 拔刀相向

　　收起心神，叶幕静静地观看着下方那宛如洪流爆发般的迷雾，倾听着迷雾当中传出的大地震颤声。

　　约莫大半个小时之后，所有的巨响声都消失不见了，此刻天地之间一片宁静，而叶幕也终于能够看到下方的真正面目。

　　来之时这里全部都是浓郁的迷雾，叶幕站在上方向下看去只能够看到白茫茫的一片，什么都看不到，而现在就不同了，巨响声消失不见也就代表着迷雾洪流消失不见了，同时，数以万计的兽群也消失不见了。

　　而且就连那些弥漫在空气当中的迷雾不知为何也被迷雾洪流带走了，此刻众人的下方已经没有了丝毫迷雾。

　　然而此时叶幕却无神去观看自己下方的风景，叶幕的目光同所有进化者一样，紧紧地盯在了正前方那宽达两百多米的天峡入口处，在下方的迷雾消失不见之后天峡当中的迷雾也自然都消失不见了，此刻的天峡当真是没有丁点迷雾。

　　“轰。”

　　强大的气魄意念之力传入了每个人的脑海当中，那些站在最高处的强者们动了。

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　只见那些强者们一个个全部都利用自己那强大的意念之力飞身而起朝着天峡那边狂冲而去。

　　他们每个人都使出了自己的全力唯恐落后于其他人，毕竟天峡每一次开启之时能量液也就只有那么多，越是早进去便越是能够容易找到能量液，而且得到的也就越多。

　　“轰。”

　　紧接着无数股呐喊声接连响起，在那些高阶进化者们冲进了天峡之后其余的进化者也全都眼红了，一个个背起行囊以自身最快的速度朝着天峡狂冲而去。

　　“哈哈哈，祝老弟，我先走一步了。”

　　这时又是一道大笑声，一直站在叶幕众人一旁的那个进化者小队也跳下了巨石朝着天峡那边冲了过去。

　　“记住，一会进去之后听我的指挥，必须要一起行动，里面拥有可以开发我们身体极限的至宝能量液，但也拥有无处不在的强大异兽，出发。”大喊一声祝凡在提醒完众人之后便转身跳下了巨石同样朝着天峡那边奔了过去。

　　叶幕，巫猛，蔡凤儿三人紧跟其后。

　　此刻，将近万名进化者全部都使出了自己的全力朝着天峡的入口狂奔，任何人都不愿意落后于他人，就连叶幕也一样，叶幕正以自己最快的速度施展着流风步。

　　“砰，砰，砰。”

　　天峡的入口距离叶幕等人也只不过三千多米的距离，顷刻间叶幕众人便跟随着祝凡来到了入口处，然而刚一来到入口处叶幕便一眼发现了在不远处的小坑当中有一滩深绿色的液体，正是叶幕在网上看到的能量液。

　　能量液出现在如此显眼的地方当然不可能只有叶幕一个人发现，基本上跑到这里的进化者全部都发现了这些能量液，包括叶幕在内每个人的眼中都露出了极度贪婪的神色，贪婪能够引发人类之间的厮杀，所以映入叶幕眼帘的还有那些正在厮杀的进化者。

　　“走，不要在这里久留，发现那些能量液的人太多了，我们根本就没法得手。”

　　祝凡大喝一声提醒了下叶幕三人，随后大步踏开朝着天峡深处一路狂奔，竟然丝毫都没有去理会那些能量液，他的眼中甚至没有任何贪婪的神色。

　　“哎，可惜。”

　　看着那些能量液叶幕不禁摇了摇头，随后跟着祝凡往天峡深处跑去，蔡凤儿和巫猛俩人虽然心有不舍但还是跟了上去。

　　“吼，吼，吼。”

　　而就在这时一阵阵异兽的吼叫声却传入了叶幕的耳中，不用说，这乃是没有离开天峡的一小部分异兽所发出的声响，天峡乃是它们的地盘，众多进化者的冲入已经触怒了他们。

　　“轰。”

　　突然，一只体长两米多的巨大猫科动物自一旁的石窟当中一跃而出朝着叶幕不远处的那名进化者扑了过去。

　　“六阶异兽莣吼，竟然出现的如此突然。”眯起双眼叶幕立刻便认出了这只异兽。

　　“不要理会，什么都不要管，天峡之中的异兽分部没有丝毫规律，在这里无论任何地方都一样危险，跑，跟着我一直往里面跑，跑到没人的地方再说。”没有理会那只异兽，祝凡还是一个劲的往前跑。

　　“明白……”

　　点了点头，叶幕不再去理会那位已经和莣吼开战的进化者继续向前奔去。

　　……

　　“停，这里就可以了。”约莫五分钟之后祝凡挥了挥手让众人停下来了，此刻叶幕三人跟着祝凡穿过了两个小道来到了天峡深处，这里并没有其他的进化者。

　　“现在开始分头寻找能量液，记住，不能离开大家的视线范围，而且发现的能量液全部都要共享……”仔细观察了下这里，随后祝凡便吩咐道，“石头下面，凹地，树上，任何地方都有可能会出现能量液，仔细找一找。”

　　“呼，终于可以开始了。”

　　见此叶幕的眼中不禁露出了兴奋的神色。

　　“没问题，开工。”

　　随后四人分散开来寻找起了能量液。

　　“仔细找找，任何地方都有可能会出现……”叶幕负责的是右边的位置。

　　虽然是第一次来到天峡，但叶幕找起能量液来却丝毫都不生疏，所过之处堪称蝗虫过境，任何地方叶幕都不会放过。

　　“草，竟然什么都没有，是不是找错地方了？”半响过后叶幕不禁皱起了眉头，他以蝗虫过境之势用了半个小时竟然没有发现丝毫能量液。

　　“再试试……”摇了摇头，叶幕继续找了起来。

　　“都过来。”

　　就在这时祝凡的声音自叶幕的耳边响起了，由于事先约定好所有人都不得走出大家的视线范围之内，所以叶幕一转身便能够看到祝凡的身影，只见在两百米开外的地方祝凡正在一棵大树下朝着叶幕挥手。

　　“难道是找到了？”见此叶幕不禁眉头一挑露出了一丝喜意。

　　身形飞窜，叶幕三人在听到了祝凡的声音之后立刻便赶到了祝凡的身边。

　　只见在祝凡的脚下正是一滩绿色的能量液。

　　“动作快点，每人一份。”祝凡自背囊当中拿出了一个小瓶子将那些能量液装了进去。

　　“呵呵，没想到老子刚到这里就发现了宝贝，东西留下，饶你们一命。”

　　就在这时一个人自高处跳下来走到了众人的身前。

　　“六阶兵战进化者……”看着这人叶幕不禁皱起了眉头，没想到刚发现能量液便窜出来了一位强者。

　　“留下东西，你们可以滚了。”这位六阶强者丝毫都没有将叶幕众人放在眼中，只是用他那贪婪的双眼紧盯着祝凡手中的能量液，“没听见我说的话吗？”

　　说着这人便伸出右手想要上前来拿祝凡手中的能量液。

　　“滚。”

　　枪，此刻祝凡二话不说拿出了自己的转轮枪对准了那位六阶进化者。

　　祝凡身为一名枪战进化者自然有他的转轮枪，不过他的转轮枪却不同于叶幕的，叶幕是两把转轮手枪，而他的却是散弹枪，一把通体银白色刻有复杂花纹的散弹枪。

　　用枪指着这位六阶进化者，祝凡没有露出丝毫惧怕的神色，只是一脸的冷漠，不仅是祝凡，就连蔡凤儿和巫猛俩人也都拿出了各自的兵器。

　　蔡凤儿所用的乃是一把长剑，而巫猛的武器就比较少见了，他的武器是一对拳套，一对合金制作充满了尖刺的拳套。

　　毕竟能量液这种宝物任何人一旦到手之后都不愿意放弃。

　　“找死。”

　　见此那位六阶进化者立刻怒吼一声同样拔出了自己身后的大刀，随后这位六阶强者一刀便朝着手拿能量液的祝凡砍了过去，与此同时一股强大的气势也自这位六阶强者的身上散发了出来。

　　是气魄意念之力，这位六阶强者修炼的乃是气魄意念之力。

　　须知天峡每次开启只有三天的时间，三天一过那些迷雾便会回到天峡之中，所以任何进入天峡的进化者的时间都非常宝贵，为了能量液，进化者之间根本就不会废话，一言不合拔刀相向乃是正常现象。

　　“哼。”

　　冷声一声，祝凡在感受到了这股气魄意念之力之后仍旧没有露出任何惧怕之色，随后祝凡的身形一个横移便躲过了这位六阶强者势在必得的一刀。

　　须知这位六阶强者修炼的可是气魄意念之力，无论是攻击力，速度，爆发力等等都在修炼精神意念之力的强者之上，一刀的速度堪称奇快无比，然而祝凡却能够瞬间便躲避开来，可见祝凡的第六感定然不一般，他的第六感至少也要堪比六阶强者。

　　“轰。”

　　好似大炮轰鸣般的声音自祝凡的转轮散弹枪当中响起，只见祝凡一枪便朝着那名六阶强者打了过去，不过六阶始终是六阶，利用自身的速度以及第六感这位六阶强者一个闪身便避开了祝凡的这一枪。


第92章 五阶

　　“砰。”

　　那位六阶强者虽然避开了祝凡的这一枪，但他身后的巨石却无法幸免。

　　只听一声巨响原本伫立在这位六阶强者身后的那块巨石顷刻间便被祝凡一枪轰成了粉面。

　　这便是转轮散弹枪的威力，近战中的王者，虽然说转轮散弹枪无论是在灵活性还是攻击频率方面都有所欠缺，但它的近距离作战威力却是所有转轮枪当中最强的，而且祝凡手中的这把转轮散弹枪的发射方式也不同于叶幕的转轮手枪。

　　叶幕的转轮手枪需要单指聚力，因为扳机只够让一根手指伸进去，而这把转轮散弹却需要整只右手来聚力，因为它的扳机连同枪柄一起镶在了祝凡的右臂上，也就是说它的扳机可以让祝凡整个右手都握进去。

　　“小子，你找死。”

　　那名六阶强者在看到了背后那已经化成粉面的巨石之后也难免有些心惊，这一枪若是打在他身上的话绝对可以给他造成不小的伤害，不过这也说明了一件事，祝凡在出手的瞬间便已经下了杀心。

　　怒吼一声这位六阶强者提刀直上向着祝凡再次砍了过去，这一次这位六阶强者的攻击明显比方才要快了许多，很显然，这位六阶强者也准备下杀手了。

　　“喝。”

　　“老娘来会一会你。”

　　就在这时又是两道暴喝声响起，是巫猛和蔡凤儿。

　　这俩人早已拿出了各自的兵器，此刻见祝凡已经动手了他们怎么可能闲的下来。

　　铁拳和长剑划破空气，两把兵器同时朝着这位六阶强者的身上招呼了过去。

　　“哼，区区两名五阶兵战也敢挑战拥有意念之力的强者，找死……”撇了巫猛和蔡凤儿一眼，随后这位六阶强者大喝一声丝毫都没有去理会这俩人的攻击，手中的大刀继续朝着祝凡斩了过去。

　　“砰。”

　　没有作用，巫猛和蔡凤儿俩人的兵器打在了这位六阶的强者身上之后竟然只不过打出了两道白印，他们的攻击无法对这位六阶强者起到丝毫作用。

　　这便是气魄意念之力的作用，气魄意念之力可以增强进化者的攻击力和速度，同时也能够在进化者的体外布置下一层好似气墙一般的防护罩，这层防护罩可以大幅度消减对手的攻击，若是对手的攻击不够强的话甚至连这层防护罩都打不破。

　　“是横练体技，这家伙除了气魄意念之力的防御之外竟然还修炼了横练体技，不然的话老子怎么可能连他的防都打不破。”见自己的攻击竟然伤不到对方分毫巫猛立刻大叫了开来。

　　“喝，死。”

　　无视了背后的巫猛和蔡凤儿俩人，此时这位修炼了气魄意念之力的强者的眼里只有祝凡，在他看来这些人当中唯一让他有些忌惮的便是祝凡，只要斩杀了祝凡那么这些能量液他便可以取走了。

　　“不好，原以为那个四阶的小子根本就没有必要在意，想不到他竟然是枪战。”然而就在这时一股危机感却自这位六阶强者的背后生起了。

　　稍稍一想这位六阶强者便分析出了这股危机感的来源，正是叶幕，因为这些人当中只有叶幕一人没有出过手。

　　“嗖。”

　　身形斗转，只见这位六阶强者的身形在无法借力的空中竟然硬生生的向右偏移了一大截躲过了叶幕的一枪。

　　“轰。”

　　大炮的轰鸣声响起，此刻祝凡再一次抬起了右臂，镶在他右臂上的转轮散弹枪朝着身在空中的六阶强者打了过去。

　　“可恶，这个小队竟然拥有两名枪战进化者，若是我再继续留在这里强抢能量液的话即便是能够将这些能量液抢到手我估计也不会好受，很有可能会受到不小的伤势，届时我便要退出天峡。”

　　“为了这一点能量液而放弃此次的天峡之行实在是划不来，此地不宜久留。”

　　心思斗转，这位六阶强者的身形再次在空中横移一截避过了祝凡的轰击，随后没有任何犹豫转身几个纵跃便跳上了一旁的石壁消失在了众人的视线范围之内。

　　“呼，总算是走了。”见那名六阶强者终于离开了，祝凡也收起了自己的转轮枪，“想不到我们进入天峡之后碰见的第一个敌人便是修炼横练体技的六阶强者，还真是危险啊。”

　　“不错，拥有气魄意念之力的六阶强者本身防御就很强，再加上他还修炼了横练体技，我和我婆娘的攻击都没法破开他的皮肤，若不是祝老弟和叶老弟的话我们就真的完了。”松了口气，巫猛也将兵器收了起来。

　　而此刻叶幕却还在看着那位六阶强者离去的地方，“祝大哥，这位六阶强者不会再回来吧。”

　　“绝对不会，天峡开启的时间只有三天，任何进入天峡的进化者时间都极其宝贵，有那个时间来找我们的麻烦他还不如去抢夺其他人的能量液，你就放心吧。”祝凡解说道，“好了，先把能量液分了吧，能量液这东西只有在天峡当中服用才会将其功效推到最大化，一旦离开天峡那么能量液的功效便会大打折扣。”

　　说着祝凡再次拿出了那个装有能量液的小瓶子，见此叶幕也没有客气，自身后的背囊当中拿出一个小瓶子叶幕便递了过去。

　　祝凡的分配极为公平，四个小瓶子，每人四分之一，没有丝毫的偏差。

　　“据说这东西服下去之后会以最快的速度开发人体极限，而且还没有任何副作用，试一试。”看着瓶子当中那深绿色的能量液叶幕一张口直接将其喝了下去。

　　不仅是叶幕，祝凡，巫猛，蔡凤儿三人也都将能量液喝了下去，这乃是惯例，毕竟能量液这东西一旦喝下去便会以极限般的速度开发人体极限，不会有丝毫的副作用，所以什么时候喝都一样，而且在天峡当中喝下去的话才会出现最大的功效。

　　“甜的？？”

　　一口气喝光了手中的能量液之后叶幕这才细细的品味了起来，能量液的味道竟然还是甜的，好像红糖水一般。

　　“哎，有些太少了，根本就起不到多少作用。”喝完了手中的能量之后巫猛不禁皱起了眉头，“能量液刚一喝下去便能够开发人体极限，可是这么点能量液根本就起不到多大的作用，想要将身体素质提升到五阶的极限还差得远。”

　　“你以为能量液是鬼木吗？一块小小的鬼木若是能够完全吸收的话便可以将人体开发到八阶乃至九阶的程度，而能量液想要起到那种作用估计你要喝下几十缸才可以。”

　　同巫猛一样，这些能量液对于祝凡和蔡凤儿而言也没有起到多大的作用，而祝凡对此却并不在意。

　　“慢慢来吧，我们还有三天的时间，应该能弄到不少能量液的。”

　　“嗯？怎么回事……”

　　突然，就在祝凡将小瓶子装进背囊准备出发时一股第六感却将他的注意力吸引了过去，不光是祝凡，蔡凤儿和巫猛也都被这股第六感吸引了过去。

　　是叶幕，这股第六感是从叶幕身上散发出来的。

　　“呵呵，对不住了，诸位，五阶……”伸出右手，叶幕微微一笑说道。“我在来这里之前便已经将身体极限开发到了四阶巅峰的程度，这点能量液恰好成了压倒骆驼的最后一根稻草，所以我突破了。”

　　“呃。”

　　此刻在听到叶幕的话之后三人都不禁愣住了，在他们眼里可谓是杯水车薪没有太大作用的能量液竟然帮助叶幕突破到了五阶的程度。

　　“走吧，别愣着了，突破是好事，叶幕的实力越强对我们而言就越有利，找到能量液之后保住的几率也就越大。”倒是祝凡首先清醒了过来，摇了摇头，祝凡叫醒了愣在那里的巫猛和蔡凤儿，“走吧，这里估计马上就会有其他进化者到来，我们换个地方继续。”

　　随后三人便跟随着祝凡再一次朝着天峡深处开始前进。

　　“五阶，现在我也是五阶强者了，而且还拥有六阶的第六感，再加上我的乱射第二法和流风步，即便是碰见了那些实力较为弱一些的六阶强者估计也有一拼之力。”捏了捏自己的拳头，叶幕露出了一丝自信的微笑，“而且以我现在的实力若是再遇见了那位修炼了精神意念之力的强者绝对能够将其斩杀，毕竟我的特殊能力可以完全克制六阶强者的精神意念之力。”

　　“不过那个妖精就有些……”

　　突然，叶幕的脑海当中出现了手执大关刀的连媛玉。

　　“呃，我现在应该还不是那个妖精的对手吧，除非我能够将聚力篇修炼到聚力百分之五十的程度，那时候我的攻击力和速度会再次上涨一大截，这样估计才能够同那个妖精硬拼，至于胜负……”

　　“哎，不想了，等啥时候再碰见了那妖精再说吧。”


第93章 地下洞穴

　　将连媛玉的身影摇出了自己的脑海之后叶幕跟随着祝凡一路直行。

　　十分钟之后众人跟随着祝凡再次穿越了几个小道来到了天峡当中一处－极为偏僻的地方。

　　“就这里吧，我是第二次来天峡，这里乃是我上次来的时候发现的地方，上一次我在这里找到了三堆能量液才见到有人来，今天是天峡开启的第一天，估计一时半会还不会有人到这里。”祝凡点头说道，“还是老规矩，不能散得太开，开工。”

　　说完祝凡首先便顺着东边的方向慢慢的扫荡。

　　蔡凤儿负责南边，巫猛负责西边，叶幕负责北边。

　　四人寻找能量液的手段几乎如出一辙，都是一路扫荡，每个人都抱着掘地三尺的念头不断地翻找着，任何有空隙的地方他们几人都不会放过。

　　终于，在大半个小时之后众人在一块巨石下面找到了一些能量液。

　　而这一次众人瓜分能量液时却并没有出现任何意外，进化者，异兽都没有出现，众人顺利的服下了那些能量液。

　　“果然，杯水车薪啊。”这一刻叶幕总算是明白了巫猛三人的心情，这么一点能量液当真是杯水车薪。

　　能量液刚一喝下去叶幕便感受到了那股身体极限被开发的感觉，当真是爽快无比，同他方才喝下去时的感觉一模一样，不过这股爽快的感觉却只持续了不到两秒钟的时间便消失不见了，让叶幕一阵郁闷。

　　“这点能量液大概也就相当于我不用鬼木修炼十天左右的效果，也算是不错了，希望此次天峡之行能够找到足够多的能量液将我的身体极限开发到五阶巅峰的水平。”

　　“好了，继续找。”将小瓶子收进背囊之中有些犹意未尽的祝凡再次发话了。

　　“踏，踏，踏，踏。”

　　而就在这时一阵纷乱的脚步声却传入了众人的耳中。

　　只见一个进化者小队自一个夹缝当中走了出来。

　　“我们走。”那个进化者小队刚一出现祝凡便皱起了眉头，随后二话不说便首先转身要离开这里。

　　叶幕三人虽然有些无奈但却还是跟在了祝凡的身后。

　　因为那个进化者小队的领头人乃是一名六阶兵战进化者。

　　天峡当中的能量液分布没有任何的规律，几乎每一处地方都有可能出现，但想要寻找能量液便需要足够的地方，正是因为如此所以进入天峡的进化者之间经常会为了搜寻能量液的地盘而大打出手。

　　此刻这个进化者小队的到来便有可能会引起争斗，当然，祝凡为了一点能量液就敢用枪指着六阶进化者可见其胆色，但他也并不是无脑之辈，那位六阶进化者以他们众人的实力没有必要惧怕，但这个进化者小队却不同。

　　一个六人组的进化者小队，并且带队的还是一名六阶兵战进化者，若是动手的话他们绝对没有任何胜算，所以祝凡主动让出了这个地方也在情理之中，一切只因实力。

　　“这里只剩我们一个小队了，开工。”拍了拍手，这位六阶进化者丝毫都没有理会离去的祝凡等人立刻让小队的成员开工了。

　　……

　　两天，整整两天的时间叶幕四人没有离开过天峡一步，吃，住都在天峡当中，就是为了寻找能量液。

　　不过这两天叶幕等人寻找能量液的旅途却并不算多么顺利，毕竟天峡就算是再大也就只有那么些，而进入天峡当中搜刮能量液的进化者却有将近一万名，以至于叶幕众人无论走到哪里都会碰到进化者，所以叶幕众人这两天便打起了游击战，找点能量液换一个地方继续找。

　　当然，这两天叶幕众人为了能量液也没少动手，和进化者动手，和前来袭击的异兽动手，大大小小一共战斗了二十多次，不过幸好叶幕众人所碰见的对手都不算是太过强大，最厉害的也就是一头七阶的异兽罢了。

　　而在这种情况下叶幕众人的收获当然也算不上多好，几天来叶幕四人每个人也就分了三瓶能量液而已，起到的作用并没有多么明显，每个人距离五阶巅峰都还有一段不短的路。

　　“哎，这样下去此次天峡之行根本就没法搜刮到太多的能量液，我现如今只不过将身体素质提升到了五阶中段罢了。”坐在地上休息的巫猛不禁叹了口气。

　　“比我好点，我现在的身体素质还只是五阶初段。”耸了耸肩帮，对于此次的天峡之行的收获叶幕也不是太满意，他们根本就没有收获多少能量液，毕竟进化者实在是太多了。

　　悄然，由于众人对于此次的收获都不太满意所以气氛一时间安静了下来，没有人说话了。

　　“我有个提议。”

　　突然，一直没有说话的祝凡抬起了头来。

　　“什么提议啊。”扭了扭自己的水蛇腰，百无聊赖的蔡凤儿懒洋洋的说道。

　　“今天我们去地下洞穴。”说着祝凡不禁眯起了双眼。

　　“地下洞穴……”听到这里叶幕三人都不由得叫了出来。

　　“我说祝老弟，你不是认真的吧。”咽了口口水，巫猛有些诧异的说道，“地下洞穴实在是太危险了……”

　　“呵呵，我当然是认真的，这个想法我从进入天峡之时就有了。”祝凡抬头说道，“天峡当中的能量液分布根本就没有丝毫的规律是不错，但有一点是可以肯定的，人越少的地方我们找到能量液的几率也就越大，正是因为地下洞穴危险所以那里的人少，去了之后我们找到能量液的几率自然比这里要大得多。”

　　“而且我现在提议去地下洞穴也是有原因的，地下洞穴当中的异兽密度要比上面大得多，而且空间狭小不利于战斗，所有敢去地下洞穴寻找能量液的要么是聚集了数十名进化者的小队，要么是高阶进化者，不过那只是第一天和第二天而已，现在是第三天。”

　　“如同上面一样，经过了两天的战斗天峡地面上的异兽明显减少了许多，都是被进化者们斩杀的，自然，地下洞穴当中也应该一样，也就是说今天的地下洞穴相比起昨天和前天来要安全得多，而且由于地下洞穴的地形过于复杂和下去的人较少，所以即便是经过了两天地下洞穴当中也绝对还有不少能量液，不像这里，两天来几乎被我们这些人翻了一遍，已经不剩多少能量液了。”

　　“不入虎穴，焉得虎子，怎么样，大家都敢不敢去。”说着祝凡扫视了下众人一眼。

　　此刻众人都陷入了沉思当中，就连叶幕这位一向胆大包天的主也没敢一口气答应。

　　“地下洞穴，我在来这里之前曾经上网查过，地下洞穴不同于我们所在的上面，那里的异兽密度要远远超过这里，危险程度非常高，一不小心就有可能会死在下面，不过也不一定，天峡当中的异兽分布没有任何的规律，即便是地下洞穴也一样，只要运气不是太差在地下洞穴当中应该不至于碰见那些强大的异兽。”

　　“而且即便是碰到了强大的异兽我应该也可以活下来，我现如今的第六感是六阶强者的程度，再加上我的特殊能力，就算是在七阶异兽的手下逃命也不是什么难事，到时候万一遇到了危险我就逃，反正保命要紧。”

　　眼中精光闪过，叶幕做出了决定。

　　“我去……”伸出右手叶幕第一个答应了。

　　“呵呵，既然叶老弟都不怕我要是怕了岂不是孬种？我也去了。”呵呵一笑，巫猛也答应了。

　　“哼……”冷哼一声，蔡凤儿瞪了巫猛一眼，不过她的意思已经很明显了，她也去。

　　“好，既然大家都同意了那么一会便出发吧。”见众人都答应了祝凡不禁露出了一丝微笑。

　　……

　　大半个小时之后众人的体力已经差不多都恢复了，收拾好行囊众人跟着祝凡朝着地下洞穴的入口处走了过去。

　　天峡的地下洞穴并不比天峡上面小，几乎一样大，而且进入地下洞穴的入口也有很多，并不只有一处，此刻祝凡带领着叶幕众人便是朝着距离他们最近的地下洞穴入口而去。

　　约莫五分钟左右的时间众人便来到了地下洞穴的入口，只见这里乃是一处深不见底的裂缝。

　　“天峡当中地下洞穴的入口一共有二十多处，几乎每一处入口都是这种宽约两米左右的裂缝，走吧。”

　　说着祝凡首先便跳了下去，紧接着叶幕三人也都跟在他身后跳了下去。

　　叶幕几人此时的行径若是让普通人看到了定然会以为他们是在寻死，毕竟这道裂缝的两侧壁面上全部都光滑无比，根本就没有东西可以让他们抓住用以稳固身形，不过他们自有他们的办法。

　　“砰。”

　　一口气跳下了大约十几米的深度之后只见叶幕突然右手用力，整只右手瞬间便插入了石壁之中，随之叶幕的身形也停了下来，紧接着叶幕松开石壁再次向下跳去，每下降十几米叶幕便会将自己的右臂插入石壁当中用以减速，就这样，一直下降了三百多米的深度之后叶幕的双脚总算是接触到了地面。


第94章 兽体融合

　　“砰，砰。”

　　由于此刻众人已经到达了地下三百多米的位置，所以众人落地之后所发出的声响一时间开始在众人的耳边回荡了起来。

　　“这便是地下洞穴了。”

　　站在地面上，叶幕看着眼前那宛如地底溶洞一般的地下洞穴不禁露出了吃惊的神色。

　　“不错，就是这里，我也是第一次来这里，大家小心一些，这里的异兽非常多。”点了点头，祝凡将自己的转轮散弹枪镶在了右臂上随后首先迈出了步子。

　　“吼，吼，嘶。”

　　突然，就在祝凡刚刚迈出步子时一阵阵凌乱的异兽嘶吼声便传进了众人的耳中。

　　“都拿出自己的武器，小心些。”向着众人招了招手，面露谨慎之色的祝凡慢慢的向前移动着。

　　拿出各自的兵器，叶幕三人跟着祝凡开始缓步前行。

　　“嗖。”

　　劲风声响起，一个细长的身影奔着走在最前面的祝凡直接扑了过去。

　　“是五阶的金线血蛇。”一眼看去叶幕便将这细长的身影看了个通透。

　　是一条通体红色纹有金线，体长只有一米左右的五阶金线血蛇。

　　“轰。”

　　还没等叶幕开枪一阵大炮的轰鸣声便首先响了起来，只见走在最前面的祝凡直接抬手一枪便将那条金线血蛇轰死了。

　　“继续前进，要是这些异兽没有袭击我们便不要去理会，我们下来的主要目的乃是能量液。”将已经几乎变成碎末的金线血蛇的尸体扔在一旁，祝凡继续向前走去。

　　这条金线血蛇的尸体也能卖上不少钱，不过在这里若是没有空间储物设备还想要拾取异兽尸体的话那纯粹就是找死的行为，因为这里是地下洞穴，在这里异兽非常之多，带上这条金线血蛇尸体的话祝凡的身上必然会散发出血腥味，要不了多少时间便会招来许多异兽。

　　“嗖。”

　　说曹操曹操就到，就在祝凡刚刚将金线血蛇的尸体扔出去之时一道暗影便自众人的一旁闪过将那条金线血蛇的尸体叼走了。

　　“呼，地下洞穴果真是名不虚传，我们才走了不到半分钟的时间便出现了两只异兽，不过幸好碰见的异兽都是五阶的。”叶幕不禁皱眉说道。

　　“今天是第三天，地下洞穴当中的高级异兽应该已经被那些第一天便下来的高阶进化者们斩杀了大半，只要不是运气太差我们应该碰不到那些高阶异兽，至于这些六阶以下的异兽，我们没有必要害怕。”祝凡摇头说道。

　　……

　　地下洞穴当中的地形极其复杂，一个不小心便有可能在里面迷路，所以众人一路走来都在路上留下了不少标记以免迷路，而且众人在前进之时还发现了不少其他进化者留下的标记，不过祝凡带领着叶幕众人却并没有顺着他人的标记前行，毕竟有标记的出现也就代表着这里已经有进化者光顾过了，祝凡带领着叶幕三人专挑没有进化者标记的地方行走。

　　就这样，众人一直走了大约二十多分钟的时间。

　　“找到了。”

　　突然，祝凡极为惊喜的喊了出来，只见在一旁的一个石柱下面正是一滩深绿色的能量液。

　　“大家速度快点，这里不比地面上，随时都有可能会出现异兽来袭击我们。”拿出小瓶子之后祝凡以最快的速度将那些能量液装了起来，随后便分配给了叶幕三人。

　　“咕噜。”

　　一张嘴，叶幕直接将分配到的小半瓶能量液喝了下去。

　　身体极限被开发的舒爽感再次出现，一秒，两秒，三秒，这次叶幕的身体极限被开发的时间一共持续了整整三秒钟的时间方才停止，而叶幕也能够感受得到自己的身体极限被开发了不少。

　　“爽，想不到我们刚到地下洞穴便找到了能量液，而且分量还不少，按照这样下去的话今天一过我的身体素质很有可能会达到五阶高段的水准。”将小瓶子放在背后，巫猛不禁爽快的说道。

　　“不想死的话就小声点，小心招来异兽。”祝凡低声喝了巫猛一句，“大家继续找一找，我们走的这条路上并没有进化者留下的标记，也就是说这条路很有可能只有那些八阶之上的强者走过，毕竟以那些强者的实力并不需要担心会迷路，他们大可以一路冲出去，而且那等强者基本上都是独行者，翻找能量液时应该会有不少遗漏的，大家仔细找找。”

　　刚刚进入地下洞穴不到半个小时的时间便找到了能量液使得众人都兴奋了起来，毕竟这已经是第三天了，若是在上面的话他们很有可能大半天都找不到丁点能量液，所以众人寻找能量液的速度也不由得加快了许多。

　　不知是叶幕几人的运气好还是这里根本就没有人来过，半个小时之后他们竟然又找到了一些能量液。

　　“轰。”

　　突然，就在众人刚刚将这些能量液喝下之时一股震耳欲聋的爆裂声传入了众人的耳中。

　　“前面有高阶进化者在战斗，大家先别动。”面色一紧，祝凡立刻说道。

　　“高阶进化者，定然是为了能量液。”方才的那股爆裂声只有高阶进化者在战斗之时才能够弄得出来，所以众人都没有怀疑祝凡的话。

　　“先看看。”

　　皱着眉头，叶幕拿出了自己的高倍数望远镜向着爆裂声传来的方向看了过去，与此同时其余几人也同叶幕一样拿出了高倍数望远镜，毕竟高阶进化者之间的战斗对任何人而言都是非常宝贵的经验，观看的话定然能够学到不少。

　　由于这条路的遮挡物不是太多，再加上众人距离高阶进化者们战斗的地方也不是太远所以众人利用望远镜清楚的看到了战斗的地方。

　　“孟斩，你到底是什么意思。”眼中的画面刚刚清晰起来叶幕的耳中便听到了这样一句话。

　　“竟然是孟斩……”神情一凌，叶幕立刻便将望远镜对准了那个人影。

　　瘦弱的身形，遮耳长发，苍白的面孔，银白色的长剑，再加上一双血红色的双眸，正是有斩魂之称的孟斩。

　　此刻在孟斩对面还有一人，这人一身灰白色的宽大作战服，手中拿着两把沉重的大锤，脸上棱角分明，显然是一位硬汉，而在俩人身旁的不远处则是一滩能量液，一滩大概能够装上二十多瓶的能量液，不用说，这俩人为了这些能量液产生了矛盾。

　　“没什么意思，只是让你离开这里罢了。”苍白的面孔露出一丝讥笑，孟斩有些嘲讽的说道。

　　“你……”举着双锤，这位高阶进化者的脸上说不出的愤怒，“你竟然敢让我滚，别忘了，老子在一年前便已经突破到了九阶，成为了九阶极限进化者，竟然敢在老子的虎口夺食，我看你是不想活了。”

　　尽管已经放出了狠话，但这位高阶进化者却仍然没有动手，好似在忌惮着什么。

　　“呵呵。”仍旧是讥讽的笑容，孟斩好似完全没有将这位九阶进化者放在眼里一般，“九阶是九阶，极限是极限，就凭你也敢自称极限进化者。”

　　“遇到真正的极限进化者我决计不敢伸手去抢夺他们的东西，但你算老几啊，抢的就是你，还不快滚……”

　　说着一股夹杂着磅礴杀意的气魄自孟斩的身上显现了出来。

　　“可恶……”任何一个男人被人如此羞辱都不可能忍得住，更别说这位九阶强者了，“别以为你完成了兽体融合便天下无敌了，今日我便让你知道八阶和九阶之间的差距。”

　　“喝。”

　　爆喝一声，一股好似巨石磨盘一般的沉重之势自这位九阶强者的身上爆发开来，随后这位九阶强者抡起巨锤便朝着孟斩砸了过去。

　　“兽体融合，孟斩竟然完成了兽体融合，他融合的部位在哪里？”然而此刻叶幕的注意力却并没有集中在这两位强者的战斗上，而是不停地扫视着孟斩的身上。

　　“手指，胳膊，双脚，腿部，都不像，全部都是正常人的样子，难道是……”

　　“是双眼，这个疯子竟然用自己的双眼来进行兽体融合，果真是个疯子……”看着孟斩那不停散发着兽性意味的血红色双眼叶幕不禁张大了嘴。

　　所谓的兽体融合其实很简单，将异兽的身体部位接到进化者的身上，这便是兽体融合。

　　许多高阶异兽身上的一些重要部位都拥有非常强大的能力，比如远超九阶进化者的力量，远超九阶进化者的速度，远超九阶进化者的爆发力等等等等，一旦将那些拥有特殊能力的异兽的部位接到进化者的身上那么进化者便能够拥有那只高级异兽的强大能力，也正是因为如此所以完成了兽体融合的进化者的实力要远超于普通的进化者，甚至可以说他们拥有了不逊于基因突变进化者的能力。


第95章 坍塌

　　关于兽体融合强者的战斗力叶幕也曾经见识过一次。

　　三号卫城的军部大校，洪天放，他便是一位完成了兽体融合的九阶进化者。

　　那次英陵暴动时最先冲出来的乃是一只九阶的金刚魔猿，这金刚魔猿乃是异常强大的异兽，即便是身为九阶强者的柳源辅全力一刀也只是能够微微破开它的皮肤，然而洪天放却在没有武器的情况下一拳便将这只九阶的金刚魔猿砸飞了数十米的距离，可见洪天放的力量有多强，绝对已经超出了九阶进化者的极限。

　　一切只因为洪天放的右臂，他的右臂乃是九阶异兽的爪子接上去的，使得他拥有了远超九阶进化者的力量。

　　不过兽体融合却有两个致命的缺陷。

　　第一，成功率，据统计进化者想要完成兽体融合的话将自己的身体极限开发的越多便越好，这样成功率也就越大，然而即便是九阶强者想要完成兽体融合其成功率也就只有三成左右罢了，毕竟不同的基因之间是不可相容的，一旦融合失败那么进化者便会当场死亡。

　　然而三成的成功率指的乃是四肢的兽体融合，像孟斩那样进行眼睛部位的兽体融合就更危险了，众所周知大脑乃是人体最神秘的部位，即便是以今天人类的科技也无法详解大脑这个部位，而在距离大脑最近的眼睛处进行兽体融合其危险度可想而知，成功率大概只有一成多一些，基本上没有进化者敢用眼睛进行兽体融合。

　　兽体融合的第二个缺陷就比较致命了，因为一旦完成了兽体融合进化者便失去了冲击二次基因跃迁的资格，也就是说那位进化者这一辈子的最终成就也只是九阶的极限，也正是因为如此所以如无必要根本就没有进化者会去选择进行兽体融合，只有那些在战斗之时出现了身体残缺的进化者才会如此。

　　因为人性的贪婪，身体部位出现残缺的九阶进化者实力往往都会大降，而实力一旦大降那么地位自然也将不保，甚至还有可能会被仇家斩杀，为了保住自己的地位，为了保住自己的性命，几乎所有身体出现残缺的九阶进化者都会选择去进行兽体融合。

　　……

　　此刻孟斩正在同那名九阶强者展开激烈的战斗，一阵阵轰鸣声不断自他们那边传出。

　　那位九阶强者所使用的乃是两把巨锤，而且是两把纯骨质的巨锤，挥舞之时声势原本就很浩大，再加上他那宛如巨石磨盘一般的气魄意念之力，这位九阶强者的每一锤都堪称绝强，绝对可以一锤便将叶幕秒杀。

　　然而在这位九阶强者的手下孟斩却显得游刃有余，不，应该说是孟斩完全占据了上风。

　　他只不过是八阶进化者而已，而且他并不是天才，所以他的第六感要比那位九阶强者低了整整一阶，但孟斩却好似能够预料这位九阶强者的进攻手段一般，每次在这位九阶强者即将进攻之时他便能够躲开对方的攻击，而且他手中的那把银白色长剑也不是吃素的，在能够预判对方身形的情况下只不过短短一分钟的时间孟斩便在这位九阶强者的身上留下了两道细长的伤痕。

　　“好诡异，竟然同我的能力几乎一样。”

　　曾经查过孟斩资料的叶幕当然知道孟斩并非是天才，可孟斩现如今的表现却同叶幕一般无二，简直就好似他也拥有了叶幕的能力一般。

　　“眼睛，一定是那双兽眼的能力，进化者在进行兽体融合之前往往都会选择异兽身上非常强大的部位来进行融合。”皱着眉头叶幕开始思考了起来，“我知道了，是九尾猫的眼睛，而且很有可能还是九阶九尾猫的双眼。”

　　“他这双兽眼的特征和我在网上所见到的九尾猫一模一样，而且九尾猫乃是异兽当中血统十分高级的存在，它最厉害的便是双眼，一双可以洞察对方一切的双眼，这双眼睛可以说几乎是我特殊能力的翻版，所视范围之内全部都会被眼睛的主人详解，当然也可以凭借着双眼来预判对方的进攻。”

　　……

　　“可恶……”一声怒吼，这位九阶强者一锤逼退了孟斩。

　　“这王八蛋虽然只是八阶强者，但他的那双眼睛实在是诡异了，定然是九尾猫的双眼，也只有九尾猫的双眼才能够起到如此神效，预判我的一切动作，同他战斗根本就是被压着打，完全无法击中他，可恶，不能再这样下去了，虽然说我还有后手没有使用，但一旦使用的话我也不好受，是个两败俱伤的局面，也罢，这些能量液不要了……”

　　心思斗转，这位九阶强者看着孟斩那讥讽的笑容不由得下了狠心。

　　“孟斩，你等着，此仇我定然会报。”

　　大吼一声，这位九阶强者愤恨的看了孟斩一眼，随后便快步离开了这里。

　　“呵呵，白痴，凭你刚刚跨入九阶的实力我会怕你？下次见面就是你的死期。”看着这位九阶强者的背影孟斩嘲讽的说道，“不过这双眼睛还真是好用啊，也不枉我花了那么多钱。”

　　随后孟斩自背后拿出了一个水囊便开始装起了一旁的能量液。

　　然而就在孟斩装完了能量液正准备喝下去时他却停顿了下来，而后将目光对准了叶幕众人这边。

　　“一群小家伙，呵呵，今天老子心情好就不杀你们了……”说完孟斩便张口想要将能量液喝下去，不过就在这时他却再一次停了下来。

　　“不对。”孟斩皱起了眉头，“竟然是你这个小王八蛋……”

　　说着孟斩再一次将双眼对准了叶幕众人这边，九尾猫的双眼可以详解视线范围内的一切，犹如高精度的扫描仪一般，所以孟斩可以清晰的看到叶幕众人的面孔。

　　而在孟斩看到叶幕之后他的脸上却露出了一丝残忍的微笑，紧接着方才那股夹杂着磅礴杀气的意念之力便自孟斩的身上散发了出来。

　　“跑。”神色一紧，在孟斩身上的那股杀气爆发出来的瞬间叶幕便知道自己暴露了。“这家伙和我有仇，快跑。”

　　随后叶幕二话不说撒腿就跑，丝毫都没有去理会其他三人脸上那吃惊的神色。

　　“草，竟然在最后一天碰见了这个疯子，赶紧跑。”抱着这个念头叶幕使出了全力想要逃离这里。

　　“呵呵呵。”残忍的微笑声响起，是孟斩，只见孟斩不知何时竟然跨越了数百米的距离挡在了叶幕的身前，“叶幕，你好啊，我们应该是第一次见面吧。”

　　说着孟斩还挥舞了下自己手中那把银白色的长剑，同时一股磅礴的杀气也自他身上散发了出来朝着叶幕压了过去。

　　“可恶……”皱着眉头，被孟斩挡住之后叶幕立刻后退开来将转轮枪对准了孟斩。

　　“呼，呼，呼。”顶着那股磅礴的杀气叶幕的呼吸开始变得急促了起来。

　　“不用紧张，我今天的心情很好，不想杀人……”讥讽的看了叶幕一眼，孟斩十分轻松的说道。

　　“我们来玩个游戏吧……”残忍一笑，孟斩挥动了手中的长剑，“这个游戏叫做，求生。”

　　“轰。”

　　一声巨响，孟斩直接一剑斩断了一旁的巨大石柱。

　　“不好，这家伙竟然……”神情一凌，叶幕瞬间便判断出了对方想要干什么，随后叶幕二话不说手中的转轮枪便朝着孟斩一阵狂射，可是孟斩的速度实在是太快了，在叶幕准备开枪的瞬间孟斩的身形便已经消失不见。

　　“轰。”

　　又是一阵巨响声，转眼间孟斩便出现在了数百米开外的另外一个石柱面前一剑斩断了那根石柱。

　　“轰轰轰。”

　　爆裂声不断响起，仅仅两秒钟的功夫孟斩便挥剑斩断了八根石柱。

　　“哈哈哈，祝你和你的队员们有个美好的地狱之旅。”

　　伴随着这一句话孟斩挥出了最后一剑。

　　顶层坍塌，不错，孟斩此刻的意图极为明显，他想要将叶幕众人活埋于此，不光是叶幕一个人，就连祝凡三人他也没有打算要放过。

　　“轰，轰，轰。”

　　巨石下坠，孟斩的最后一剑划在了顶层之上，只见在石柱倒塌之后顶层上的巨石不断地下坠朝着叶幕众人砸来，而此刻孟斩的身影却早已消失不见了。

　　“跑，不然会被活埋的。”大吼一声叶幕再次用自己的极限速度狂奔了起来。

　　“孟斩，你等着，他日老子有了足够强的实力定然要将你斩杀……”

　　头一次，叶幕感受到了自己的弱小，不是一般的弱小，自己的生死竟然由他人的一个念头来决定。

　　叶幕在跑，祝凡三人也在跑，可他们并不是八阶强者，他们的速度远远不如孟斩，根本就无法逃出巨石坍塌的地带。

　　“轰，轰，轰。”

　　十多秒之后坍塌停止了，此刻叶幕众人原本所在的一大片范围全部都已经被巨石所填充，没有了丝毫人影。


第96章 尸体

　　“咳咳咳，草，差点就完蛋了，我们方才所在的位置乃是地下三百多米的地方，一旦出现坍塌便会有无穷无尽的巨石落下来，直到将坍塌的地带填平为止，若不是我们运气好就真死在那里了。”拍了拍身上的灰尘叶幕十分庆幸的说道，“幸好巨石将这个石洞砸开了。”

　　说着叶幕将目光对准了自己头上那个两米多宽的石洞，正是这个石洞救了他们一命，不然的话就算是叶幕几人身为六阶强者也无法活下来，毕竟他们所在的位置可是地下三百多米。

　　“不错，以我们的实力而言根本就没法在地下三百多米的坍塌中存活，若不是在坍塌之时落下的巨石将地面砸出了一个大洞的话我们绝对要玩完……”摇了摇头，对于方才的经历就连祝凡也都有些后怕。

　　“不过叶幕，你是怎么得罪那位完成了兽体融合的八阶强者的，以你的实力还没有那个能耐吧。”说着祝凡皱起了眉头。

　　而在祝凡说出这句话时其余几人也都纷纷将目光集中在了叶幕的身上，没有掌握意念之力的进化者得罪了八阶强者还能活下来，这种事情确实很稀奇。

　　“怎么得罪的？”说着叶幕摇了摇头，“如果你们碰见了一个骂他一句他就发誓要杀你全家的疯子你们就知道了。”

　　此刻叶幕并不想提及孟斩，叶幕打算先将孟斩的事情放在脑后，等他拥有了足够的实力再说，不然就算是再怎么谈论孟斩也只是空谈，做这种没有意义的事情可不是叶幕的性格。

　　“先不谈这个，我们现在到底在哪里，这已经是最后一天了，若是我们赶在天黑之前出不去的话就要被困死在这里。”

　　经叶幕这样一说众人也都纷纷打量起了他们此刻所处的位置，现如今出去才是首要任务，毕竟他们现如今还身在天峡之中，而且今天是第三天，时间一到那些迷雾一旦回到天峡之中那么他们便会被彻底困死于此地。

　　须知即便是完成了二次基因跃迁的超级强者也无法从充满迷雾的天峡当中走出去，更别说他们了。

　　“首先可以确定，这里还是地下洞穴，不过到底怎么走出去……”祝凡看着周身的石壁不禁皱起了眉头。

　　“确实，地下洞穴本身便极其复杂，一不小心就有可能会迷路，而我们现如今的情况却同迷路一般无二，根本就不知道自己身在何处，想要走出去的话很难。”一旁的巫猛也有些困惑的说道。

　　“挖出去也不现实，还是先探一探这里的路吧，走。”

　　拔出自己的转轮枪叶幕朝着前方开始走去。

　　此刻众人所在的地方只有正前方的一条路，除非他们想要挖出去，不然的话也就只有顺着这一条路走了。

　　无奈之下祝凡三人也只能跟在叶幕的身后。

　　“踏，踏，踏。”

　　随着众人逐渐的前行，一阵阵脚步声不停地回荡在众人的耳边。

　　“奇怪，这里竟然没有异兽……”

　　沿着这条路一直走了小半个小时之后叶幕不禁有些奇怪了，按理说地下洞穴当中异兽应该非常多才是，就像他们在上面之时，几乎每过两三分钟便能够碰到一只异兽，可是在这里竟然小半个小时都没有见到任何一只异兽。

　　“很奇怪，而且这里的墙壁也有问题，地下洞穴乃是经过时间的积累天然形成的，可这条路却好像是被某种利器强行挖掘出来的。”看着一旁那开凿痕迹非常严重的石壁祝凡疑惑的说道，“应该是八阶以上的生物挖出来的。”

　　“照你这么说我们该不会是正在朝着某个高阶异兽的巢穴前进吧。”见祝凡如此说道一旁的蔡凤儿不禁有些害怕了。

　　“很有可能，不过也不一定，石壁上的开凿痕迹虽然很明显但应该是经过时间沉淀的，最少也有十几年的时间，也有可能这条路乃是十几年前某位和我们一样被困在这里的强者挖出来用以逃生的。”

　　“想那么多也没用，继续前进。”

　　随后四人便再一次顺着通道开始前进了起来。

　　然而此刻众人的心情却不免有些忐忑，一条被开凿出来的路，再加上没有任何异兽的存在，有很大的可能这里乃是一条被高阶异兽开凿出通往自己巢穴的路，因为高阶异兽的威压往往都很强，所以在高阶异兽的领地当中基本上是不会存在其他异兽的。

　　种种因素使得这条路非常像是通往高阶异兽巢穴的路。

　　……

　　“死路，竟然是死路……”

　　一个小时之后众人停了下来，然而此刻出现在众人眼前的却是一面墙壁，这条路乃是一条死路。

　　“难不成真要我们挖出去？”看着面前的墙壁叶幕不由得皱起了眉头。

　　“这是什么……”突然，叶幕的目光向着自己的右边看了看。

　　“尸体，而且还是进化者的尸体。”

　　只见在众人的身边正是一具身穿黑色作战服的尸体，方才由于环境太过黑暗的原因众人并没有注意到这具尸体，可是在看到了之后众人却不由得一惊，因为这具尸体乃是进化者的尸体。

　　普通人在死去之后要不了几天尸体便会腐烂，发臭，而进化者却不一样，进化者在死去之后尸体都能够保存一年左右的时间而不腐烂，高阶的进化者更是能够保存十年乃至数十年的时间，眼前的这具尸体明显是进化者的尸体，完好无损。

　　“难道这条路乃是这名进化者挖出来的？”蹲下身来叶幕仔细的看着这具进化者的尸体，“可是能够挖出这么长的通道他为什么不从下面挖上去呢？”

　　“这是……”

　　突然，叶幕看到了一样东西，只见在这具尸体的右手上正带着一枚戒指，而且这具尸体的身上并没有背囊这种东西，再加上这条通道的长度，这枚戒指的真实面目已经揭晓了，能够挖出这么长一条通道的进化者最不济也是八阶之上的进化者，而这等强者的身上却没有背囊，只有一个戒指。

　　“空间储物戒指……”神情一凌，叶幕立刻便做出了极其胆大的猜想，随后叶幕便伸手想要将这枚空间储物戒指拿下来。

　　“呼。”

　　可是就在这时叶幕却感觉到了自己的背后有一股危机感正在急速袭来，有人在偷袭自己。

　　就地一滚叶幕躲过了来自背后的偷袭，是巫猛，偷袭叶幕的乃是巫猛，此刻巫猛正用极其贪婪的神色看着那枚空间储物戒指。

　　“巫猛……”阴沉着脸，叶幕立刻拔出了自己的转轮枪对准了巫猛。

　　“轰。”

　　突然，一阵大炮的轰鸣声自叶幕的耳边响起，只见祝凡举起了自己的右手一枪便朝着蔡凤儿轰了过去。

　　“哼，蔡凤儿，凭你也敢偷袭我，也不看看你自己的斤两。”横眉冷对，祝凡看着被自己一枪打死的蔡凤儿说道。

　　“砰，砰，砰。”与此同时叶幕也动手了，只听一阵枪响叶幕的子弹便朝着巫猛身上的各大要害处飞了过去。

　　巫猛只不过是一名普通的五阶兵战进化者，实力非常有限，而叶幕却是五阶枪战进化者，还是拥有六阶第六感的基因突变进化者，再加上开枪的瞬间叶幕使用了自己的特殊能力，所以整场战斗结束的非常快。

　　秒杀，这便是叶幕此刻的实力，面对普通的五阶兵战一击秒杀。

　　“人心不足蛇吞象，团队发现的东西自然要共享，想要独吞的下场便是如此。”冷哼一声，祝凡看着已经死去的巫猛和蔡凤儿说道。

　　这便是贪心的下场，叶幕能够看得出那枚戒指是空间储物设备，其他三人自然也能够看得出，于是便上演了方才的那一幕，巫猛和蔡凤儿想要靠偷袭干掉叶幕和祝凡并独吞这枚戒指，可他们却低估了叶幕和祝凡的实力。

　　……

　　寂静，无言，在巫猛和蔡凤儿俩人死后场面顿时安静了下来，只有叶幕和祝凡的呼吸声回荡在通道当中，而此刻叶幕和祝凡却都互相用枪指着对方。

　　还是因为贪心，叶幕和祝凡都是人，也都有贪心，不提那枚空间储物戒指当中有什么，光是戒指本身便能够让他们俩人大发横财，卖出去最少也能赚上五六亿，而且这枚戒指当中可能没有东西吗？

　　所以无论是叶幕还是祝凡都起了贪心。

　　“叶兄，我们先把枪放下吧……”眯着双眼，此刻祝凡也不复方才的冷静之色，脸上充满了谨慎，因为他的第六感告诉他，叶幕很危险，非常的危险，一个不小心他便会葬身于此地。

　　“行啊。”微微一笑，叶幕应道。

　　不过此刻叶幕却并没有放下枪，因为叶幕知道祝凡的实力，他们俩人乃是同一级别的枪战进化者，而且第六感还都是六阶的程度，战斗起来乃是争分夺秒般的情形，任何人一旦先一步放下枪都会处于弱势，甚至很有可能会被对方秒杀。


第97章 潜能爆发

　　叶幕和祝凡本身便是萍水相逢，根本就没有多深的交情，先前他们能够共享能量液乃是因为那些能量液的价值并没有超出他们所交的保证金，然而此刻却不同了，一枚空间储物戒指，这种东西即便是九阶的强者也会出手争夺更别说他们俩了。

　　而且祝凡身为不法地带的人叶幕也不相信他是遵纪守法的良民，所以叶幕并没有放下枪。

　　“叶兄，你我二人的实力几乎相当，若是死拼起来的话胜负还真不好说。”此刻祝凡的脸上出现了和睦的微笑，“那枚空间储物戒指和里面东西的价值你我二人也都知道，这样吧，我们一起把枪放在地上，然后平分那些东西，如何。”

　　“好啊。”

　　紧着神色，叶幕也能够感受得到自祝凡身上传来的强烈危机感。

　　“这家伙隐藏的很深，前两天战斗了那么多次也没见识到他的底线在哪里，即便是同那只七阶异兽战斗之时也一样，所以我就算是使出了特殊能力估计也无法在短时间内杀死他，先和他都把枪放下，使用那一招的话我估计有很大的希望可以将其斩杀。”叶幕暗道。

　　……

　　叶幕和祝凡都互相紧盯着对方的动作，慢慢的，俩人以同样的速度将手中的转轮枪放在了地上。

　　武器对于进化者而言乃是自己的第二生命，一旦没有了武器那么进化者的实力立刻便会大降，无论是枪战还是兵战都一样，在将枪放下之后叶幕和祝凡的实力瞬间便会减去一半左右。

　　“呵。”

　　突然，就在俩人刚刚把枪放在地上之时祝凡的嘴角露出了一丝微笑。

　　“动手……”一直紧盯着对方的叶幕立刻便发现了这一丝微笑，随后叶幕没有任何犹豫一脚便朝着祝凡脚下的转轮散弹枪踢了过去，同时叶幕的双手也伸向了自己的转轮枪。

　　可是祝凡此刻竟然没有去理会自己的转轮枪，而是一脚朝着叶幕脚下的转轮枪踢了过去。

　　“砰。”

　　闪身躲避，叶幕一个转身躲过了祝凡的一脚，然而此刻叶幕的转轮枪却已经被祝凡踢飞，不过祝凡的枪也被叶幕踢飞了。

　　“呵呵。”站在原地，祝凡不仅没有继续动手反而再次露出了一丝微笑，“身为枪战进化者，难道你不知道枪不离身吗？”

　　“呼。”

　　劲风声响起，祝凡二话不说一脚便朝着叶幕的裆部踢了过去，这乃是生死搏杀，一切可以在最短时间内斩杀对手的招式都是最佳选择。

　　“砰。”

　　抬腿抵挡，叶幕右腿抬起瞬间便抵在了祝凡的脚上挡住了对方的一击。

　　“好强的力量，他腿部的力量竟然比我还要强上几分……”神情一凌，叶幕瞬间便感受到了来自祝凡脚上的力量。

　　可是叶幕此刻却无暇去顾及祝凡腿上的力量了，因为祝凡的右拳已经朝着叶幕打了过去。

　　“轰。”

　　双拳相击，叶幕选择的乃是硬碰硬的打法，因为叶幕对于自己的拳头上的力量非常自信，叶幕本身的力量便不小，乃是经过新十三太保横子练修炼过的，再加上他还打通了双臂的聚力枷锁和聚力篇，可以说，在各个卫城之中叶幕的力量已经算是五阶顶尖的了。

　　“什么，他的力量竟然比我还要强上几分。”瞪大了双眼，叶幕不敢置信的看着祝凡。

　　不错，祝凡右拳上的力量竟然比叶幕还要强上几分。

　　“噔，噔，噔。”

　　一连退了三步，每一步叶幕都在地上留下了一个深深的脚印。

　　“呵呵。”自信一笑，祝凡抬起右臂再次一拳朝着叶幕轰击而来。

　　可是这次祝凡却不禁有些迷惑了，因为叶幕竟然躲过了他的攻击，而且还是在他动手的瞬间便提前躲过了。

　　“怎么可能，我和他的第六感都是六阶的水准，即便是预判攻击也只能非常模糊的预判，根本就无法做到如此精准，他是如何做到的。”眉头皱起，祝凡疑惑了。

　　“砰。”

　　然而此刻叶幕的铁拳却已经轰击到了祝凡的肋骨侧面。

　　一阵金铁交鸣的声音响起，只见硬接了叶幕一拳之后祝凡的身体只不过晃了晃，根本就没有任何事情。

　　“横练体技，这家伙也修炼了横练体技。”看到这一幕叶幕立刻便知道祝凡为何要和他放下枪了，修炼了高级横练体技的祝凡无论是身体强度还是力量都要强于叶幕，尤其是身体强度，在双方都持有转轮枪时祝凡没有任何把握可以将叶幕击杀，但若是放下了枪徒手搏杀的话祝凡的把握就大了，在祝凡的心中他最少也有八成的把握。

　　因为他相信自己的横练体技。

　　“没用的，叶幕，以我修炼了横练体技的徒手搏杀能力，今日你必死无疑。”冷着脸，祝凡再次挥拳朝着叶幕攻来。

　　“轰。”

　　劲风声响起，祝凡的铁拳朝着叶幕一阵狂轰。

　　“力量，身体强度都要强于我，若是换做一个普通的枪战进化者和他徒手搏杀的话定然在他的手中撑不过两分钟，但对于我而言这些却还不够，远远不够，根基相同的情况下我所掌握的东西要远远强于他。”

　　叶幕的身形不断转换躲避着祝凡的进攻。

　　“从臧飞的传承当中学到这一招之后还没有用过，今日便用你来试试刀。”

　　“呼。”

　　快，非常快。

　　只见叶幕一个转身躲过了祝凡的进攻之后立刻张开自己的大口吸进了一口冷空气，随后叶幕身上的肌肉一阵抖动，紧接着叶幕动了。

　　然而此刻叶幕的速度却不同于方才，快，此刻叶幕的速度非常之快，如果说方才叶幕的速度是1的话那么现在叶幕的速度便是1.6甚至更多。

　　“砰。”

　　一拳击出，只见叶幕以极快的速度来到了祝凡的身前之后一拳便朝着祝凡的胸口直直的打了过去，由于叶幕的速度太快祝凡根本就无法抵挡。

　　而且叶幕的这一拳非常之重，方才叶幕的全力一击也只能让祝凡的身形出现些许晃动，然而此刻叶幕的一拳却直接将祝凡砸飞了出去，一直飞出了十多米的距离祝凡的身形这才停了下来。

　　“潜能爆发，你竟然会潜能爆发的技法。”跌在地上的祝凡直接大喊了出来，声音之中充满了震惊。

　　可是没等祝凡再一次喊出来叶幕的拳头却已经又一次出现在了他的面前，生死搏杀之时不能给对手任何机会，这乃是所有进化者全部都认同的真理，此刻叶幕便是如此做的，一拳将祝凡击飞之后叶幕没有任何犹豫飞身直上再次一拳击出。

　　“砰。”

　　叶幕的这一拳直接打在了祝凡的面门上，一拳之下祝凡的头部竟然陷入了地面当中。

　　“砰，砰，砰。”

　　不给机会，不给祝凡任何机会，叶幕丝毫都没有手软，巨大的拳头不停地朝着祝凡的面门落下，仅仅一秒的时间叶幕便挥出了整整17拳，每一拳都打在了祝凡的头上，而在叶幕挥出这17拳之后祝凡的头部却早已深深地陷入了地面之中。

　　“潜能爆发这等技法你竟然也会……”此刻头部深陷地面的祝凡说起话来也都是有气无力。

　　“算你猜对了……”

　　“轰。”

　　说完叶幕挥出了自己的最后一拳。

　　一阵骨头断裂的声音响起，祝凡气绝。

　　“呼。”而在祝凡气绝之后叶幕也直接坐在了地上，不过短短十多秒的战斗叶幕却已经汗流背甲，脸上更是通红无比。

　　潜能爆发技法乃是一种十分特殊且极其宝贵的技法，这种技法一旦使用那么便会使得进化者在战斗之时瞬间获得远超平日里的强大身体素质，在进化者进行生死搏杀之时往往都能够起到逆转的功效。

　　当然，一旦使用这种技法进化者的体力也会消耗的非常之快，说它是燃烧体力的技法也不为过。

　　不过即便是如此这种技法也极其的宝贵，几乎所有进化者都想要拥有这种能够在关键时刻保命的绝学，毕竟生命才是最宝贵的。

　　而这种技法在市面上一向都是有价无市，即便是最垃圾的潜能爆发技法也能够卖上十亿，叶幕所学的潜能爆发技法来自于臧飞的传承，是臧飞生前所使用的。

　　“这气转九道不愧是臧飞那等九阶强者所使用的技法，一旦使用瞬间便能够使得实力暴增，有逆转战局的神效，不过以我现如今的实力以后还是尽量不要使用的好，我现在还只是五阶进化者，使用了之后仅仅11秒便消耗了差不多三分之一的体力，比起我的特殊能力来还要恐怖。”坐在地上，叶幕感受着自己那剩下的体力不禁感叹道。

　　“先看看那枚空间储物戒指当中到底有什么吧，能够带的起这种宝物的进化者要么是实力超强的绝顶人物，要么是家财万贯的土财主，应该能够给我带来不小的惊喜。”


第98章 逃出生天

　　“一会把你埋了，这枚戒指就权当是你的埋葬费吧，别介意啊。”走到这具尸体的身前叶幕双手合十略带歉意的说道。

　　随后叶幕便将这具尸体右手上的戒指给扒了下来。

　　“啧啧，空间储物设备，以前想都不敢想啊。”看着手上的戒指叶幕不禁紧张的咽了口口水，此刻叶幕的心情就好似那些一下子中了五百万大奖并且将这些钱拿在手中的普通人一样，十分的激动。

　　“空间储物设备乃是利用空明兽或是同它十分相像的异兽的骨头制成的，而想要开启空间储物戒指便需要第六感，因为第六感是具备共通性的，就好似我利用第六感可以感知其他生物的第六感一样，试一试。”

　　紧了紧神色，叶幕开始尝试着利用自己的第六感感知这枚空间储物戒指。

　　“轰。”

　　忽然，叶幕觉得自己的意识好似进入了另外一个世界当中，这里非常黑暗，没有一丝亮光，但叶幕却能够十分清楚的了解这里的一切。

　　“这便是戒指当中的空间吗？”意识展开，叶幕探索到这个空间大约在50立方米左右。

　　“50立方米，比当初天豪拍卖行所拍卖的那枚戒指还要大，空间储物设备的品质在于其内部的大小，30立方米的储物设备大概在6亿左右，而这枚戒指的价格最少也在10亿左右，发了，真的发了，看看里面的东西。”

　　压缩干粮，固态水，换洗的衣物，红酒……一系列杂乱的东西出现在了叶幕的脑海之中。

　　“XD3营养液，竟然装了整整一大缸，这东西可不同于那些经过处理的高纯度的营养液，XD3营养液乃是利用八阶甚至九阶异兽身上的东西才能制作出的超级营养液，只需要十滴左右便能够在一瞬间恢复一名六阶强者的全部体力，一小杯便可以在一瞬间恢复一名九阶强者的全部体力，价格更是高的没边，这样一大缸估计最少也价值30亿，我擦，那个死鬼该不会是天战城军部某个大将的儿子吧。”

　　“可惜，戒指当中的东西除了这些营养液之外竟然全部都是用来享受的生活用品，悲剧啊。”说着叶幕不由得苦笑了起来。

　　在这枚空间储物戒指里面除了那些XD3营养液之外全部都是生活用品，就连信息储存卡都没有，这不禁让叶幕有些失望。

　　“也罢，得到了这么多的XD3营养液和一枚空间储物戒指已经够了，不过这玩意是什么，工艺品？”

　　说着叶幕右手一翻一块精美的石板便出现在了叶幕的手中，这块石板上面雕刻着一名手执战刀的男子，一眼看去并没有任何的特殊之处，好似一个工艺品一般。

　　“算了，这东西既然能够被装进戒指当中应该也不是普通货，出去以后查一查……”

　　摇了摇头，叶幕将石板收了起来，随后叶幕便拿起尸体一旁的那把大刀在地面上挖掘了起来。

　　半响之后地面上被叶幕挖出了一个两米深的大坑，随后叶幕便将那具尸体连同这把大刀放在了大坑之中。

　　“我发死人财是不错，但进化者的兵器却是他的第二生命，既然进化者已死那么这把兵器也已经死了，一起葬了吧。”

　　……

　　将那名带有储物戒指的进化者埋葬了之后叶幕便将目光对准了另外三具尸体，俗话说的好，物尽其用，叶幕开始在这三人的身上翻找了起来。

　　还真别说，让叶幕找到了好东西。

　　巫猛和蔡凤儿身上确实是没有什么好东西，这一点从他们俩的实力上便可以看得出来，即便是叶幕找到了他们身上的信息储存卡将其插入随身携带的微型电脑之后，里面所记载的也只不过是一些非常普通的东西，对于叶幕根本就没有任何用处。

　　然而祝凡却不同，叶幕从祝凡的身上找到了一门覆地级别的枪战技法和叶幕最想要得到的横练体技，那门枪战技法叶幕并没有太过在意，比起乱射来那门覆地级别的枪战技法只能算是二流货，光是其中的聚力篇便大不如乱射的聚力篇，但这门横练体技却不同。

　　“兽血金刚身，原来如此，怪不得我的拳头打在祝凡身上之后他只不过晃了晃，竟然是如此强大的横练体技，看来机遇不光是我一个人有，这家伙也有不小的机遇。”看着自己微型电脑当中关于兽血金刚身的内容叶幕非常的满意。

　　“翻海级别的横练体技，果真不是横子练可以比拟的。”

　　不错，祝凡所修炼的兽血金刚身乃是翻海级别的横练体技，不然的话祝凡怎么可能拥有比叶幕还要强的力量，须知他所修炼的枪战技法比起乱射来可以说是二流货色，他也只不过能够聚集全身百分之三十五左右的力量罢了，而且他的枪战技法在使用时对于力量的增幅也没有乱射那么变态，乱射是1.5倍，而他的枪战技法却只有1.3倍，没有这门兽血金刚身的话祝凡的力量要比叶幕弱上最少一个档次。

　　“好东西，不过却需要利用异兽的血液才能修炼，而且越是高级的异兽血液所修炼的效果便越是变态，这上面还说若是能够利用九阶异兽的鲜血修炼的话最后甚至能够将进化者的身体修炼到九阶异兽的层次，真不敢想象若是进化者拥有了异兽的身体素质会如何……”

　　“等到了二号卫城之后定然要将这兽血金刚身修炼一番。”

　　看着面前这门被众多科学家们研究出的超级横练体技叶幕觉得非常满意，先前没有在戒指当中找到技法的郁闷也一扫而空了。

　　“罢了，拿了你们的东西我也顺手将你们埋葬了吧。”

　　收拾好东西，叶幕又一次在地面上挖掘了起来，直到将祝凡三人的尸体都埋好之后叶幕这才准备出发。

　　不过在出发前叶幕还是背起了自己的背囊，而且那枚储物戒指也被叶幕挂在了脖子上用衣物遮挡住了，毕竟怀璧其罪这个道理叶幕还是明白的，任何人一旦拥有了与其实力不相配的东西那便是罪。

　　像叶幕这种实力而且没有背景的进化者使用背囊这种东西才是最合理的。

　　……

　　“呼，这里是死路，现在怎么出去呢？”皱着眉头，叶幕开始犯难了，“难道真的要从我掉下来的地方挖上去不成？”

　　“那里是坍塌地带，想要挖上去的话非常难，一不小心就会导致再次坍塌。”叶幕努力的想要找出另外一个办法。

　　“没办法，只能从那里挖出去了，而且现在已经是中午12点一刻，若是等到半夜12点我还是没法出去的话我今天就要被困死在这里了，因为那时天峡当中的迷雾便会再次归来，所以我绝对要赶在半夜12点之前离开这里。”

　　随后叶幕便开始行动了起来，爆发全力，叶幕只不过用了15分钟左右的时间便跑到了他掉下来的位置。

　　“开工。”

　　随即叶幕便从储物戒指当中拿出了一把那位进化者生前存放于其中不用的大刀，利用这把大刀叶幕开始向上挖掘了起来。

　　只见叶幕将自己的身形固定在顶层，手中的大刀不停的挥舞着。

　　“轰，轰，轰。”

　　巨石落下，叶幕仅仅挖掘了十多分钟的时间便开始出现了小部分的坍塌。

　　“这一块不行就换一个地方，我就不相信这一块的顶层全部都没法挖掘。”皱着眉头，叶幕在距离塌陷处十几米的地方再一次向上挖掘了起来。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟。

　　“轰，轰，轰。”

　　半个小时过后这一带竟然又出现了坍塌。

　　“再换，我绝对不能死在这里。”

　　“换。”

　　“换一个地方继续。”

　　就这样叶幕不停地挑选地方进行挖掘，每当一个地方出现坍塌时叶幕便换一个地方，一直等到下午六点多的时候叶幕这才找到了一处真正可以挖掘的地方。

　　“没有坍塌，我一直挖了大半个小时这一块的石壁都没有出现坍塌，很有可能可以挖出去，我落下来的时候那个石洞大约长70多米，我只需要挖出一个可以容我一人通过长约70米的通道就可以了。”

　　手中的大刀不停挥舞，逐渐的，顶层的通道深邃了起来。

　　……

　　“草，终于出来了，呼呼呼。”

　　晚上10点多，地下洞穴当中地面上的一块石头被掀了起来，只见一个大约能容一人通过的小洞出现在了地面上，随后一个人影从小洞当中窜了出来，正是叶幕。

　　经过四个多小时的挖掘叶幕终于从下面挖出来了。

　　“呼，呼，呼，赶紧离开这里，虽然说12点左右那些迷雾才会归来，但却有好几次那些迷雾11点便归来了，要快。”

　　此刻叶幕所在的位置正是坍塌地区的一旁，属于他来之时的路，叶幕只需要顺着进来时所做的标记便可以找到地下洞穴的出口。


第99章 狙杀

　　“现在是10点半，动作要快。”

　　小半个小时之后叶幕来到了地下洞穴的出口。

　　“嗖。”

　　身形闪烁，只见叶幕双臂挥动不断地插入大裂缝的石壁当中，几乎每一秒叶幕便能够攀爬十多米的高度，三百多米对于叶幕而言好似只有三米一般，顷刻间叶幕便登上了地面。

　　“11点一到天峡当中的迷雾随时都有可能会回归，也难怪现在天峡当中没有一个人。”

　　奔跑在天峡的大道上，此时叶幕除了能够听到偶尔会响起的异兽吼叫声之外就连一个人影都看不到，10点半，几乎所以进化者都已经离开了这里，生命重要啊。

　　……

　　天峡对于普通人而言非常大，但对于进化者而言就不怎么样了，全力奔跑起来，叶幕只不过用了短短十多分钟的时间便来到了天峡的入口处，只见此刻的天峡入口处正空荡荡的，没有一个人，就连外面的高耸石壁上叶幕也没有看到任何一个人影。

　　“看来都走了，也罢，先回不法地带睡一觉，明天去二号卫城。”摇了摇头，叶幕快速朝着不法地带跑了过去。

　　“轰。”

　　忽然，一股震耳欲聋的爆裂声传入了叶幕的耳中。

　　“有人在战斗……”神情一凌，叶幕没有想到竟然在这个时候还有人在天峡之外战斗。

　　“在那块石壁上。”

　　拿出高倍数望远镜叶幕清晰的看到了在距离他五六百米的石壁上此刻正有三个人影不断飞舞，方才的那股爆裂声正是自他们那边传来的。

　　叶幕一向都不怎么喜欢管闲事，所以叶幕以往在碰见进化者之间的战斗时都是当做没看见，或者自己是打酱油的，这一次也一样，对于这场战斗叶幕权当没看到想要离开，可是当叶幕看到了正在战斗的那三人的样貌时叶幕却决定要留下来。

　　“孟斩，你个王八蛋竟然被人围攻了。”露出一丝爽快的笑意，叶幕清晰的看到此刻鼎鼎大名的斩魂孟斩正在被两名强者围攻。

　　而围攻孟斩的两人之一叶幕也见过，正是那名在地下洞穴当中被孟斩抢了能量液的九阶强者，此刻那名九阶强者正挥舞着巨锤不断朝着孟斩砸去，而另外一名进化者很显然乃是他叫来的帮手。

　　那是一名手持银色长枪的中年男子。

　　“先看看好戏。”微微一笑，叶幕迅速攀爬到了一旁的石壁上用高倍数望远镜观看着远处的战斗。

　　……

　　“孟斩，你个龟儿子今天早上不是很嚣张吗？”挥舞着巨锤，这位九阶强者此刻说不出的爽快。

　　“哼。”冷声一声，孟斩并没有回应对方，只是用他那一双血红色的双眸盯着这名九阶进化者，同时不断闪躲着对面俩人的进攻。

　　不过此刻孟斩在对面那两位强者的围攻下却显得游刃有余，这便是兽体融合的好处，拥有那双眼睛的孟斩可以将对面俩人的夹击完全躲避过去，虽然说身为八阶的他无法压制对手，但对方也别想伤到他。

　　“吴远，出全力，这家伙拥有九尾猫的双眼，洞察能力远超我俩，若是这样一直磨蹭下去的话根本就不会有结果。”

　　见俩人联手还久攻不下另外一名手执长枪的强者直接大吼一声。

　　“轰。”

　　只见一股强烈的气劲自这位强者的身上散发了出来，同时这位强者浑身上下的肌肉也是一阵暴涨，很显然，这位强者使用了潜能爆发的技法，一瞬间将自己的实力提高了许多。

　　“轰。”

　　随后两道气劲同时出现。

　　是那位手执巨锤的九阶强者和孟斩。

　　“哼，吴远，鹤中天，我记住你们俩了……”

　　冷哼一声，孟斩竟然丝毫都没有犹豫便转身想要逃离这里，丝毫都没有所谓的强者尊严。

　　“想跑？孟斩，你千不该万不该，不该在天峡之中出手抢夺我们两个九阶强者的能量液，今日我便让你把吃下去的吐出来……”见孟斩要跑，手执长枪的鹤中天一个闪身便追了上去，随后一股好似千军之中取敌将首级的气魄自他的身上爆发开来。

　　“今天你最少也要将自己的手臂留下来。”

　　同时手执巨锤的吴远也使出了自己的全力，巨石磨盘般的强大气势全部都朝着想要逃跑的孟斩压了过去，同时手中的巨锤也全力挥舞，好似要将孟斩砸成肉泥方才能够解他心头之恨一般。

　　孟斩只不过是八阶强者，然而追杀他的却是两名九阶强者，即便是他拥有九尾猫的双眼可以洞察一切，但他的根基还是不如那俩人，无论是出手速度，行进速度还是力量都不如那俩人，所以他根本就没法在俩人的手下逃脱，刚一逃跑便被俩人堵住了。

　　“好机会，我来给你加把火，正好这把高斯狙击步枪还没有见过血。”

　　然而此刻正蹲在远处观看着这一切的叶幕却不禁露出了一丝微笑。

　　“哼。”

　　自背后拿出还没有使用过的高斯狙击步枪，叶幕将其瞄准了孟斩那边，而在这一瞬间叶幕也同时使用了自己的特殊能力，透过瞄准镜，孟斩的一切动作全部都清晰的出现在了叶幕的脑海当中。

　　须知高斯狙击步枪可是能够猎杀六阶异兽的强大武器，即便是对于七阶异兽也能够造成一定的伤害，然而进化者却不比异兽，比起异兽来绝大多数的进化者的身体强度都要差得多，当然，那些修炼了高级横练体技的进化者除外，就好似兽血金刚身一般，利用九阶异兽的血液将其修炼到巅峰便可以获得九阶异兽的身体素质。

　　不过孟斩却并没有修炼横练技法，他主攻的乃是杀人技巧，防御一般般，所以这把高斯枪对于孟斩也能够造成一定的伤害。

　　“竟然还有埋伏，我在天峡之中难道还得罪了其他强者？”

　　在叶幕架起高斯狙击步枪的瞬间孟斩便感觉到了来自叶幕这边的危机，此时孟斩的第一反应便是这俩人还叫了擅长狙击的高手在一旁埋伏他。

　　“可恶，你们等着，他日老子定要杀光你们全家。”双眸之中愤恨之色闪现，孟斩对于吴远二人已经恨到了极致。

　　然而此时叶幕在架起高斯狙击步枪之后却并没有开枪。

　　“草，这混蛋是八阶强者，速度实在是太快了，即便是我预判出了他的下一个动作也没法开枪，而且他的第六感强于我太多，我刚一开枪估计他便会反应过来进而闪躲过去……”盯着孟斩的身形，叶幕不禁有些郁闷。

　　“等，我就不信你孟斩没有破绽……”

　　就这样，叶幕一直紧盯着孟斩的一举一动，丝毫都没有放松过，此时使用特殊能力带来的体力消耗已经被叶幕无视了。

　　“机会……”

　　突然，叶幕看到了机会。

　　“拼了。”

　　“砰。”

　　肌肉暴起，一瞬间叶幕也使用了潜能爆发技法，气转九道，叶幕的身体素质瞬间大增，随后叶幕以自己生平最快的速度扣下了扳机。

　　“砰。”

　　血花飞溅，此刻孟斩正被吴远和鹤中天俩人夹在中间根本就无处闪躲，叶幕看准这个机会以自己最快的速度开枪，一枪便打在了孟斩的胳膊上，只见血花飞溅开来，就这还是孟斩拼尽全力闪躲的结果，叶幕瞄准的乃是他的心脏。

　　“嘶。”

　　人在受伤的瞬间往往都会出现些许停顿，此刻孟斩便是如此，然而战斗之时些许的停顿便能使得进化者命丧黄泉，尤其是高阶进化者之间的战斗，只见鹤中天看准这个机会一枪便扎在了孟斩的背上。

　　“啊，可恶，你们等着，我孟斩定要杀光你们全家。”

　　身上一连出现了两道伤痕使得孟斩直接大叫了开来。

　　“呼。”

　　忽然，孟斩的皮肤上一阵血红色的光晕闪过，紧接着使用了潜能爆发技法的孟斩好似再次注入了一支兴奋剂一般速度突然猛增，达到了先前的1.5倍左右，随后孟斩便以这种速度消失在了叶幕的视线范围之中，只留下了他的怒吼声不断回荡。

　　“哼，竟然使出了拼命用的东西，算你识相。”看着孟斩逃离的背影，鹤中天不屑的说道。

　　“此次伏击也算是成功了，高阶强者本身便极难斩杀，尤其是掌握了这种拼命技法的进化者，所以我并没有打算说能够将他留下来，不过以这个混蛋身上的伤势再加上他使用了那一招之后的后遗症，一年之内他是没有办法再度出手了。”收起巨锤，吴远对于此次的伏击非常满意。

　　“还是多亏了那边的那位兄台。”

　　“多谢了。”

　　说着鹤中天抱拳朝着叶幕所在的方向谢道，不过此刻叶幕已经使出了藏身法隐藏了自身的所有气息，所以他们俩人并不能感觉得到叶幕的存在。

　　“嗖，嗖。”

　　劲风声响起，随后吴远和鹤中天两位九阶强者也离开了这里。


第100章 暂留

　　“呼，呼，呼，一瞬间将特殊能力和气转九道一同使用果真是异常耗费体力……”

　　见那两位九阶强者走了，趴在石壁上的叶幕也不禁松了一口气，转过身来，叶幕平躺在石壁上开始喘起了粗气。

　　刚刚为了狙杀孟斩，叶幕不停地利用特殊能力监视孟斩的一举一动，而后又使用了气转九道这等潜能爆发的技法，此刻叶幕的体力已经被消耗了差不多三分之一了。

　　“轰，轰，轰。”

　　突然，就在叶幕平躺在石壁上休息时一股震耳欲聋的响声传进了他的耳中。

　　不是强者战斗时所发出的声音，这股声音乃是大地震动时所发出的。

　　“这才11点一刻迷雾竟然便回归了……”低头看去，如同叶幕所预料的一般，只见天命峡谷的地面上一股由迷雾形成的洪流正朝着天峡当中狂涌而去，而那股大地震动的声音便是从这些迷雾洪流当中传出的。

　　此刻迷雾回归天峡，而那些离开天峡的大半异兽也自然都跟着回归了。

　　“幸好我提早出来了，若是再晚上半个小时的话我估计真会死在里面……”看着下方的迷雾洪流叶幕不禁有些庆幸的说道。

　　“不过这一趟天峡也没算白来，四阶巅峰的我突破到了五阶，而且还是五阶初段，不光是如此，我还得到了一枚空间储物戒指，一大缸XD3营养液，一门极品横练体技和戒指当中的数把纯骨质兵器，光是这些兵器拍卖出去估计便能卖出一个天价。”

　　“此次天峡之行能量液这东西也算是次要的，我有鬼木这种远超能量液的神物，我的天赋加上鬼木和极品锻体法，我达到五阶巅峰估计只需要普通五阶进化者数十分之一的时间，而且还有这门刚刚得到的兽血金刚身，这门横练体技可不光是能够提高进化者的力量和身体强度，在修炼这门横练体技的同时还可以加快进化者身体极限的开发，所以我估计只需要短短三个月甚至更少的时间便能够修炼到五阶巅峰的程度。”

　　“总体来说这次的天峡之行可谓是收获颇丰。”

　　微微一笑，叶幕对于自己的收获可谓是相当的满意。

　　大半个小时之后，震耳欲聋的轰鸣声消失不见了，下面的迷雾洪流也已经完全涌入了天峡之中，天命峡谷再次变得清静了起来，与此同时几天前叶幕所看到的那条由几近实质的迷雾组成的白色巨龙也再次出现在了叶幕的眼前，而且这条巨龙比起几天前也更加凝实了。

　　即便是在夜晚，叶幕也能够十分清晰的看到远处的白雾长龙。

　　“回不法地带吧，这里已经没我什么事了。”站在石壁上，叶幕看着远处的长龙微微一笑。

　　“嗖。”

　　身形闪烁，几个纵身之后叶幕跳下了高耸的石壁向着不法地带的城市那边一路狂奔而去。

　　……

　　半夜12点，叶幕回到了不法地带的城市当中，此刻虽然已经是半夜，但不法地带的城市可谓是灯火通明，刚一进城门叶幕便能够听得到自两侧传来的进化者大笑声与划拳声。

　　天峡关闭，此时回到城市当中的进化者基本上都是活下来并且有所收获的进化者，无论收获大小，进化者们都在喝酒庆祝着。

　　叶幕并没有去理会这一切，而是一路走进了酒店回了自己的房间之中。

　　“刚来不法地带的时候是热水澡，现在还是热水澡，舒服啊。”

　　泡在浴缸之中叶幕美美的伸了个懒腰。

　　这几天叶幕一直都在天峡当中寻找着能量液，战斗也未曾中断过，即便是休息也只是小睡一会，生怕耽误了寻找能量液的时间，再加上今天叶幕为了打通出去的路更是挖了大半天的洞，出来了之后还耗费了不少体力狙杀孟斩。

　　所以此时的叶幕即便是体力恢复了但精神上却还是异常的疲惫。

　　令人舒畅的事物和睡眠能够在最大程度上缓解人的精神疲惫，此刻进入了热水当中的叶幕便感觉到了前所未有的舒畅，原本紧绷的神经也立刻松弛了下来。

　　“嗯，不法地带，算了，暂时还是不去二号卫城了。”呆在浴缸之中叶幕开始盘算起了自己的行程。

　　“在这个世界上实力才是最重要的东西，实力不够，走到哪里都一样，我逃离三号卫城便是害怕被人击杀，为了活命，因为我的实力不够，我现如今即便是到了二号卫城，若是一不小心惹了不该惹的人估计也不好受，而且在那里人生地不熟的估计很容易得罪人，有了足够的实力就不一样了。”

　　“反正现在我身上也算是薄有资产了，暂时就呆在这不法地带将自己的实力好好提升一番，不仅要修炼到五阶巅峰，而且还要将那门兽血金刚身初步练成，然后再将聚力篇修炼到聚力百分之五十，届时我即便是没有掌握意念之力也可以匹敌六阶强者，以那样的实力无论走到哪个卫城都能够吃得开，毕竟从六阶开始便是高阶进化者了。”

　　一夜安宁，打定主意之后，叶幕洗完澡便睡了。

　　……

　　第二天，不法地带黑市当中最大的一家店铺，一名掩着脸看不清样貌的男子悄悄走了进去。

　　“老板，你们这收不收东西……”进去之后这名男子直接开门见山的问到。

　　“收，当然收，你想卖什么。”店中的老板对于这名男子的着装并不奇怪，进化者当中本身便有不少为了隐藏自身而遮挡面容的存在，这种人他每过几天便会遇到一个，所以老板对于这名男子的着装没有丝毫奇怪。

　　“砰。”

　　见此那名男子便将自己背后的盒子放在了这位老板面前的桌子上，只听一阵重物落地的声音响起，很显然，他要卖的东西很重。

　　“这是……”眉头一挑，这位老板随手将木盒子打开，不过转眼间这位老板的脸上便出现了吃惊之色。

　　“啪。”

　　赶紧将木盒子合上，这位老板一脸严肃的紧盯着面前的这名男子，好似想要看穿对方的一切似地。

　　“别看了，九阶异兽独角鳄的利齿制成的长剑，开个价吧。”没有散发出任何情绪波动，这男子语气平缓的说道。

　　“嘶。”见此这位老板皱起了眉头。

　　纯骨质的兵器也是分档次的，最低级的是七阶异兽的骨头制成的，就好似天豪拍卖行当中被呼延啸买下的那把骨刃一样，不过这把骨刃就不同了，这把骨刃乃是用九阶异兽独角鳄的利齿制成的，无论是功效，硬度，战斗增幅都要远超那把骨刃，价格自然也要翻上几倍。

　　这里虽然是黑市，但像这种极品骨刃即便是在黑市当中也极为少见，所以这老板一时之间有些拿不定主意。

　　“我帮你出价吧。”见此那名掩着脸的男子说道，“2亿，如何。”

　　“2亿？你以为这里是卫城吗？”

　　那男子的话刚一出口这位老板的脸色立刻就变了。

　　“卫城，我给你2亿你在卫城买一把这种品质的骨刃试试。”自嘴中传出一丝讥笑，这男子不屑的说道，“这把骨刃在卫城的拍卖会之中最少也价值2.5亿，你一旦买下拿到卫城之后立刻就能赚上5000万甚至更多，所以一个子都不能少。”

　　“这……”

　　此刻这老板也有些犹豫了，对面那男子说的不错，这把骨刃在卫城的拍卖会当中最少也能卖上2.5亿，若是炒作一番的话甚至能卖上3亿，所以这老板心动了。

　　“好吧，2亿就2亿，转账。”牙一咬，这老板决定买下这把骨刃。

　　“爽快。”

　　之后俩人转了帐那名男子便离开了这里。

　　“老板，那人的身上说不定还有东西，要不要……”此刻，一名身穿黑色作战服的大汉自后堂走了出来。

　　“你以为我是白痴吗？方才在交易之时我一直都在用意念之力查探那人的底细，可是凭借我六阶的实力竟然无法在他的身上感知到任何东西，就连生灵的气息都没有，可见此人最不济也是八阶强者，不然的话我怎么可能无法在他身上感知到任何东西。”摇了摇头，这位老板说道，“这等强者就随他去吧。”

　　……

　　而这位老板嘴中最不济也是八阶的强者在出门之后便一阵疾行，到了一个拐角处方才停了下来，此刻这男子也拿下了脸上用来遮挡面容的面罩，不错，此人正是叶幕。

　　“呼，没有人追上来。”躲在拐角处，叶幕这才松了一口气，“好险，若不是有藏身法的话我绝对要露馅，方才那人乃是掌握了意念之力的六阶强者，而且一直都在用意念之力查探我的底细，没有藏身法的话我的实力在他眼中估计一眼便能看穿，届时……”

　　“不过这藏身法还真是好用，包括那两名九阶强者在内现如今我还没有遇到可以识破藏身法的人。”


第101章 兽血金刚身

　　“接下来去买其他东西。”

　　缓解了下紧张的心情，叶幕戴上了另外一个面罩走出了拐角。

　　而此刻叶幕当真是财大气粗，不在乎钱了，因为叶幕脖子上的那枚空间储物戒指当中的东西，虽然说里面的东西除了那一大缸XD3营养液之外基本上对叶幕都没有用，但没用还是可以拿出去卖的。

　　而在里面最值钱的便是骨刃了，一共有7把骨刃。

　　一把长剑刚刚被叶幕卖了出去，还有一把匕首，一根长棍和四柄大刀，这些东西一次性全部卖出去便是一个天价，不然的话叶幕也不会奢侈到在不法地带把长剑卖出去。

　　须知这把长剑放在卫城的拍卖行的话绝对能够卖出2.5亿乃至3亿的价格，不过叶幕现在手里有货，是标准的暴发户。

　　‘爷有钱，爷想怎么花就怎么花’这一句话就是叶幕内心的真实写照。

　　……

　　不法地带有一个最大的好处，东西很好买，就好比叶幕此时要去买的九阶兽血一般。

　　在卫城之中七阶以上异兽身上的材料就要去拍卖行购买，而九阶异兽身上的材料即便是在拍卖行也没法一口气买下来，必须要等到拍卖会，在拍卖会上竞拍才行，毕竟卫城之中异兽材料的买卖几乎已经被各大拍卖行垄断了，为了利益最大化那些拍卖行做出那种行径也就不奇怪了。

　　但在不法地带可不一样，这里没有垄断，整个黑市那么多的商铺几乎每一家都有高阶异兽的材料卖，而且还都是现货，给钱就能拿走，只不过这里高阶异兽材料的价格比起卫城之中要贵上一些就是了。

　　当然，叶幕现在可是暴发户，不差钱，直接选了一家装修豪华的商铺就走了进去。

　　五分钟之后叶幕花了1.5亿买下了自己想要的东西后便回了酒店之中。

　　……

　　“兽血金刚身虽然说乃是利用异兽的血液来修炼的横练体技，但对于血液也是有要求的，资料上显示可以用来修炼兽血金刚身的异兽血液一共有73种，除去这73种异兽血液之外任何异兽的血液都不能用来修炼，而这73种血液每一种修炼的效果也都不尽相同，不过其中却有三种血液修炼的效果是最为强大的。”

　　“九阶异兽钢龙的血液，利用这种血液修炼的话一旦将兽血金刚身修炼至极限便能够获得如同钢龙一般强大的躯体和力量，这钢龙即便是在九阶异兽当中也是数一数二强大的存在，因为它身躯的强度和它的力量。”

　　“九阶异兽风吼的血液，风吼的身体强度和力量在九阶异兽当中也只能算作是一般般，甚至可以用普通来形容，不过它却号称是九阶当中最快的异兽之一，一旦用它的血液将兽血金刚身修炼到极致那么便能够获得风吼的速度，无论是战斗还是逃命都十分有用。”

　　“九阶异兽玄甲龟，这玄甲龟没有强大的力量，速度更是慢得离谱，但它却是九阶异兽当中防御力最高的异兽，没有之一，一旦用它的血液修炼兽血金刚身那么便能够获得堪称变态的防御。”

　　“这三种异兽的血液各有优点，无论使用哪一种来修炼都可以获得超强的能力，不过最适合我的却是钢龙的血液。”

　　“我主攻的毕竟还是枪斗术：乱射，而枪战技法最重要的便是力量，所以钢龙的血液最适合我，而且钢龙的防御力比起玄甲龟来也不会弱上多少，用钢龙的血液来修炼的话既能获得强大的力量又能获得强大的防御，而且力量还能够转化为速度，所以说届时我的速度应该也不弱。”

　　“并且在速度方面我还有东西可以修炼，藏身法这门绝技在翻海级别的体技当中也是绝顶的存在，乃是为了让进化者逃命方才研制出的，逃命可不止是藏匿气息，速度才是关键，一旦等我到了六阶掌握了意念之力那么便可以将藏身法当中的其他部分修炼下去，其中自然也包括速度方面的技巧。”

　　“有了藏身法的速度，再加上钢龙的力量所转化的速度，届时我的速度即便是比用风吼的血液修炼的效果慢也不会慢上多少。”

　　然而此刻叶幕在看到了自己一旁那一人高的大箱子之后却不禁苦起了脸，方才那股豪情瞬间便消失了大半。

　　“不过这兽血金刚身修炼起来比烧钱还要快啊，这一大箱子是100斤钢龙的血液，但却花了我整整1.5亿，也不知道这些血液能够让我修炼多久……”

　　“而且兽血金刚身一旦选定了修炼之时所用的兽血那么便不能改变，必须要用这种兽血一直修炼下去。”

　　“先试试吧。”

　　摇了摇头叶幕搬来了一个大木桶，随后取出了2斤血液放入其中，再加上了一些清水，紧接着叶幕便进入了木桶按照兽血金刚身上面所讲述的方法修炼了起来。

　　痛，无比剧烈的疼痛，刚一修炼起来叶幕便感觉到了一股无比剧烈的疼痛，虽然说叶幕在修炼锻体法时也能够感受到一股剧烈的疼痛，但那些疼痛比起现在来简直就是挠痒痒，根本没得比。

　　而此刻叶幕才刚一修炼便差点疼晕过去。

　　“草，高阶锻体法修炼起来是这样，兽血金刚身修炼起来还是这样，难不成以后的藏身法修炼起来还是一样？”

　　强忍着那股剧烈的疼痛感叶幕不禁苦起了脸，实在是太疼了。

　　不过就算是再疼叶幕也得继续修炼下去。

　　按照兽血金刚身上的方法叶幕慢慢的抖动起了自己的肌肉，同时一连串复杂的呼吸法也被叶幕施展了出来，只见在呼吸法的配合下叶幕的肌肉开始变得通红了。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　随着时间的流逝叶幕的身体变得越来越红，与此同时木桶当中那些被钢龙的血液染红的清水也逐渐变淡了，很显然，血液当中的物质正在被叶幕所吸收。

　　……

　　半响之后，叶幕停止了抖动肌肉，此刻木桶当中那些深红色的水已经变成了淡红色，而叶幕全身上下的皮肤更是变得通红无比，好似烤熟了一般。

　　“呼，呼，呼。”

　　一连串复杂的呼吸法再次被叶幕施展了出来，而叶幕身上的肌肉也再一次抖动了起来，随着叶幕的动作只见他身上那通红无比的皮肤开始逐渐的变淡。

　　这乃是兽血金刚身修炼之时的第二个步骤，第一步是全力吸收血液当中的物质，第二步是将这些储存于身体表层的物质利用蛮力以最快的速度吸收。

　　一分钟，两分钟，十分钟……

　　时间逐渐流逝，叶幕那通红的身体也逐渐向着正常颜色靠近。

　　一个小时过后，叶幕的皮肤终于恢复到了正常的颜色。

　　“呼。”睁开双眼，只见叶幕呼出了一道长长的气流，“兽血金刚身，强大……”

　　“我只不过修炼了这么一会便能够感觉到自己的力量有了一些提升，若是一直修炼下去话……”捏了捏自己的拳头，叶幕不禁露出了兴奋的神色。“这兽血金刚身上说了，每一个阶段的进化者所能够吸收的血液量都不一样，越是高阶的进化者所能够吸收的血液便越是多，像我这种五阶的进化者能够吸收200斤左右的兽血，不知道若是我将200斤兽血全部都吸收掉的话我的身体会有多强。”

　　“继续修炼，这一次苦修之后我的实力绝对能够追上那个妖精。”

　　随后叶幕便再一次倒了2斤兽血修炼了起来。

　　这一次感受到了兽血金刚身妙用的叶幕也不再去抱怨那些疼痛了，反而有些享受自己不停变强的感觉。

　　就这样，随着时间的流逝叶幕的实力也在不断地变强。

　　兽血金刚身，锻体法，聚力篇，流风步，乱射的精准度，这一切都在叶幕的安排下有条有序的修炼着，而叶幕也逐渐沉迷进了修炼之时所带来的实力提升的快感之中。

　　……

　　52天之后。

　　“呼，197斤兽血，这便是我现如今的极限了……”坐在木桶之中的叶幕睁开了双眼。

　　此刻叶幕同53天之前已经完全不一样了，53天之前叶幕的身形在进化者当中乃是那种较为瘦弱的，身高只有1.78米，肌肉也是那种比较紧密但并不壮硕的，但此刻叶幕的体型却完全变了。

　　1.85米左右的身高，一身好似高硬度合金一般的肌肉，一眼看去便能够自叶幕的身上感受到一股极其强大的力量，充满了爆发感，用俗话来说就是纯爷们的感觉。

　　“这种力量……”

　　拳头紧捏，叶幕感受着自己身体当中的力量不由得露出了自信的笑容。

　　“三天前我花了整整8000万买了天峡当中的能量液来提高自己的身体素质，虽然说能量液一旦离开天峡便会大打折扣，但拥有足够多的能量液效果也一样，8000万使得我的身体素质到达了五阶巅峰的程度，再加上我吸收了197斤钢龙血液。”

　　“现在我的力量，速度应该都堪比那些掌握了气魄意念之力的六阶进化者了，而且我的第六感本身便是六阶的水准，若是正面搏杀的话一旦使用特殊能力我有绝对的把握可以击杀一名六阶的兵战，使用了气转九道更是能够在七阶强者的手下逃命。”


第五卷 二号卫城


第102章 狩猎六阶异兽

　　“如今的我若是遇到了那个妖精就算是无法打败她，但她也别想打败我，我俩的实力应该在不相伯仲之间。”

　　“也不枉我卖了2把骨刃才换来了这种实力，不过以后的修炼……”

　　说着叶幕不禁有些苦恼了。

　　“身体极限的开发倒是其次，但这兽血金刚身修炼起来实在是太烧钱了，我现在是五阶强者便吸收了197斤钢龙血液，花了差不多3个亿，等我到了六阶之后还能再吸收450斤钢龙血液，届时所花的钱更多，要是到了九阶……”

　　“哎，这兽血金刚身根本就是特意为土豪准备的横练体技，普通人根本就练不起啊。”

　　其实这也只能怪叶幕太贪心了，这兽血金刚身在祝凡手中的时候他还不是能够照常修炼，只不过由于祝凡并不是太过富有所以他用的乃是七阶异兽的血液，效果自然也远远不如叶幕所用的钢龙血液。

　　“钱的事情确实是个问题，虽然说我手中现在还有五把骨刃和戒指当中的一大堆奢侈品，这些卖出去的话能够值不少钱，但想要将兽血金刚身修炼圆满却还是远远不够啊，而且还有藏身法，哎，看来以后要努力赚钱了。”

　　“不过想要赚钱的话还是去二号卫城那边好点，一会就出发吧。”

　　叶幕完成最后的修炼乃是在早上7点多，吃了个饭梳洗了下叶幕便背起自己的家当离开了不法地带。

　　这一次离开不法地带的城市叶幕所走的还是南门，毕竟天命峡谷乃是叶幕前往二号卫城的必经之路，只要穿越天命峡谷再走上两天便能够到达二号卫城。

　　而且天命峡谷当中的异兽并不是太多，再加上天命峡谷距离二号卫城也只有两天的路程所以两者中间也并没有什么异兽比较密集的地带，对于现如今拥有堪比六阶强者实力的叶幕而言这一路上并没有什么较大的危险。

　　不仅没有危险，叶幕在这一路上还猎杀了不少异兽，毕竟现在的叶幕可不光只有一个背囊，他有空间储物设备，异兽的尸体大可以放在戒指当中等到了二号卫城再卖出去便是了，这也是一笔收入。

　　……

　　“近点，近点，再近一点。”

　　蹲在一处隐蔽的草堆当中叶幕透过高斯狙击步枪上的瞄准镜紧盯着远方的猎物。

　　只见在距离叶幕1000多米的地方正有一只六阶异兽在那里徘徊着。

　　这只异兽的体型同大灾变之前的藏羚羊几乎一般无二，就连大小也差不多，不过任何人看到这只异兽都不会将它和藏羚羊联系到一起，因为它的身上并没有羊毛，而是一片片纯黑色的鳞甲，一眼看去倒是和传说当中的麒麟有些相像，当然，这只异兽并不是麒麟，而是六阶的鳞羊。

　　“草，再近点啊，鳞羊的速度非常之快，隔着1000多米开枪即便是我的第六感和它相差无几而且还有特殊能力辅助也很难斩杀这畜生，毕竟子弹到达它的身上也需要时间，这段时间它完全可以反应过来躲过我的偷袭，而且鳞羊乃是异常敏感且胆小的生物，若是我主动接近它的话很有可能会打草惊蛇将它吓跑，所以只能等它主动接近我。”

　　“800米，800米就能开枪了。”

　　此刻叶幕宛如一名优秀的狙击手一般趴在草堆当中一动不动，只是静静地盯着远处的鳞羊，此时叶幕还利用藏身法将自己一身的气息给收敛了起来，只要不是亲眼看到叶幕，任何人都会以为这是一块石头。

　　“呲，呲，呲。”

　　终于，二十多分钟之后那只鳞羊向着叶幕这边开始靠近了。

　　“机会。”

　　只见这只鳞羊已经到达了距离叶幕800米左右的位置，然而此刻的叶幕还是不悲不喜的状态，浑身上下没有透露出任何情绪波动。

　　“砰。”

　　枪声响起，叶幕一连开了两枪，只见两发子弹笔直地朝着鳞羊飞了过去。

　　鳞羊的第六感很强，比叶幕还要强上一丝，而且这种异兽非常的胆小警觉，周身一旦出现任何风吹草动都会被它发觉，所以在叶幕开枪的瞬间这只鳞羊便发觉了，随后只见它后蹄一甩便躲过了叶幕的第一枪，可是就在它抬起后蹄的瞬间叶幕的第二颗子弹便命中了它的腿部，正是叶幕的特殊能力，利用特殊能力叶幕完美的预判了这只鳞羊的动作。

　　“砰，砰，砰。”

　　枪声再度响起，这一次叶幕直接连开三枪，三枪全部都朝着鳞羊即将落脚的地方而去，只见三朵血花自鳞羊的身上绽放。

　　“成了……”

　　眉宇间喜意闪过，叶幕立刻将高斯枪放到身后，随后以自己最快的速度朝着鳞羊那边狂奔而去。

　　因为叶幕的最后一枪直接命中了这只鳞羊的眉心。

　　然而此时叶幕的速度也非常之快，吸收了197斤的钢龙血液之后叶幕的力量得到了大幅度的强化，不使用聚力篇的话叶幕的力量大概是以前不使用聚力篇的1.7倍左右，几乎翻了一倍，自然，在这种力量的合理转化下叶幕的速度也得到了至少1.5倍的增幅。

　　“呼。”

　　一阵劲风刮过，叶幕来到了鳞羊的尸体旁，随后二话不说便将鳞羊的尸体放进了自己脖子上的戒指当中。

　　“鳞羊这种异兽由于太过胆小而且生性警觉，所以很难猎杀，这只鳞羊在二号卫城应该能够卖上1500万左右，是一比不小的收获。”

　　“继续狩猎，这一带乃是距离二号卫城只有6小时路程的地方，对于我而言还是十分安全的，而且现在才是早上7点多一些，我再狩猎一会等到12点再前往二号卫城。”

　　背着高斯狙击步枪叶幕快步离开了这里，而就在叶幕离开不到十秒钟的时间便有好几只异兽来到了这里，这些异兽乃是被鳞羊临死前身上的血腥味吸引过来的。

　　……

　　荒野之中的异兽虽然数之不尽，但想要找到适合自己猎杀的异兽也不是那么容易的，需要考虑许多。

　　比如这只异兽的一定范围内有没有其他可以威胁狩猎者的异兽，异兽的逃跑能力，异兽所居住环境的地形，天空之中的异兽等等，方方面面都要考虑到，只有这样才能够保证进化者在猎杀异兽时的安全度。

　　须知每年都有许多进化者在猎杀异兽时由于考虑的不全面而死于荒野，叶幕这种对于死亡异常抗拒的人自然不会去犯那种错误，方方面面都要考虑到，所以想要找到合适自己下手的猎物也不是那么容易的，有很多进化者单独出城一天都不一定能够猎杀一只异兽。

　　“我擦，六阶獠虎。”

　　一个多小时之后，正当叶幕百无聊赖之际一只壮硕的獠虎出现在了他的高倍数望远镜之内。

　　“我看看，地形没问题，周围只有几只五阶异兽，不足为惧，可以动手……”微微一笑，叶幕自背后拿出了高斯狙击步枪。

　　“这简直就是天上掉馅饼啊，獠虎的基因本身便很是优秀，所以六阶的獠虎卖出去和六阶鳞羊的价格几乎相差无几。”

　　“这畜生还在我的射击范围之内。”

　　架好高斯狙击步枪，叶幕利用藏身法收敛了自身的一切气息，随后便将枪口对准了獠虎，这便是藏身法的又一妙用，狙杀目标时只要叶幕不开枪，即便是目标拥有远超叶幕的第六感也无法感觉到任何危机。

　　如果没有藏身法的话叶幕刚把枪口对准了獠虎估计这畜生便能感觉到危机，届时叶幕自然也就暴露了。

　　“砰，砰，砰。”

　　一连串的枪声响起，此刻开启了特殊能力的叶幕在第一枪试探性的攻击之后后面的三枪每一枪都朝着獠虎的下一个落脚点而去。

　　如同击杀鳞羊一般，叶幕击杀这只獠虎也没有耗费多少力气，只不过四枪便将这只獠虎的生命带走了。

　　“1500万，到手。”

　　微微一笑，叶幕收起高斯狙击步枪朝着獠虎的尸体那边狂奔而去。

　　“危险……”

　　突然，就在叶幕正准备将獠虎的尸体收回之时一股危机感便自叶幕的背后升了起来。

　　“东西留下……”

　　大喝声响起，只见一把大刀朝着叶幕的手臂直直的砍了过去。

　　“砰。”

　　右腿抬起，叶幕一脚踢在了这把大刀的刀身上将这把大刀踢得偏离了原本的轨道，随后叶幕右手发力瞬间便将獠虎的尸体放在了自己的身后。

　　“强抢猎物？”

　　拿出转轮枪，叶幕指着对方十分不屑的说道。

　　此刻站在叶幕对面的乃是一名手执大刀的年轻男子，而且还是五阶兵战进化者，这男子正用愤恨的目光盯着叶幕，只不过叶幕手中的那把转轮枪实在是太具威慑力了，所以这男子并没有再度动手。

　　“这位朋友，强抢猎物的是你吧。”

　　就在这时，一阵清脆悦耳的声音自叶幕的耳边响起了，随后便见一名女子自旁边的大树背后走了出来。


第103章 二号卫城

　　看到这女子的瞬间叶幕不由得眼前一亮，这女子比起连媛玉来虽然还是有些差距但也算是美女。

　　一头齐耳短发，灰色的紧身作战服，异常养眼的身材，再加上她身上的那股英气，这女子确实算得上是一名美女。

　　不过这女子腰间的武器却和叶幕一模一样，两把转轮手枪，而且这女子身体极限的开发也和叶幕非常接近，俩人都是五阶枪战。

　　然而美女是美女，猎物是猎物，叶幕跟这女的又不熟，再加上现在的状况，所以叶幕自然而然的拿出来另外一把转轮枪指向了这名女子。

　　“这只獠虎我们俩早就盯上了，一直追了它大半个小时，没想到刚刚追到这里就让你给先宰了。”微微一笑，这女子对于叶幕拿枪指着她并没有丝毫的惧意，反而脸上充满了轻松之感。

　　“哦？”

　　眉头一挑，对于这女子的话叶幕也有几分相信，因为对面那俩人的实力都非常不凡。

　　叶幕的力量何其之大，那可是用钢龙的血液修炼兽血金刚身得来的力量，然而叶幕一脚踢在了那名男子的刀身上时叶幕却感觉到了一股极其强劲的力量，叶幕的右脚全力踢出也只能将那名男子的大刀踢偏一丝而已，可见那名男子刀身上的真实力量在五阶当中绝对是顶尖的。

　　再说这名女子，五阶枪战进化者这几个字便可以看的出这女子的实力不一般。

　　这俩人若是联手的话想要斩杀一只六阶獠虎还是不在话下的，所以叶幕对于他们的话有几分相信，因为他们具备那个实力。

　　然而就算是再相信，到手的东西也不可能送人。

　　“獠虎是我斩杀的，你们并没有出手……”

　　摇了摇头，叶幕一手提起獠虎的尸体便朝着二号卫城那边走了过去，好似那俩人不存在似地。

　　“你……”

　　见此那女子也不禁出现了些许怒意，叶幕竟然无视了他们俩的存在。

　　“站住，东西留下来再走……”

　　那名男子方才被叶幕一脚将刀踢开又被叶幕用枪指着，所以本身对叶幕便异常不满，此刻被叶幕无视了之后哪里还能忍得住。

　　大喝一声这男子挥舞着大刀便朝着叶幕的腰身再次砍去。

　　“呼。”

　　身形侧转，只见叶幕脚下流风步展开瞬间便躲过了这男子的一刀，随后右手中的转轮枪朝着这男子的刀身上便是一枪。

　　“砰。”

　　金属碰撞的声音响起。

　　乱射第二法的每一个姿势在射击时都能够将进化者的力量进行1.5倍的强化，经过了五十多天的修炼叶幕本身的力量便直追六阶强者，更是将聚力篇修炼到了聚力百分之四十五左右的程度，再加上乱射的1.5倍增幅，这一枪下去即便是专门修炼横练体技的六阶强者也挡不住，更别说一名五阶兵战了。

　　只见叶幕一枪过后那名男子手中的大刀直接被叶幕打偏了十几度。

　　“废话我不想多说，你们要是再敢追上来就别怪我不客气了。”

　　甩下这么一句话之后叶幕脚下流风步再度展开，顷刻间便消失在了这俩人的视线范围之中。

　　“姐……他。”

　　而此刻那名男子原本还想要追上去却不想被身边的那名女子给拉住了。

　　“你别拉我，这只獠虎我们盯了这么长时间难不成就白白送给那个人？”

　　“你追上去也没有用。”瞪了这男子一眼，这女子继续说道，“凭你的实力追上去也是白搭，刚才若不是那人让你的话你早就挂彩了。”

　　“不是还有你吗？姐。”

　　“算了，反正獠虎是刚才那人击杀的，我们重新找一只猎物吧。”

　　说着这女子便向着另一个方向走了过去。

　　在进化者当中基本上没有人愿意将自己的猎物拱手让人，这女子之所以这样一是因为獠虎确实是叶幕斩杀的，和他们俩没有一毛钱关系，二是因为叶幕的实力。

　　女人都是比较细心的生物，这女子在见到叶幕的瞬间便将叶幕身上观察了一遍，首先叶幕的第六感她就看不透，其次，她在叶幕的眼中看到了自信，极度的自信，即便是面对他们俩人叶幕好似也拥有十成的把握一般。

　　自己本身就有些理亏，再加上叶幕的实力，所以这女子便放弃了那只獠虎。

　　而就在距离他们三千多米的地方此刻叶幕正在这里慢步着，而那只獠虎也已经被叶幕装到了空间储物戒指当中。

　　“呵呵，刚才那小子也不算是太过心狠，两次对我出手时身上都没有任何杀气，只是想要逼迫我放下獠虎的尸体，难不成这獠虎真是他们盯了大半个小时的猎物？”叶幕摇了摇头，“不管了，反正已经进了我的腰包，不过刚才那小妞倒是挺漂亮的。”

　　……

　　此时才是8点多，叶幕的时间还是很充足的，于是叶幕便再次寻找起了猎物。

　　其他进化者出城一次经常一整天都找不到一只适合下手的猎物，叶幕一个多小时便狩猎了两只价格高昂的六阶异兽，不过在这之后叶幕的好运也好似到了尽头，花了三个多小时的时间叶幕也没有找到一只适合下手的猎物，弄得叶幕不禁有些郁闷。

　　“哎，也罢，时间不早了，先去二号卫城吧。”

　　蹲在草丛当中的叶幕看了看时间，此刻已经快要12点了。

　　收拾了下东西，然后将高斯狙击步枪这种违禁品装进了储物戒指当中，随后叶幕便顺着电子地图上的路朝着二号卫城开始进发。

　　藏身法的妙用再一次展现，只要不是亲眼看到叶幕任何异兽都感觉不到叶幕的存在，所以叶幕这一路上可谓是朝着二号卫城狂飙而去，原本6个小时的路程叶幕只花了差不多3个小时便抵达了。

　　“这便是二号卫城吗？和三号卫城看起来没什么不同啊，不光是郊区外围的军事要塞，就连城墙都一模一样，不是说这里是经济城市吗？”

　　站在二号卫城的城门口，叶幕看着那高耸的城墙还以为自己来到了三号卫城，一切都几乎一模一样。

　　其实不光是二号卫城和三号卫城，天战城周边所有卫城的防御建筑以及军事要塞几乎都是一模一样的，因为这些防御建筑的摸样乃是经过上千位科学家花费了十几年的时间方才研制出的最完美的形状，对于异兽的侵袭能够起到最大化的防御作用，尤其是在面对恐怖的兽潮时所起到的作用更是无与伦比。

　　“先去把转城手续办了吧。”

　　定了定神，叶幕大步踏进了二号卫城的城门。

　　所谓的转城手续乃是进化者进行城市迁移之时必须要办理的手续，就好似叶幕一样，叶幕的全部资料，包括户籍，实力评定，功勋在内都在三号卫城的军方资料库内，他来到二号卫城根本就无法在这里获得任何进化者应有的权利和福利，只有办理转城手续，将自己的一切资料都在二号卫城重新注册，那样的话叶幕才可以在二号卫城这里获得进化者应有的权利以及福利，而且他在三号卫城的功勋也会转移到二号卫城来。

　　“三号卫城的散营位于城市的边角，不过二号卫城的散营却位于城中心，应该很快就能到吧。”

　　事先已经将二号卫城的大概资料记下的叶幕顺着二号卫城的大道向着城中心一路直去。

　　叶幕的脚力极好，半个小时左右的时间他便来到了二号卫城的城中央，散营近在眼前。

　　不同于三号卫城的散营，二号卫城的散营更大，更华丽，当然，也更烧钱。

　　二号卫城的散营乃是一座十分巨大的古堡，古堡之上没有任何的装潢，但一眼看去整个古堡却给人一种大气，华贵，奢侈的感觉，而且叶幕认为这座古堡也没有必要进行装潢，因为这座古堡的建材。

　　PR1号合金，一种质地坚硬且拥有自动恢复功能的新型金属，利用这种金属建成的建筑物可以保证数百年也不会变样，就连颜色都不会掉，当然，这种金属也被称之为当今最昂贵的建材，而二号卫城的散营便是用这种金属建成的。

　　“天战城周边8大卫城每一个卫城都有自己的特色，二号卫城位于天战城的最南端，距离宗城最近，所以也被称之为所有卫城当中人流量最大，经济最为发达的城市。”

　　“看来这句话并非是虚言啊，光是这座用PR1号合金建造的散营三号卫城的军方便舍不得这些钱，也只有二号卫城这种经济极为发达的地方才敢用PR1号合金建造如此庞大的建筑物，也难怪这里的散营会坐落于城中心了。”

　　“这玩意放在城中心比什么都牛。”

　　“以后我也是二号卫城的一份子了，先进去办手续。”

　　微微一笑，叶幕步入了二号卫城的散营当中。

　　毕竟叶幕也是进化者，虽然它现在的户籍还在三号卫城，但散营对于进化者的基本资料还是会共享的，所以这里的散营也有叶幕的基本资料，叶幕当然可以进去了。


第104章 再遇呼延啸

　　“人真够多的。”

　　步入用PR1号合金建造的巨大古堡当中，首先映入叶幕眼帘的便是许多的人，整个古堡的一层放眼望去最少也有5000人，比起三号卫城来不知道要热闹多少，三号卫城的散营平日里也就只有2000多人罢了。

　　“人流量大啊，三号卫城和二号卫城进化者数量之间的差距并不大，然而三号卫城由于地理位置有些偏僻所以并没有多少外来的进化者，但这里却不同，二号卫城的地理位置极佳，乃是人流量最大的卫城，所以在散营之中有5000多进化者也就不稀奇了。”

　　顺着用PR1号合金铺制的路面叶幕来到了一面指示牌之前，这面指示牌上绘有整个古堡的详细地形。

　　“我看看，转城手续办理处在三楼。”

　　顺着楼梯叶幕直上了三楼。

　　这里不比一楼的大厅，大厅之中乃是进化者查询资料寻找队友的地方，几乎所有和城外异兽有关的服务都在大厅之中，所以大厅当中的人很多，但三楼不同，三楼主要是一些办理手续的地方，人很少。

　　站在楼梯口，在叶幕的视线范围之内此刻却只有六个人。

　　“咦，那是……”

　　突然，就在叶幕正准备去办理转城手续时一个熟悉的身影映入了叶他的眼帘。

　　蓝色的高级作战服，一头碎发，英俊的面容，再加上那一身玩世不恭的气质，正是完成了二次基因跃迁的超强者呼延博的独子，呼延啸，此刻呼延啸正百无聊赖的坐在三楼走廊的沙发上，好似在等人。

　　“他怎么在这里，呼延博乃是三号卫城的主心骨之一，身为那种级别强者的独子他应该在三号卫城才对啊。”

　　摇了摇头，叶幕不再去想这些直接朝着转城手续办理处而去，毕竟他和呼延啸之间并没有什么太深的交情。

　　然而就在叶幕刚刚转身想要去左边的转城手续办理处之时呼延啸却发现了叶幕的存在。

　　“咦，这不是叶幕嘛。”

　　眉宇间喜意闪过，正坐在这里很是无聊的呼延啸十分惊喜的喊了出来。

　　“啧啧啧，我就知道你不是普通人，这实力……”对于能够被自己认同的人呼延啸可不会摆什么架子，走上前来呼延啸直接拍了拍叶幕的肩膀说道，好似俩人的关系十分要好似地。

　　“五阶啊，还是枪战进化者，挺牛的。”说着呼延啸不停地打量着叶幕。

　　“呵呵，你也不错。”微微一笑，对于呼延啸的实力叶幕也颇为惊讶。

　　因为呼延啸的身体极限竟然同叶幕一样，都是五阶巅峰，而且呼延啸本身便是第六感方面的天才，所以五阶的他同叶幕一样，具备六阶的第六感，不，呼延啸不仅具备六阶的第六感，他的第六感就连叶幕也有些看不透，好似已经触及到了七阶的层次。

　　“看来大家子弟就是不一样，我能够在这么短的时间内将身体极限开发到五阶巅峰乃是因为鬼木和能量液的原因，不过他却有一个好老子，什么东西都往他身上招呼，在这么短的时间内将身体极限开发到五阶巅峰自然不是什么奇怪的事情。”

　　“哦，对了，你来二号卫城做什么。”点了点头，叶幕这才想起无缘无故呼延啸跑到这里来做什么。

　　“被我家老头拉过来的”耸了耸肩帮，呼延啸摆出一副极为无奈的神情，“这不，宗城那边举办的进化者交流大会快要开始了，我们天战城这边的所有城市都开始选拔人手了，二号卫城这边邀请我家老头过来帮他们镇场子，于是我家老头也就把我拉过来了，我本来还想着在三号卫城那边参加选拔呢，现在只能过来了……”

　　“进化者交流大会……”

　　神情一凌，叶幕这才想起了由宗城举办的进化者交流大会。

　　在华夏这片土地上一共有四大城市，天战城，宗城，海沿城和金城，这四大城市其实说穿了便是四大军阀。

　　毕竟现如今乃是末日时代，军阀割据十分的正常，整个华夏大地便是被他们这四大军阀所统治的，而进化者交流大会便是由宗城所举办的，一旦开始，届时几乎整个华夏大地30岁以下的进化者当中的佼佼者都会集中在那里一决胜负，这也可以看做是各大军阀暗地里的斗争。

　　宗城举办的进化者交流大会每五年一届，每一届进化者交流大会即将开始之时天战城这边都会举办一次选拔，各个卫城当中的所有年轻高手和天战城的年轻高手都会参选，而且天战城的执掌者军方也会提供极为丰厚的奖励。

　　只要能够在每个卫城的选拔大会上进入前十那么便能够得到奖励，名次越高奖励自然也就越高，若是能够一直赢下去成为派遣宗城的参战人员那么所得到的奖励更是丰厚无比。

　　“对了叶幕，你来这边做什么，你应该在三号卫城参选吧。”挑了挑眉头，呼延啸来这里乃是被他老子强行拉过来的，毕竟呼延博被二号卫城的军方邀请了过来，自然，他也要将自己的儿子带过来，届时一旦呼延啸在选拔上展现了惊人的实力那么身为他老子的呼延博当然也就很有面子。

　　“我？我现在正准备去办转城手续，以后我就是二号卫城的人了。”耸了耸肩帮，叶幕直接说道，反正这也不是什么见不得人的事情。

　　“转城？”对于叶幕转到二号卫城的事情呼延啸不由得有些吃惊，因为很少有进化者会去办理转城手续，毕竟一名进化者若是在一个地方呆久了自然会认识许多朋友，要是转城的话也就相当于来到了一个陌生的地方，人生地不熟的，所以很少会有进化者去办理转城手续。

　　“转城就转城吧，上一次我和你还没有分出胜负，你转到二号卫城自然会在这里参加选拔，正好在选拔大赛上和你分个胜负。”

　　呼延啸转眼便将叶幕为什么转城的疑问抛之脑后，他现在关心的是和叶幕的较量，对于他这种好胜心非常强的人而言战胜能够被他认同的进化者才是最重要的。

　　……

　　同呼延啸聊了一会叶幕便离开了。

　　下午6点多，叶幕办完了转城手续，他的所有资料以及在三号卫城的功勋都已经转入了二号卫城的资料库当中，以后叶幕就归二号卫城了。

　　而此刻叶幕则正拉着一辆巨大的滑轮车再次进入了古堡之中，只见巨大的滑轮车上全部都是异兽的尸体，而且还是完整的尸体。

　　这些都是叶幕这几天猎杀的异兽，方才叶幕为了将这些异兽的尸体取出来特意买了一辆滑轮车然后还在一个没人的地方将那些异兽的尸体放到了滑轮车上，这不，此时叶幕正拉着滑轮车进入了古堡之中。

　　“我擦，这小子该不会是找到了一处遍地都是异兽尸体的地方吧。”

　　“这小子是谁啊，仅仅才是五阶枪战，但是你看他背后的异兽尸体，难道这些都是他的猎物？”

　　“不知道，我自小在二号卫城长大一直都没见过他，应该是其他城市过来的进化者吧。”

　　叶幕的这一行径立刻引起了整个大厅几乎所有进化者的围观，毕竟他背后的滑轮车上的异兽尸体实在是够多的，五阶异兽的尸体7具，六阶异兽的尸体3具，而且还全部都是完好无损的。

　　任谁一次性带着这么多异兽的尸体进入散营都会引人围观的。

　　拉着滑轮车，叶幕来到了二号卫城军方收购猎物的地方。

　　“呼，看看价格。”指着滑轮车上的异兽尸体叶幕说道。

　　“哦，哦。”

　　对于这种情景收购处的工作人员也没有见过，木讷的点了点头这位工作人员这才蹲下来开始检查起了那些异兽的尸体。

　　“嘀，嘀，嘀，进化者叶幕，出售五阶异兽尸体7具，六阶异兽尸体3具，总价5211万，获得功勋5211点，请确认。”

　　“嘀。”

　　按下了面前的按钮，叶幕不禁露出了一丝笑容，5211万，这乃是他这几天的总收入。

　　“藏身法果真是奇妙，拥有藏身法的我可以到许多其他进化者无法到达的危险地带进行狩猎，毕竟只要那些异兽没有亲眼看到我便无法感受到我的存在，所以我在短时间内才能够弄到这么多异兽的尸体，但其他进化者不同，他们没有藏身法，狩猎的时候所注意的情况比我要多得多，一名六阶强者单独出城狩猎的话想要弄到价值5211万的猎物大概需要一个月乃至更久的时间。”

　　“不过这种赚钱速度和我的花销却还是……”

　　“哎，不想了，先找住的地方吧，最起码也要先找到合适我居住并且能够修炼的地方。”

　　摇了摇头，叶幕在许多人的注视下走出了古堡的大门。


第105章 卫城狩猎

　　二号卫城由于人流量非常大，所以占地面积也非常大，自然，住房也就多了，在这种情况下叶幕想要找到适合自己居住而且还方便练功的房子并不是太难。

　　8点多一些的时候叶幕便找到了，在距离散营不远处的一个别墅小区当中。

　　现在叶幕可不比以前，可谓是财大气粗，直接租了一座大型别墅，一年130万的租金。

　　由于叶幕乃是进化者，所以租房的手续也十分好办理，不过短短十多分钟的时间叶幕便在网上完成了手续的办理，9点整叶幕进入了自己的新房子。

　　“呜，环境还不错，应该经常有人收拾这里。”

　　看着一尘不染的别墅叶幕点了点头。

　　“先修炼，然后洗个澡睡觉……”伸了个懒腰随后叶幕便开始了自己的修炼。

　　锻体法，流风步，乱射第二法，各种绝技修炼完之后已经快要12点了。

　　12点整，叶幕躺在了新的浴盆当中。

　　“呼，六阶，也不知道什么时候才能达到六阶。”活动了下肩膀，叶幕对于自己这几天的修炼进度十分不满意。

　　“我现如今虽然具备了六阶的实力但说到底也还只是五阶巅峰，我的根基便是如此，毕竟对于进化者而言根基才是最重要的，不过这几天我的修炼效率却有些太慢了。”

　　这几天叶幕的修炼效率确实不怎么样，甚至于叶幕自从到达五阶巅峰之后已经感觉不到自己身体极限的开发了。

　　鬼木，叶幕自己的天赋，极品锻体法全部都结合在一起可叶幕却还是感觉到自己在原地踏步，即便是修炼有作用，可功效比起以前来却堪称天地之别。

　　“意念之力，若是无法领悟意念之力我的身体极限开发速度便会一直这样，无法恢复到以前那种速度。”

　　“不过想要领悟意念之力谈何容易，掌握了意念之力的进化者便能够被称之为高阶进化者，所以意念之力堪称是进化者的一道最大的分水岭，想要突破这道分水岭很难，很难，不知道有多少进化者都卡在了这道分水岭上。”

　　“气魄意念之力，精神意念之力，这两种力量的根本都是进化者第六感的应用方式，气魄意念之力乃是以进化者自身的气魄为根本，结合进化者的第六感演变出的一种力量，而精神意念之力则是以进化者自身的精神力为根本结合第六感的一种力量。”

　　“第六感每个进化者都有，所以掌握意念之力的关键在于领悟自身的气魄或是精神力。”

　　“精神意念之力不适合我，因为精神意念之力的战斗太过复杂，战斗之时需要计算的东西太多了，而且想要在对方的脑海当中制造幻想便首先要将这种幻象在自己的脑海当中形成，光是这一点便要经过许多锻炼，况且我的战斗风格和精神意念之力也不相符，所以我所要修炼的乃是气魄意念之力，需要领悟气魄。”

　　“而进化者气魄的领悟说起来也很简单，战斗，不停地战斗，在战斗当中领悟自己内心的根本，这一步非常难，许多进化者都是卡在了这一步。”

　　“不过气魄的领悟也并非是绝对的，如果有一名九阶强者肯帮助我，将他的气魄意念之力渗入我的内心的话那么我便能在最短的时间内领悟气魄，许多无法自己领悟气魄的进化者都会花费极大的代价去领悟其他九阶强者的气魄，毕竟帮助他人领悟气魄对于九阶强者自身也有着不小的损耗，不过我若是这样做的话那么领悟到的也只是其他九阶强者的气魄，而并非是我自己的，将来的成就会非常局限，而且想要提升自己的实力也会非常困难，尤其是一点，利用他人的气魄根本就无法完成二次基因跃迁。”

　　“我是不可能去这样做的，二次基因跃迁，我一定要完成，气魄，我也一定要领悟。”

　　紧捏着自己的拳头，叶幕的双眼之中露出了十分坚定的目光。

　　“战斗，今后的一段时间我要做的便是不停地战斗，一次不够就十次，十次不够就一百次，直到我领悟了属于我自己的气魄为止。”

　　“而且掌握了气魄意念之力我在进化者交流大会的选拔上也能够更加顺利。”

　　进化者交流大会的选拔，不错，叶幕准备去参加，不为别的，就为军方给每个卫城前十名的奖励。

　　据叶幕所知上一届进化者交流大会的选拔军方给三号卫城第十名的奖励便是一支基因原液，这样一支基因原液可以在短短几秒钟的时间内将一名六阶初段进化者的身体极限开发到高段，是堪比能量液的宝物，当然，这对于叶幕而言并没有多大的用处，毕竟他拥有号称开发身体极限第一神物的鬼木。

　　不过这只是第十名的奖励，名次越高奖励也就越好，尤其是卫城的第一名，所给的奖励就算是九阶强者也会眼红不已。

　　而且卫城的前三名还能够前往天战城去进行总参选，届时一旦被选入了前往宗城的作战名单当中那么便能够获得双重奖励。

　　所以叶幕是绝对会去参加二号卫城的选拔的，就为了那些奖励。

　　……

　　第二天一大早，叶幕万年不变的作息时间使得叶幕早早的便起了床，一连串的晨练之后叶幕便前往了二号卫城的散营之中。

　　“你看，就是这小子昨天拉着一大堆异兽尸体来卖的。”

　　“哦？我看看，没什么稀奇的嘛，五阶枪战进化者虽然很是厉害但终究也只是五阶，和我们一样，并没有掌握意念之力，算不上高阶进化者。”

　　“屁话，他是五阶进化者我自然知道，我的意思是说一会他要是出城了我们就跟上去，毕竟以他五阶枪战的实力怎么可能搞得到那么多异兽尸体，很有可能他在城外发现了一处有很多异兽尸体的地方或是没有被发现的狩猎宝地，一会我们跟上去看看说不定会有意外发现。”

　　“原来如此，行。”

　　此刻叶幕并不知道自己已经被两名五阶兵战进化者给盯上了，不过就算是叶幕知道了也不会去理会他们。

　　叶幕在进入散营的大厅之后直接朝着一旁查找资料的电脑前走了过去。

　　虽然说叶幕拥有藏身法可以随意出入许多其他进化者都不敢去的地方，但资料这种东西还是必不可少的，毕竟叶幕对于二号卫城周边的环境并不是太过熟悉，贸然出城的话很有可能会整整一天都没有任何收获。

　　“这里和三号卫城一样，都是四个狩猎区域，不过这四个狩猎区域都是给那些实力低下的进化者们狩猎的地方，并不适合我。”

　　“这里，22号废墟，是大灾变之前的一座小型城市所形成的，今天这一带六阶异兽比较多，其中更是不乏七阶异兽，很适合我。”

　　“毕竟我现如今的实力可是堪比六阶强者的，猎杀六阶异兽绝对不在话下，而且我现在的第一目标并不是赚钱，而是领悟属于我自己气魄，想要领悟气魄的话就必须要战斗，越是危险的战斗就越好，同这边的七阶异兽战斗绝对够刺激，反正以我的本事七阶异兽还没法将我斩杀。”

　　“决定了，就去22号废墟。”

　　眼中坚定的目光闪过，叶幕第一次在二号卫城之外狩猎便选定了一处只有六阶强者组成的团队才敢去的地方。

　　背着自己的家当，叶幕顺着二号卫城的南门走了出去。

　　“二十多里路，小心一些的话一个小时左右的时间就能到。”站在郊区外，叶幕向着远处看了看。

　　“嗖。”

　　劲风声响起，只见叶幕脚下流风步展开瞬间便窜了出去，一串烟尘在叶幕的背后升起。

　　“我擦，五阶进化者竟然有这么快的速度，跟上去，快点。”

　　叶幕这一加速立刻让跟在他身后的两名五阶进化者吃了一惊，毕竟他们俩只不过是普通的五阶兵战，比起叶幕的速度来实在是差的太远。

　　幸好叶幕并没有用出自己的最快速度，所以这俩人在爆发全力的情况下勉强还能跟上叶幕的脚步。

　　大半个小时过后，跟在叶幕身后的那两名进化者却不禁疑惑了起来。

　　“哎，你看这小子是不是朝着22号废墟去啊。”

　　“有点，我们刚才走过的路确实是前往22号废墟的路，不过你别乱想了，我今天查过资料，22号废墟那边今天有许多六阶异兽，就连七阶异兽都有，别说是这小子了，就算是一个六阶强者组成的团队去22号废墟也要十分小心，所以他是不可能会去22废墟的，我看他找到的宝地应该在22号废墟的附近吧。”

　　“说得有理，以这小子的实力去22号废墟绝对是找死的行径。”

　　几句谈论这俩人用自我安慰法消除了心中的疑惑，随后便继续跟着叶幕向前跑去。


第106章 魔獒

　　“停，停，停。”

　　然而就在这俩人跟着叶幕再次跑了二十多分钟时跑在前面的那人却停了下来，而且还拉住了另外一个人。

　　“他，他进入22号废墟了，他竟然进入了22号废墟。”

　　“狗屁，这小子难不成想自杀？？？”

　　此刻这俩人不由得愣住了，因为他们俩亲眼看到叶幕直接闯进了22号废墟，没有丝毫的停歇。

　　“就算是他找到的宝地在22号废墟的附近也没有必要进入里面啊，大可以从一旁绕过去，难道他想找死？”

　　“他想不想死我不知道，问题是我们要不要跟上去？”

　　“跟个屁，要跟你自己去，22号废墟别说是我们俩个五阶兵战进化者了，就算是两名六阶兵战若是没有充足的准备也不敢步入其中，你要是想进去的话你自己去，我先回去了。”

　　“等等我，等等我啊，这里是22号废墟的附近，难保没有高阶异兽出没，我们俩一起回去，那小子想要找死的话让他自己去吧。”

　　而在这俩人按原路返回时刚刚步入22号废墟的叶幕却不禁疑惑的皱起了皱眉头。

　　“这俩人到底是怎么回事？有没有跟踪我？？？”

　　皱着眉头，叶幕也有些糊涂了，方才叶幕刚刚出城时便发现了这俩人的行踪，以为他们是来跟踪自己的，不过却由于这俩人的实力所以叶幕并没有太过在意，可是现在叶幕却被这俩人的行径弄糊涂了。

　　“难道真是路过打酱油的？也是，我才刚到二号卫城，人生地不熟的就算是想要得罪人也没时间，所以他们应该不是来跟踪我的吧？”

　　“不想了，兵来将挡水来土掩，以我的实力这俩人并不算什么，先狩猎吧。”

　　摇了摇头，叶幕收拾好心情开始扫视起了自己视线范围内的环境。

　　“嗯，22号废墟的情况果真和二号卫城军方给的资料一模一样，这里六阶异兽很多，光是我视线范围内的六阶异兽就有二十多只，不过却并没有发现七阶异兽的身影。”

　　拿着高倍数望远镜，叶幕异常仔细的扫视着自己的周身，生怕遗漏任何一点东西。

　　“难怪军方给的资料上说今天想要在这里狩猎最少也需要一个四人组的六阶进化者团队，22号废墟乃是由大灾变之前的一座小型城市形成的，所以这里的遮挡物非常多，我即便是拿着高倍数望远镜也无法发现所有异兽的行踪，有一小半的异兽都被那些倒塌的建筑物挡住了，估计现在我的望远镜视线范围之内最少也有三十多只异兽。”

　　“这种情况如果没有什么绝学护身的话想要来这里狩猎最少也要是由六阶强者组成的团队才行，普通的六阶强者若是独自一人的话根本就不敢来这里，一旦身形暴漏便会引来许多六阶异兽的围攻，也只有六阶强者组成的团队所散发出的气息才能够震慑这么多的六阶异兽。”

　　“不过我却并不用担心，藏身法一旦运转开来只要我不是出现在那些异兽的眼前那么它们便无法发现我的存在，而且即便是战斗之时被异兽发现了我也可以逃之夭夭，只要逃出它们的视线范围再运起藏身法就没事了。”

　　微微一笑，叶幕手中的望远镜不停地扫视着每一只猎物的情形。

　　“这只不行，地理位置太过空旷，一旦战斗立刻就会引来许多异兽。”

　　“这只也不行，体型太大了，异兽的体型和生命力成正比，这只异兽光是身高便有三米多，我即便是击中了它的要害一时半会也难以将它斩杀，在这种异兽密度非常大的地方一旦战斗的时间稍微长点便会引来许多异兽，所以这只异兽并不适合猎杀。”

　　“这只也不行……”

　　叶幕抱着小心谨慎的心态开始一个一个观察起了视线范围之内的异兽，可是让叶幕失望的是他的视线范围之内竟然没有一只适合他猎杀的异兽。

　　“换个地方继续。”

　　收起望远镜，叶幕朝着22号废墟的深处开始行进。

　　二十多分钟之后叶幕又再一次蹲在杂草堆当中拿出了望远镜开始扫视猎物。

　　此刻叶幕独自出城的坏处便显现了出来，毕竟藏身法也并不是万能的，叶幕想要在22号废墟猎杀异兽所要注意的情况比团队要多得多。

　　“找到了。”

　　突然，就在叶幕正准备去另外一个地方时一只异兽进入了他的视线范围。

　　只见在距离叶幕1000多米的一栋倒塌了一半的大楼内正有一只异兽在那里打着盹。

　　白色的毛发，两颗延伸出嘴外的利齿，同大灾变之前的东北虎差不多一样大小的身形，正是由大灾变之前的藏獒演变而来的魔獒。

　　“两颗利齿有成人的小臂般长短，是六阶的魔獒，而且在这只魔獒周身500米处并没有其他异兽，可以下手。”

　　微微一笑，叶幕低着身子悄悄地朝着魔獒那边摸了过去。

　　由于这只魔獒身在大楼当中，大楼可以很好的将其他异兽的视线挡住，所以只要它周身500米没有异兽叶幕便能动手了，而且叶幕此行也并不准备用高斯狙击步枪，毕竟叶幕现在的首要目的是在战斗当中领悟属于自己的气魄，赚钱倒是其次，而想要领悟气魄用高斯狙击步枪的话明显是不行的。

　　“嗖。”

　　悄无声息，只是一道微风吹过叶幕便进入了大楼的内部，而在叶幕进入大楼内部的瞬间这只魔獒也睁开了自己的双眼。

　　“吼，吼。”

　　一阵阵低沉的嘶吼声自魔獒的嘴中响起。

　　紧盯着大楼的拐角处，魔獒双眼之中一阵凶光闪现。

　　“好敏锐的反应，我现如今还没有动手，藏身法也没有解除，可它只凭借我进入大楼时的轻微脚步声便发现了我的存在。”躲在墙壁后的叶幕本来还想要来一次偷袭，可是现在的情况明显是不行了。

　　“吼。”

　　突然，就在叶幕正准备动手时那只魔獒却首先忍不住了，只见一道雪白的身影闪过魔獒便已经来到了叶幕所隐藏的墙壁之后，不过此刻魔獒在来到了墙壁后面时却并没有停下自己的脚步，而是一头朝着墙壁狠狠地撞了过去。

　　“好家伙，够猛。”

　　神情一凌，感觉到魔獒的第六感之后叶幕立刻露出了一丝微笑。

　　然而让人吃惊的却是叶幕并没有躲避开来，而是一动不动的站在原地等待着那只魔獒，不错，叶幕想要凭借自己的身体同这只异兽硬拼。

　　自从将兽血金刚身练成之后叶幕无论是身体强度还是力量都暴增一大截，不过叶幕却没有利用这种力量同异兽近身搏杀过，都是利用高斯狙击步枪在远处狙杀异兽，此刻，是叶幕第一次同一只六阶异兽近身搏杀。

　　“砰。”

　　墙壁破裂，只见这只魔獒宛如雄狮一般用自己那壮硕的身体直接破墙而出朝着叶幕直接撞了过去。

　　“喝。”

　　而就在魔獒破开墙壁的瞬间叶幕也动了，一瞬间叶幕便完成了自己右拳的聚力，全身百分之四十五左右的力量都凝聚于一点，抡起拳头叶幕朝着魔獒的额头直接砸了过去。

　　“好强的力量，这就是被称之为野兽之力的异兽的意念之力吗？”

　　感觉到拳头上所传来的惊人力量叶幕不由得吃了一惊，因为叶幕从魔獒的额头上不光感受到了一股力量，而是两股，一股是纯粹的身体力量，另外一股乃是一种极为奇特的同进化者的气魄意念之力极为相像的力量。

　　这股力量便是异兽的意念之力，叫做野兽之力，毕竟无论是异兽还是人类都是进化生物当中的一员，意念之力可不光是人类拥有，而且思想单纯只知道优胜略汰的异兽想要领悟意念之力也比人类要容易得多。

　　“砰。”

　　劲风刮起，只见在魔獒的两股力量之下叶幕的身形直接被逼迫了开来不停后退着，当然，叶幕的力量也不是吃素的，虽然说叶幕使用拳头时没有乱射的1.5倍增幅但拳头上的力量还是不容小嘘，在叶幕的铁拳之下魔獒的身体直接被打退了五米多的距离。

　　厉害，非常的厉害，叶幕只是一名五阶的进化者，但他却能够一拳将一头六阶魔獒击退五米多，就算是叶幕倒退了二十多米，就算是魔獒并不是以力量见长的异兽，但还是能够看得出叶幕的力量有多强，叶幕徒手的力量已经堪比一些刚刚掌握气魄意念之力的普通六阶进化者了。

　　“我并没有掌握气魄意念之力，所以力量自然没法和六阶异兽相比，但我的战斗方式可不是徒手搏杀。”

　　“砰，砰，砰。”

　　枪声响起，叶幕在退出去的瞬间便将两把转轮枪握在了手中，停下之时转轮枪当中的子弹已经朝着对面的魔獒飞了过去。

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　只见这只魔獒身形飞窜，顷刻间便躲过了叶幕的三枪，子弹擦着它那雪白色的皮毛险之又险的飞了过去，毕竟魔獒的第六感也不是吃素的，而且魔獒这种异兽的灵活度本身就非常强，两者结合之下自然能够躲开叶幕的射击。


第107章 诈死

　　“吼，吼。”

　　不过在躲过了叶幕的射击之后这只魔獒却并没有再度进攻，而是站在原地不停地低声嘶吼着。

　　六阶异兽通常都是拥有一定智慧的存在，就像是这只魔獒，他便拥有一定的智慧，此刻它的意思也很明显，要叶幕赶紧离开这里。

　　因为这只魔獒同叶幕交手之后自叶幕的身上感觉到了危机，叶幕的力量和身为枪战的强大攻击力让这只魔獒感觉到了危机，所以它此刻才会做出这等行径。

　　“呵呵，离开？只要你能够帮我领悟属于我自己的气魄我马上就离开。”微微一笑，叶幕站在原地耸了耸肩帮。

　　“吼。”

　　魔獒虽然听不懂叶幕在说什么，但从叶幕的姿势以及语气当中它却知道叶幕并不愿意离开，而只懂得优胜略汰的异兽当然不可能会是好脾气，见叶幕不肯离开这只魔獒也不再犹豫了。

　　大吼一声这只魔獒朝着叶幕全力扑去，同时它的血盆大口也朝着叶幕的脖子咬了过去。

　　“砰，砰。”

　　枪声响起，在这只魔獒动身的瞬间叶幕手中的转轮枪便朝着魔獒的嘴中一连两枪，可是让叶幕意外的却是这只魔獒竟然身形一转便躲过了他的射击。

　　“好家伙，竟然懂得骗招。”

　　神情一凌叶幕瞬间便明白了这是怎么回事，这只魔獒方才的进攻乃是佯攻，是虚招。

　　此刻魔獒在躲过了叶幕的射击之后已经来到了叶幕左侧40多度的地方，没有任何犹豫魔獒飞身直上朝着叶幕再次扑来。

　　“嗖。”

　　身形微动，只见叶幕脚下流风步展开，利用流风步的近身躲避技巧叶幕只不过微微挪动了下脚步便顺着魔獒的侧身躲了过去。

　　“喝。”

　　不过叶幕躲避之时可不会光站在那里，右腿抬起叶幕一膝盖顶在了魔獒的腹部，瞬间叶幕便将魔獒顶飞了出去。

　　“砰。”

　　枪声响起，只见叶幕身形转换以乱射第二法当中的姿势对准魔獒便是一枪。

　　叶幕的攻击很强，即便是修炼横练体技的六阶强者也挡不住，然而叶幕这一枪打在魔獒身上的效果却让叶幕有些失望，叶幕原本认为自己的一枪应该能够贯穿这只魔獒的身体，可子弹却只在魔獒的身体上打出了一个两指宽的血洞罢了。

　　“意念之力，是这只魔獒的意念之力起了作用，异兽的身体素质本身就很强，再加上遍布体外的意念之力防御，我的攻击被削弱了很多。”皱着眉头，对于自己此次的攻击叶幕很是不满。

　　“若是我能够掌握气魄意念之力的话这一枪下去极有可能能够贯穿这畜生的身体。”

　　不满归不满，但叶幕是不会让这种情绪影响到自己的战斗的。

　　“砰，砰，砰。”

　　只见叶幕不停地转换着姿势，子弹自转轮枪的枪管之中全部都朝着魔獒的身体飞了过去。

　　一发，两发，三发……

　　仅仅十多秒的时间叶幕便打出了四十多发子弹，每一枪都是利用乱射第二法的姿势打出去的，拥有1.5倍的增幅，然而这四十多枪打中魔獒的却只有六枪罢了。

　　因为叶幕并没有使用自己的特殊能力，毕竟叶幕所要的是领悟他自己的气魄而并不是斩杀这只魔獒。

　　然而即便是没有使用特殊能力叶幕想要收拾这只基因普通的六阶魔獒也并不是多么困难的事情，毕竟叶幕拥有六阶的第六感，六阶的力量，六阶的速度以及乱射这门超强的战斗技法，可以说，此时的叶幕就是一个没有掌握意念之力的六阶强者。

　　“砰。”

　　终于，在身中七枪之后这只魔獒倒在了地上。

　　“呼，没有什么领悟，先收拾这家伙的尸体，等下继续寻找猎物。”

　　见对面的魔獒倒下了，叶幕不禁有些惋惜的摇了摇头，一场战斗下来叶幕没有任何领悟，传说当中的气魄他仍旧不知道是什么玩意。

　　“踏，踏，踏。”

　　拿着转轮枪叶幕走上前去来到了魔獒的身前，按照惯例，叶幕要在魔獒的头上补一枪。

　　“不对，危险。”

　　突然，刚刚来到魔獒身前的叶幕感觉到了一股危机，而就在这时原本倒在地上气息微弱的魔獒却动了。

　　“嗖。”

　　劲风声响起，只见这只魔獒张开血盆大口，一嘴的利齿直奔叶幕的脖子而去，此刻魔獒已经使用了自己的全力和最快的速度。

　　“好畜生，竟然诈死。”

　　神情一凌，叶幕没有任何犹豫便将自己的左臂挡在了身前。

　　须知此刻叶幕距离魔獒实在是太近了，连一米的距离都不到，而且魔獒还是突袭式的进攻，叶幕根本就没法躲开，正所谓当断不断其心自乱，年纪轻轻便敢于出城狩猎的叶幕当然明白这一道理，所以叶幕没有任何犹豫便用自己的左手挡在了身前。

　　只见魔獒的血盆大口直接咬在了叶幕的左臂上。

　　兽血金刚身使得叶幕拥有极其强劲，甚至于堪比六阶异兽的身体强度，而且叶幕身上的高级阻力作战服也不是用来看的，这乃是科技的结晶，防护能力不容小嘘，所以魔獒那几乎能够一口将普通六阶进化者的手臂咬下来的利齿只不过在叶幕的左臂上咬出了几个血洞罢了，并没有给叶幕造成多大的伤势。

　　“可恶，死。”

　　感觉到自己左臂上传来的疼痛叶幕不禁皱起了眉头，随后叶幕右手一转便将转轮枪的枪口对准了魔獒。

　　“砰，砰，砰，砰。”

　　一连串的枪响声开始在破旧的楼房之中回荡了起来，一瞬间叶幕一连开了整整7枪，而且这七枪全部都打在了魔獒的同一位置，脑袋，此刻这只魔獒算是彻底的死绝了。

　　死后的魔獒松开了咬在叶幕左臂上的牙齿，同时尸体也掉落在了地上，不过此刻叶幕却愣在了原地。

　　“不对，刚才那是……”皱了皱眉头，随后叶幕闭起了双眼好似在回忆着什么。

　　“很奇妙，方才我在将枪口紧挨着这畜生的身体射击时一股非常奇妙的感觉出现在了我的脑海当中。”

　　“无法形容，根本就无法形容，这种感觉非常的奇妙，好像是杀气，但又好像是扼杀生灵的变态快感，不对，都不对，应该是一种信念。”

　　“对，就是信念，刚刚我在开枪时由于被这畜生用假死欺骗了，而且还被它偷袭成功，所以我的心中出现了一股愤怒感，紧接着在开枪时我的心中便出现了这股信念，不过这股信念却极其模糊，除了表面上的情绪波动之外我只能感觉到内心深处的这股信念一闪即逝，根本就无法抓住这股信念。”

　　“难道这就是我的气魄……”

　　睁开双眼，此刻叶幕有些懊恼的摇了摇头。

　　“可惜，时间太短了，我根本就无法体会这股气魄。”

　　“战斗，我还需要战斗，若是每一次战斗时这股气魄都能够出现的话那么我便有足够的时间去细细体会它，紧接着便是将其掌握。”

　　捏着拳头，此刻叶幕的心中战意燃烧了起来。

　　“魔獒，虽然你让我受了伤，但我还是要感谢你，你让我看到了自己领悟气魄的希望。”

　　其实叶幕这一次的收获是有运气成分在里面的，要知道许多的五阶巅峰进化者哪怕是经历了生死瞬间也无法感觉到自己的气魄，一丝都没法感觉到，而叶幕方才就有些奇特了，因为叶幕同这只魔獒战斗时的心态极为平常，甚至已经到了有些轻视这只魔獒的程度，因为叶幕的实力要强于这只魔獒，而且还是在叶幕没有使用特殊能力的情况下。

　　然而叶幕却被一只比他弱小的异兽给伤了，而且还被骗了，这两种情况结合起来使得叶幕很是愤怒，就好像是世界拳王被一个业余拳击手在擂台上正面打了一拳一样，非常的愤怒，正是这股愤怒的情绪引出了叶幕内心当中属于他自己的一丝气魄，虽然仅仅是一丝，但却让叶幕看到了希望，给了叶幕动力。

　　“哎，不过现在还是先回二号卫城吧，左臂上的伤势虽然不太严重但这几天绝对是没法再拿枪了，等伤好了再来。”颇为失望的摇了摇头，还想要继续战斗的叶幕无奈之下只好将魔獒的尸体装进了戒指当中便起程回了二号卫城。

　　不过在回去之前叶幕却先从戒指当中拿出了军方特意为进化者准备的医疗喷雾剂在自己的伤口上喷了喷，一是为了止血，二是防止感染，毕竟异兽乃是野兽进化之后的存在，一旦被异兽咬中若是不及时处理的话很有可能会导致感染，就算是进化者也一样。

　　“嗖。”

　　劲风声响起，叶幕脚下流风步展开朝着二号卫城的南门一路开始狂奔，这次叶幕使出了全力，不过短短半个小时的时间便回到了二号卫城，进入二号卫城之后叶幕直奔军方的医疗处而去。


第108章 恢复剂

　　军方为进化者们提供的医疗处位于二号卫城东南边角的二号卫城第一医院当中，整个第一医院里面云集了二号卫城当中的所有医疗专家，这些专家们绝大部分都在进化者医疗处为进化者们服务。

　　“还是进化者好，不用排队啊。”

　　掉着左臂，叶幕自第一医院特意为进化者所开的门那边走了进去，这个门只有在军方的资料库当中拥有档案的进化者才可以进去，普通人或是没有军方档案的进化者是无法进入其中的，比如其他大城市的进化者，比如不法地带当中的进化者，这些人都没有进入其中的权利，想要进去就必须要进行申请。

　　“让开，让开，医生快点出来……”

　　就在叶幕刚刚踏进合金大门之时一阵急急忙忙的声音传入了叶幕的耳中。

　　扭头看去，只见在叶幕的身后两名大汉正用担架抬着一个年轻男子一脸着急的跑进了医院当中，直奔进化者医疗处的大楼而去，而在担架上的那名进化者受伤也非常严重，整条左臂都已经消失不见了，而且在伤口处还有许多绿色的粘稠物不停地散发着异味。

　　“我擦，这哥们到底是让什么东西给袭击了，毒性这么强。”皱了皱眉头，叶幕一眼便看出了那名受伤的进化者伤口上的东西乃是异兽的毒液，而且还是毒性非常强的毒液。

　　“幸好，幸好，我这条胳膊还在，魔獒的牙齿没毒，只是有一些烈性病菌罢了，凭我的身体还扛得住。”

　　看了看自己的左臂，然后再看了看已经快要被抬进大楼的那位进化者，叶幕感觉到自己十分幸运。

　　毕竟在这个世界上进化生物千奇百怪，什么古怪的异兽都有，自然，有毒的异兽也特别多，许多在大灾变之前没有毒性的异兽进化者之后都会拥有毒性，进化者若是在城外遇见了那些毒性较弱的异兽还好，被咬了随身携带的药物也能够救治，但若是像方才那位哥们一样碰见了烈性毒物就算命背了，每年不知道有多少进化者都在城外被那些烈性毒物一击袭杀了。

　　叶幕也算是命好，魔獒并没有毒，被咬上一口顶多也就是处理不及时会感染而已，还要不了命。

　　“啧啧，刚才那哥们估计要进行兽体融合了，这年头只要是不想放弃自身地位的进化者在断肢之后大多数都会选择兽体融合，对于强者而言失去了自己的力量是比死还要痛苦的事情。”

　　摇了摇头，叶幕继续朝着不远处的医疗处大楼而去。

　　……

　　叶幕身上的伤并不严重，所以他只需要去轻伤救护部门便可以了，轻伤救护部门在二楼，一楼乃是重伤急救部门。

　　而且这里也不比普通人的医院，这里乃是进化者医疗处，整个二号卫城一大半的医生都在这里，可以同时对一千名进化者进行救助，所以即便是叶幕上了二楼之后看到了许多受伤的进化者也不担心。

　　“27号诊室。”

　　领取了自己的号牌，叶幕进入了27号诊室，只见在里面正有一名身穿白大褂的老者坐在那里。

　　“胳膊上被魔獒咬了，需要处理一下。”

　　三号卫城的医疗处叶幕也去过几次，叶幕又不是神，几个月的狩猎难免会受伤的，所以叶幕也明白了进化者医疗处的规矩，一进门首先要报出自己是被什么异兽给伤了。

　　“哦？魔獒。”

　　扶了扶自己的眼镜，这位老者拉过一个凳子让叶幕坐了下来。

　　“嗯，伤口不严重，而且还喷过R6医疗喷雾剂，简单包扎一下就可以了。”眉头一展，这位老者对于叶幕为何来这里有些不明白了，叶幕给自己喷的可是最新一代的R6医疗喷雾剂，这种医疗喷雾剂可以完全将魔獒利齿上留下的病菌清除，叶幕甚至连包扎都不需要，以他进化者的体质只需要静静地修养一段时间这几个血洞便会自动恢复。

　　“我当然知道包扎一下就可以了，简单包扎的话我自己就可以，不过那样的话想要恢复过来最少也要十多天的时间。”耸了耸肩帮，叶幕一副还用你说的样子，“我的意思是给我泡一泡恢复剂……”

　　“恢复剂？你确定？”见此这位老者不由得一愣，“这种伤势对于普通人而言很严重，但对于你们这些进化者而言好像只能算是轻伤吧，这种伤势你也要泡恢复剂？”

　　“不错，现在就给我安排。”点了点头，叶幕肯定的说道。

　　“行。”

　　见叶幕执意要泡恢复剂这位老者也就不再劝说了。

　　拿起一旁的通讯器这位老者吩咐了几句，随后便让叶幕稍等一下，马上就会有人来接他去恢复室。

　　其实这位老者也很奇怪，毕竟恢复剂可不是什么大陆货，恢复剂乃是特意为那些需要紧急救治的进化者准备的，是疗伤圣品，任何进化者的伤口只要没有被感染或是产生变异的话泡入恢复剂当中便可以加速恢复速度十多倍，而且还没有任何副作用。

　　不过强大的功效带来的也是高昂的价格，毕竟军方可不是慈善基地，进化者医疗处当然也要收钱的，一斤恢复剂便需要700万的高价，所以基本上没有进化者会像叶幕这样受了这种小伤去泡那种东西。

　　当然，叶幕也有自己的原因。

　　气魄，现在叶幕很想要战斗，去领悟自己的气魄，一分钟都不想等，所以叶幕才会来这里。

　　……

　　“您好，叶先生，请您跟我来。”

　　两分钟过后一名漂亮的护士小姐走上前来拍了拍叶幕的肩膀。

　　“哦，没问题。”

　　点了点头，叶幕跟着这位护士小姐上了四楼，来到了四楼的B11恢复室。

　　这个恢复室并不大，只有两百多平米，里面有十几个恢复池，有大的也有小的，大型恢复池乃是为那些受伤极重需要全身恢复的进化者准备的，人可以躺进去，而小型恢复池乃是为那些局部受伤的人准备的，叶幕所使用的便是一个小型恢复池。

　　“叶先生，这是您的恢复池，里面已经被注入了十斤生理盐水和一斤恢复剂，大概可以供您使用六个小时的时间，如果有什么事情的话可以按这个红色的按钮。”护士小姐指着一旁那个只有小水池大小的恢复池说道，“没有其他事情的话那我就先走了。”

　　“没事了，你先走吧。”挥了挥手，叶幕让那名护士小姐离开了。

　　“恢复剂，以前这玩意都是奢侈品，没用过，试一试。”

　　躺在一旁的躺椅上叶幕将自己受伤的左臂放入了恢复池当中。

　　“没什么感觉呀，就是有些凉凉的。”皱了皱眉头，叶幕并没有任何的感觉，“慢慢等吧，我的伤原本就不怎么严重，如果恢复剂有作用，等我完全将这些恢复剂吸收之时手臂上的伤应该已经好的差不多了。”

　　于是乎叶幕便躺在椅子上变得有些无聊了起来。

　　“咦，这里还有其他人……”

　　突然，叶幕看到在自己右边不远处的一个大型恢复池当中正躺着一个人，由于恢复池当中的恢复剂乃是绿色的，所以先前叶幕并没有发现这人。

　　这是一名年轻男子，年龄大概在二十五岁左右，一头碎发，脸上犹如刀削一般充满了棱角，身上的肌肉并不如叶幕这般壮硕，而是好似钢板一般的样子，一眼看去便知道充满了爆发力。

　　不过这名男子身上的伤势却更为让叶幕注意。

　　这名男子并没有缺胳膊少腿，不过他身上的伤势却不比缺胳膊少腿轻，只见在他身上竟然遍布着十几道深可见骨的伤痕，每一道都非常严重，而且在他的腰间竟然还有一个拳头大小的空洞地带，不错，他的腰间少了拳头大小的一块肉，应该是被某种异兽强行挖下来的。

　　“这哥们威武，这么严重的伤势他是怎么撑到这里的。”

　　眉头一展，叶幕实在是有些想不通这名男子在受到如此重伤的情况下是如何撑到进化者医疗处的，竟然没有死在荒野之中。

　　然而就在叶幕叹息之时那名躺在恢复池当中的男子却睁开了双眼。

　　睁开双眼之后这名男子只是静静地躺在恢复池当中并没有任何异动，丝毫都没有将目光转向叶幕这边的意思。

　　“好凌厉的目光，这家伙到底经历了多少次战斗和生死瞬间。”

　　这名男子没有注意叶幕，但叶幕却将注意力集中在了他的身上，目光，叶幕被这名男子的目光吸引住了。

　　这乃是身经百战，将生死边缘当做自家游乐场的战斗狂人才会拥有的眼神，犹如刀光一般凌厉的眼神。

　　“看来这二号卫城也不是什么简单的地方，这家伙的身体素质我看不穿，应该是六阶，他的第六感也是六阶，也就是说这家伙乃是六阶强者，身为六阶强者便能拥有如此凌厉的目光可见他的实力定然不弱。”


第109章 继续

　　叶幕自认为就算是自己不停地战斗，领悟了属于他自己的气魄也无法拥有这种目光，因为想要拥有这种目光可不光是需要身经百战。

　　拥有这种目光需要一颗狂战之心，一颗将战斗当做自己生命的心，拥有这颗心的人战斗对于他们而言便是生命，是一切，他们会在战斗之中感觉到快乐，感觉到自己拥有了一切，是标准的战斗狂人。

　　他们提升自己的实力只为能够更加疯狂的战斗。

　　然而叶幕却并不是这种人，叶幕自认为自己的心还没有那么变态，他拥有一颗普通人的心，他为何追寻力量？理由和大多数进化者一样，他不想失去这一切，力量，财富，地位，都不想失去，叶幕还想要爬得更高，这只是叶幕身为一个男人最基本的野心罢了，叶幕的心便是如此，对于战斗远远没有那么执着。

　　自然，叶幕一辈子也不可能会拥有那种眼神。

　　不过叶幕却知道，凡是拥有这种眼神的男人无一不是战斗力超强的存在，此刻叶幕眼前的这名男子便是如此，当然，孟斩并不是这种人，孟斩只不过是一个想要将自身的软弱隐藏起来的软弱之辈罢了，战斗对于他而言也并不是享受，而是隐藏自己软弱的手段。

　　“呼，呼，呼。”

　　整个恢复室当中只有叶幕和那名男子两个人，俩人也都互不理会对方，一时之间整个恢复室当中极为安静，只剩下了叶幕的呼吸声。

　　在这种极度无聊的环境下叶幕索性直接睡起了大觉，反正也没事干。

　　躺在躺椅上，不过短短五分钟的时间叶幕便睡着了。

　　……

　　“嗯，几点了。”

　　迷迷糊糊的叶幕睁开了自己的双眼，摇了摇头，叶幕看了下自己右臂上的手表。

　　“九点，我一觉竟然睡了六个多小时。”再次摇了摇头，叶幕彻底清醒了过来，“对了，那个护士说了我的恢复剂六个小时左右的时间就能彻底吸收，看看怎么样了。”

　　“厉害，这么短的时间就恢复的差不多了。”

　　抬起左臂，只见叶幕左臂上的那几个血洞此刻早已消失不见，取而代之的乃是几个浅显的伤痕，已经没有多大问题了，而此时叶幕身边恢复池当中的水也已经变成了浅绿色，其中的恢复剂已经彻底被叶幕吸收了。

　　“以后受了伤想要恢复就来这里多泡一泡恢复剂，十多天才能恢复的伤势一下午就差不多了。”活动了下自己的左臂，叶幕已经感觉不到丝毫疼痛了。

　　“我是好了，也不知道这家伙什么时候才能好。”

　　一边活动着手臂叶幕一边看向了自己一旁的大型恢复池，只见那名伤势极重的男子还躺在里面，并且已经再次睡着了，不过此刻这名男子身上的伤也已经好了许多，可见恢复剂的功效确实很强大。

　　“嘀。”

　　随后叶幕便按下了那个红色的按钮。

　　不到一分钟的时间，中午叶幕所见的那名漂亮的护士小姐便再次出现在了叶幕的眼前，跟随着这名护士小姐叶幕到了交费处将700万转进了医疗处的账户当中。

　　……

　　“剩下的这点小伤应该已经没什么问题了。”

　　十点左右叶幕回到了家中，回来的第一件事叶幕便试了试自己的左臂。

　　“钢龙无论是身体强度，力量，还是受伤之后的恢复速度都非常之强，我利用钢龙的血液来进行修炼获得的乃是钢龙的体质，自然，也继承了钢龙的恢复速度，我这些天体力的恢复速度便是一个例子，以前在修炼完之后想要恢复自己的全部体力大概要一个小时左右，而现在却只需要半个小时，同样的，我左臂上剩下的这点伤势普通进化者需要一天多的时间才能彻底恢复，我的话估计明天早上就差不多了。”

　　“洗洗睡吧，明天继续狩猎，气魄，争取在短时间内将其掌握。”

　　洗了个澡，叶幕便入睡了，今晚叶幕难得的没有修炼。

　　正所谓张弛有度，这个道理叶幕还是明白的，什么时候该练什么时候不该练叶幕也知道，现如今的他左臂还没有彻底恢复，若是强行修炼的话势必会对左臂造成一些不必要的损伤，这种损伤或许在短期内看不出来，但若是时间久了自然会引发，届时说不定还会演变为暗伤，那样的话可就不好医治了。

　　……

　　第二天，二号卫城中心地带的散营当中，今天叶幕早早地便来到了这里查找资料。

　　“22号废墟，今天是不能去了，这一带竟然多出了两只八阶异兽，八阶异兽虽然无法看穿我的藏身法，但我若是出现在它视线范围之中的话也定然逃不掉，所以这一带很危险，不能去。”

　　“这里，今天去17号地区，这一带五阶和六阶异兽比较多，还有一些七阶异兽，情况和昨天的22号废墟相差无几，选好了，去这里。”点了点头，叶幕决定了今天的目的地。

　　二号卫城北门外。

　　“嗖。”

　　身形斗转，只见叶幕脚下流风步展开瞬间便朝着17号地区狂奔而去，此刻对于气魄极为看重的叶幕使出了全力来奔跑，因为叶幕已经迫不及待的想要战斗了，通过战斗来掌握自己的气魄。

　　只见在叶幕全力狂奔之下荒野之中卷起了一道烟尘，一路上不知道有多少进化者都被这道烟尘吸引了目光，当然，这些进化者几乎都是低阶的进化者，而这些低阶进化者在看着叶幕的身影时却不由得露出了羡慕的神色。

　　在他们看来叶幕乃是一名高阶进化者，也只有高阶进化者才会拥有这种风驰电掣般的速度。

　　“到了。”

　　半小时左右的时间，叶幕停下了脚步，只见叶幕的身前正是17号地区，名为怪石的地区。

　　在17号地区最为常见的便是随处可见的怪石，这里的怪石非常之多，简直就是数不胜数，是一道奇异的风景线。

　　“嗖。”

　　身形一缩，运起藏身法叶幕便进入了怪石地区。

　　“人品爆发，刚一到这里竟然就找到了猎物。”拿出高倍数望远镜，叶幕不由得露出了一丝喜意。

　　只见在距离叶幕800多米处正有一只身形瘦小的异兽趴在一块怪石下面，这乃是一只六阶的飞鼠，是速度型异兽。

　　此刻这只飞鼠周身的一切环境都符合叶幕的猎杀要求，叶幕可以动手。

　　“正好，昨天的魔獒并没有任何特色，乃是十分普通的异兽，战斗起来也没有任何激情，但这只飞鼠却不同，飞鼠的基因乃是较为优秀的那种，速度快得出奇，没有一定实力的六阶进化者都不敢去猎杀这种异兽，因为他的速度。”

　　“不过这家伙却正好适合我。”

　　“动手。”

　　身形飞窜，只见叶幕脚下流风步当中的突袭技巧展开，朝着那只飞鼠直冲了过去。

　　“吱吱。”

　　耳朵一动，飞鼠乃是鼠类异兽，感觉比魔獒还要灵敏得多，再加上叶幕根本就没有打算隐藏自己的身形想要正面迎战这家伙，所以在叶幕动身的瞬间这只飞鼠便反应了过来。

　　“嗖。”

　　好似兵器破开空气般的声音响起，这只飞鼠刚一动身便消失在了原地，再次出现时已经来到了四十多米开外的地方，这，便是飞鼠的速度，比叶幕全力运转流风步还要快上一分。

　　“砰，砰，砰，砰。”

　　一连串的枪响声响起，腰间的两把转轮枪早已被叶幕握在了手中，只见叶幕一串连射直奔飞鼠那娇小的身形而去，同时，叶幕在开枪之时也极为仔细的感受着自己的内心深处，想要找到昨天那一闪即逝的感觉。

　　……

　　“呼，操蛋，什么感觉都没有，这畜生又不值钱，亏了。”

　　六分钟之后叶幕结束了战斗，此刻那只飞鼠的尸体已经被叶幕收进了戒指当中，然而此次的战斗叶幕却没有任何的感觉，就是一场普通的战斗，什么收获都没有，而且这只飞鼠也不太值钱，顶多也就价值700万左右，刚好能够让叶幕赚回昨天恢复伤势的钱。

　　“继续，现在才是9点多一些，时间很充足，我今天的运气就算是再差经历五六次战斗应该还是可以的。”

　　“就算是今天的战斗依然没有任何收获我还有明天，后天，大后天，只要坚持不懈，迟早能够掌握属于我自己的气魄。”

　　收拾了下心情，叶幕将转轮枪别在腰间再次朝着17号地区的其他地方走去，开始寻找起了新的猎物。

　　一场战斗，两场战斗，三场战斗……

　　下午七点多，夕阳西下，此刻叶幕刚刚结束了自己的第六场战斗。

　　“六场战斗，只有在第五场战斗时出现了昨天的那种感觉，仍旧是一闪即逝无法把握。”收起猎物的尸体叶幕不禁摇了摇头，“时间也不早了，夜晚并不适合狩猎，明天再继续。”


第110章 意念离体

　　“那边怎么有动静……”

　　就在这时叶幕的目光却转向了自己的右边，因为叶幕感觉到在自己的右边不远处正有两股第六不断波动着，很明显，有人在那里战斗。

　　不过像这种情况叶幕也不是没遇到过，毕竟荒野又不是叶幕开的，他可以在这里狩猎，其他人当然也可以在这里狩猎，光是今天一天的时间叶幕便在这一带碰见了三个狩猎小队，当然，那些狩猎小队在看到身为五阶的叶幕独自一人出现在这里时都难免有些惊讶。

　　然而这一次却不同，因为这一次叶幕感觉到在自己右边不远处的两股第六感有一股非常模糊，而且还是异兽的第六感。

　　“有一名六阶强者正在和七阶异兽战斗。”

　　五阶巅峰的叶幕拥有六阶巅峰的第六感，自然，叶幕看不穿却勉强能够感应的定然是七阶的第六感，也就是说那边有七阶异兽。

　　“嗖，嗖。”

　　劲风吹过，只见下一刻便有两道黑影自叶幕的身旁一闪即逝。

　　那是两只六阶的异兽，这两只六阶的异兽由于害怕被那只七阶异兽波及到所以赶紧离开了这一代，而异兽的这一举动也更加让叶幕确认了那边有七阶异兽的事实。

　　“要不要去看看呢？七阶异兽，至今为止我还没和七阶异兽战斗过。”

　　“去看看吧，若是能够和七阶异兽打一场的话说不定能够进一步激发我自身的气魄。”

　　打定主意，叶幕打算先去看看那只七阶异兽再回去。

　　然而还没等叶幕过去，那边的七阶异兽和六阶进化者却已经急速朝着叶幕这边靠来了。

　　“轰。”

　　“草，你这畜生到底要追老子到什么时候。”

　　一阵怒极的暴喝声响起，只见一块巨大的怪石碎裂开来，随后一名身材矮小，年龄大概在二十七八岁左右的男子出现在了叶幕的面前，此刻这名男子正急速狂奔着，脚下的速度更是快的惊人，比起叶幕的速度来丝毫都不逊色，这男子正是那名六阶强者。

　　而在这名男子身后的便是叶幕想要见识的七阶异兽。

　　金黄色的毛发，将近三米高的身形，壮硕无比的肌肉，一阵阵霸道绝伦的异兽意念之力，正是七阶的狂狮。

　　“跑，快跑啊。”这男子刚一见到叶幕便露出了喜意，可是转眼间他便苦起了脸，因为他发现叶幕的身体极限只是五阶巅峰的程度。

　　“这畜生乃是七阶的狂狮，不想死就快点跑，快。”一边大喊着这男子一边狂奔着。

　　然而出乎这男子意料的却是叶幕依旧站在原地，动都没有动，不仅没动，叶幕反而露出了一丝微笑。

　　“狂狮，这种异兽的基因属于中上等，最厉害的乃是瞬间爆发力，它本身的力量和速度在七阶异兽当中都很一般，但它却可以瞬间爆发将自身的力量和速度提高一大截，所以它的战斗力在七阶异兽当中非常的不俗。”

　　“正好，自从拥有了现如今的实力之后我一直都没有全力出过手，今日便用这头七阶的狂狮试一试。”

　　“草，你小子该不会是吓傻了吧，快点跑。”

　　见叶幕一脸傻笑的站在原地，这名身材矮小的男子立刻出言提醒到，想要叫醒在他看来已经被狂狮吓傻的叶幕。

　　与此同时这名男子也已经跑到了叶幕的身边，伸出右手这名男子就要去拉叶幕，想要‘救叶幕一命’。

　　“嗖。”

　　劲风声响起，只见在这名男子的手即将接触到叶幕的瞬间叶幕的身形却消失在了他的眼前。

　　此刻叶幕已经爆发了自己的全部速度，利用流风步当中的技巧瞬间出现在了这名男子的身后。

　　“砰，砰，砰，砰。”

　　枪声响起，只见叶幕出现在这名男子身后之时没有任何犹豫，手中的两把转轮手枪对着狂狮便是一阵急射。

　　顷刻间叶幕便以七个不同的姿势对着狂狮打出了七枪，每一枪都对准了狂狮的致命处而去。

　　“嗖。”

　　金毛飞舞，浑身金灿灿的狂狮身为七阶异兽怎么可能让叶幕击中，七阶的第六感完全将叶幕的第六感压制了，在叶幕抬起枪的瞬间它便已经感受到了来自叶幕这边的危机感，随后只见这头狂狮那硕大的身形几个扭转便躲过了叶幕的七枪，它几乎没有耗费任何力气。

　　“吼。”

　　突然，就在这头狂狮准备进攻叶幕时一股危机感再次出现在了它的脑海当中。

　　大吼一声只见狂狮的身形再次扭转开来，然而这一次狂狮的速度比起方才来却有了大幅度的提升，快了将近1.3倍，同时，叶幕的一颗子弹也擦着狂狮那金黄色的毛发飞了过去。

　　“好快，我利用特殊能力配合乱射第二法竟然都无法击中它，太快了。”神情一凌，随后叶幕身形爆退瞬间便退出了十几米。

　　“第六感，拥有七阶第六感的它可以提前预知我的绝大部分攻击，即便是我依靠特殊能力预判了它的动作它也可以勉强进行预知，再加上它瞬间爆发的速度，所以它可以完全躲过我的射击，即便是我利用特殊能力再试几次也是一样的。”

　　大脑急速运转，叶幕立刻便将现在的情形进行了详细的分析。

　　“既然如此，那我就试一试这玩意。”

　　“嗖。”

　　身形飞窜，只见叶幕刚刚打定主意那头狂狮便爆发了自己的全部速度扑到了叶幕的身前，同时它那布满金色毛发的粗壮右爪也朝着叶幕的面门拍了过去。

　　这一爪若是放在普通的五阶巅峰进化者身上的话那名进化者定然必死无疑，但叶幕不同，叶幕早已利用基因突变的特殊能力预判了这一爪，利用流风步的近距离闪避技巧和自己现如今那堪比六阶强者使用气魄意念之力的速度，叶幕险之又险的躲过了这一爪。

　　“咔咔咔。”

　　与此同时叶幕也按下了自己手中那两把转轮枪上的按钮，只见转轮枪的弹夹立刻掉落下来落在了叶幕腰间放置弹夹的地方，而就在弹夹落下的瞬间叶幕的两把转轮枪也同时接触到了他腰间的另外两个弹夹。

　　此刻在叶幕的腰间一共有六个弹夹，叶幕将最中间的两个弹夹镶进了枪中。

　　“砰，砰，砰。”

　　枪声再度响起，只见叶幕在躲过了狂狮的攻击之后手中的两把转轮枪再度射击，一连三枪直奔狂狮的致命处而去。

　　一样，一模一样，拥有七阶实力的狂狮想要躲避叶幕的攻击根本就是轻而易举，一转身狂狮便躲过了叶幕的射击。

　　“砰。”

　　又是一声枪响，鲜血，一滴鲜血顺着狂狮的身体流了下来，虽然只是一点点，但在这一枪之后狂狮却真的受伤了，只见在狂狮的屁股侧面正有一道细小的血痕，那是被叶幕的子弹划出来的。

　　“有作用，这些子弹还真是没白买，方才我换上的乃是利用八阶灵豹的兽骨所制作的子弹，速度是普通子弹的1.3倍左右，非常的厉害，刚好可以打中这头狂狮。”

　　“不过限于我的实力，这种子弹还是没法对七阶的狂狮造成明显伤害，即便是打中了它也一样。”

　　皱起眉头，叶幕对于这一枪的结果既满意，又不满意。

　　“吼。”

　　突然，一声震天怒吼自狂狮的嘴中响起，叶幕的这一枪不仅打中了狂狮，同时，他也激怒了这头大家伙。

　　只见一声怒吼过后狂狮那满身的金色毛发全部都竖立了起来，一阵阵霸道绝伦的异兽意念之力自狂狮的身上散发了出来，空气在这股霸道的意念之力下竟然出现了肉眼可见的波动。

　　“意念离体，这是七阶进化生物才能施展的招数，好强。”

　　神情一凌，对于此刻狂狮的状态叶幕了如指掌。

　　“吼。”

　　突然，只见狂狮一声爆吼便朝着叶幕发动了进攻。

　　而就在狂狮动身之时叶幕也动了，不过就在这时叶幕却感觉到自己的脑海当中出现了一股东西，一股异常霸道的意念之力，而在这股霸道的意念之力之下叶幕好似感觉到了自己被什么东西束缚住了，整个身体都变得异常沉重。

　　“意念离体，果真强大无比，拥有这种手段的生物还不是现在的我可以挑战的。”

　　“喝。”

　　气转九道，眉头紧皱的叶幕立刻便使出了传承自臧飞的潜能爆发技法，气转九道，只见叶幕浑身上下的肌肉瞬间暴涨，一股恐怖的力量自叶幕的身体内部散发了出来。

　　与此同时，叶幕也感觉到周身那股压力减轻了许多。

　　“砰，砰，砰。”

　　一连串的枪声自叶幕手中的两把转轮枪当中响起。

　　此刻狂狮已经扑到了叶幕的身前，可是就在这一阵枪声响起时狂狮的身形却立刻爆退开来，因为它在叶幕方才的那一阵射击当中感觉到了危机，这股危机不比先前，这股危机乃是致命的危机感。


第111章 廖劲

　　“气魄意念之力，虽然很模糊，但绝对是气魄意念之力。”

　　瞪大了双眼，一直在一旁看着叶幕战斗的那名男子突然大叫了开来，身为六阶强者的他怎么可能会认错。

　　“气魄意念之力，刚才那就是吗？”

　　皱了皱眉头，叶幕努力的想要回想刚才的感觉。

　　方才叶幕的脑海当中出现了一股奇妙的感觉，这股感觉一闪即逝，不同于前几次出现的时间，这次出现的时间比前几次要长许多，方才叶幕所打出的每一枪都有这种感觉，也正是这股感觉引导着叶幕的第六感形成了所谓的气魄意念之力。

　　“有点眉目了，不过现在还不是研究的时候……”

　　眉头依然紧皱，突然，叶幕将两把转轮枪放回了腰间，紧接着叶幕转身便跑，在施展出气转九道的情况下叶幕的速度竟然达到了先前的1.5倍左右。

　　“快跑，这畜生使出了意念离体，我不是它的对手。”

　　看着叶幕逃跑的方向，一时间这名站在一旁的男子的耳边不停地回荡着叶幕的声音。

　　“吼。”

　　“不好。”

　　突然，狂狮的怒吼声惊醒了这名男子。

　　神情一凌，这名男子便要逃跑，可是那头七阶的狂狮却根本就没有理会他，而是追着叶幕狂奔而去，方才叶幕在它屁股上弄出的血痕已经让这头七阶的狂狮愤怒到了极致，若是不杀了叶幕恐怕它好几天都吃不下东西。

　　“我也赶紧跑，万一那畜生掉过头来收拾我的话可就不妙了，小子，愿阎王爷不收你。”

　　咽了口口水，这名男子也转身以全力向着另外一个方向奔去。

　　……

　　“吼。”

　　二十多秒后，一声震天的怒吼自17号地区的边缘地带响起了，引得周围的低阶异兽们一阵飞窜。

　　此刻，只见这头身形硕大的七阶狂狮正不断在原地徘徊着，一股无比霸道的异兽意念之力自它身上散发开来，很明显，此刻这头七阶的狂狮非常的愤怒，因为它找不到叶幕了。

　　就在一秒钟以前，叶幕一个急转消失在了它的视线范围之内，紧接着就连叶幕身上所有的气息包括第六感在内也全部都消失不见了，而叶幕的消失便导致了这头狂狮由于怒火无处发泄吼出了那一嗓子。

　　“嘿嘿，我从三号卫城到二号卫城的途中靠着藏身法不知道逃过了多少次，就连那些九阶异兽都无法发现我的踪迹，更别说你一个小小的七阶异兽了。”

　　此时叶幕正蜷缩在一块怪石的后面偷笑着。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　终于，十多分钟以后这头狂狮放弃了寻找叶幕的踪迹，踏着缓慢地步法一步一步向着17号地区的深处走去了。

　　“呼，终于走了，好险，好险。”

　　直到狂狮消失在了自己的视线范围之时叶幕这才松了一口气。

　　狂狮的听觉比进化者要厉害得多，方才叶幕为了完美的隐藏自己就连呼吸都只是一点一点的配合风声来进行，勉强足够维持身体的基本消耗，此刻狂狮一走叶幕立刻大口大口的呼吸了起来。

　　缺氧和使用气转九道带来的体力消耗使得叶幕的呼吸非常急促。

　　“这里不能久留，天知道刚才那畜生会不会回来，先离开这里。”

　　自戒指当中拿出了一点点这枚戒指的前主人所留下的XD3营养液服下之后叶幕便站起了身，只不过一秒钟的时间此刻的叶幕便恢复了全部的体力，使用气转九道所带来的后遗症也完全消失不见了。

　　“这次同七阶狂狮的战斗可谓是收获颇丰，方才我一共开了七枪，每一枪我的脑海当中都出现了那种奇异的感觉，更是使出了气魄意念之力，而且现在那股感觉在我的脑海当中还没有完全消失，还留有一点点。”

　　“也不知道这种感觉会在我的脑海当中停留多久，找个安全的地方先体悟这种感觉。”

　　打定主意，只见叶幕身形飞窜立刻便离开了17号地区。

　　以防这股极其微弱的感觉消失，叶幕刚一起步便使出了全力。

　　一分钟过后，叶幕在一座废弃大楼的地下室当中盘坐了起来。

　　“不要消失，不要消失，千万不要消失。”

　　一边祈祷着，叶幕一边开始利用第六感体悟起了这股奇异的感觉。

　　“模糊，好似蒙着好几层面纱的美人一样，根本就看不透彻，不过这种感觉却很奇怪，非常的奇怪。”感应着残留在自己脑海当中的那一点点感觉，叶幕不禁皱起了眉头，这一点感觉实在是太微弱，太模糊了，叶幕只能感觉到一个大概。

　　“是信念，这股感觉是一种信念。”

　　“可几乎每个人都拥有自己的信念，进化者在战斗之时更是拥有各式各样不同的信念，就像是我，每一次战斗之时我的信念都会有着些许的改变，其他进化者也是如此。”

　　“所谓属于自己的气魄便是由进化者自身的各种情绪，精神状态组成的最适合进化者自身，能够被进化者发挥到最大化的一种信念或是精神状态，在这种状态下进化者可以发挥出更强的实力，也可以利用这种精神状态来结合第六感使出气魄意念之力。”

　　“而掌握属于自己气魄的第一步便是找到自己的气魄，在无数种精神状态或是信念当中找到属于自己的，这是第一步，也是最难的一步，而想要走出这一步战斗无疑是最好的选择，不过绝大部分进化者却都无法在战斗当中找到属于自己的东西，或是找到了但却是虚假的。”

　　“不过我现在应该算是找到了，但这到底是什么信念呢？”

　　“要静心感受，不能着急，一点一点的来。”

　　盘坐在地上，叶幕一改之前那种利用第六感直接体悟这股感觉的方式，转而开始极为缓慢的体悟了起来。

　　“模糊，还是非常的模糊，只知道是一股非常凌厉的信念，再慢点，再慢点，说不定会有收获。”

　　“草，不带这么玩人的，竟然消失不见了。”

　　突然，就在叶幕感觉到自己快要见到这股信念的真正面目时这股残留于它脑海当中的感觉却消失不见了。

　　“草，现在就知道我的气魄乃是一股信念，一股非常凌厉的信念，其他的什么都不知道。”皱着眉头，叶幕不禁苦起了脸，“算了，这次好歹也算是有点收获，知道了一个大概，下次再继续吧，我还有时间。”

　　“先回二号卫城，明天再继续战斗，按照现在的进度估计再过几天我便能找到属于我自己的气魄了。”

　　无奈的摇了摇头，叶幕起身离开了这间地下室朝着二号卫城一路狂奔而去，须知，此刻已经快要天黑了。

　　……

　　又是一个平静的夜晚，第二天，如同昨天一样叶幕早早地便来到了二号卫城中央地带的散营之中。

　　“嗯？那边怎么有那么多人。”

　　刚一进入散营叶幕便发现了大厅当中少了许多人，此刻这些人大多都在散营最左边那里排着队。

　　“进化者交流大会二号卫城选拔赛报名处……”抬头一眼，只见在那一块的上方正挂着一面红布，上面写着这几个字。

　　“报名处，如此说的话再过一个月二号卫城的选拔赛应该就开始了。”

　　选拔赛的报名往往都是在开始前的一个月进行的。

　　“果真，今天是一号，下个月的一号便是选拔赛开始的时间。”叶幕看了看自己的手表，“不着急，反正报名会持续一个月的时间，让那群人先在那边排吧。”

　　摇了摇头，叶幕便朝着查询资料的电脑那边走了过去。

　　“这是……”

　　然而刚一点开电脑叶幕便发现在桌面上多出了一个选项。

　　“二号卫城30岁以下进化者实力排行榜，这才第一天竟然就出现了这玩意，军方办事真够效率的。”眉头一挑，叶幕没想到军方竟然在报名的第一天便把这玩意给弄出来了。

　　此刻叶幕也对这所谓的排行榜来了兴趣，点开排行榜，叶幕看了起来。

　　“好家伙，看来这选拔赛还真是够难的，前三名竟然都是七阶进化者。”翻开资料，叶幕不禁愣了一下，不过转眼间叶幕便点了点头，因为在这三人的简单资料后面都标注了几乎相同的东西，他们三人都是上一届二号卫城选拔赛的前十名，而且年龄都是29。

　　“第四，这不是……”

　　突然，叶幕又一次愣住了，因为资料上面所谓的第四名，这人他见过，在进化者医疗处的恢复室当中见过，正是那名泡在大型恢复池当中半死不活的男子。

　　“廖劲，六阶巅峰强者，身经百战，是整个二号卫城当中30岁以下战斗经验最为丰富的进化者（基因突变进化者）。”

　　“他竟然是基因突变进化者……”

　　第一次，叶幕第一次见到了同他一样的基因突变进化者，在此之前叶幕甚至都不曾听说过有谁是基因突变的进化者。


第112章 排名

　　进化者的基因乃是普通人的基因经过一次跃迁之后所形成的，然而在进化者当中那些所谓的天才便是基因较为优秀的存在。

　　天才分各式各样的，有的是力量型的天才，有的是速度型的天才，有的是第六感的天才，这些所谓的天才产生的几率不高也不低，平均每两百名进化者当中便会出现一名所谓的天才，不过基因突变的进化者却不同。

　　基因突变的进化者乃是天才中的天才，是鬼才，他们是已经碰触到二次基因跃迁的存在，而基因突变的鬼才产生的几率却很低，低的吓人，据统计平均每5000名进化者当中才会出现一名基因突变的进化者。

　　可想而知基因突变的进化者是多么的稀有，以前整个三号卫城很有可能也就只有叶幕这一名基因突变进化者。

　　也正是因为基因突变进化者的极其稀有，所以叶幕一直以来都不曾听说过有其他基因突变进化者的存在，不过廖劲却正是这样一名同叶幕一样的鬼才。

　　“不妙啊，有这样一个强敌存在我想要在此次选拔赛上崭露头角估计有些难。”

　　此刻叶幕首先想到的便是选拔赛，这种强敌可不好对付。

　　“没办法了，必须要在选拔赛开始之前掌握气魄意念之力并且成为六阶进化者，不然的话我很有可能连前十名都进不去。”

　　“再看看还有没有其他的高手。”

　　30岁以下的进化者都被称之为年轻人，毕竟进化者的寿命都很长，自然，30岁以下的进化者实力都不怎么强，最强的便是前三名的那三位七阶进化者，他们都是29岁，剩下的包括廖劲在内六阶进化者也就只有二十七人罢了，整个排行榜当中除了这三十人之外全部都是六阶以下的强者。

　　不过在这排行榜上有一个人的排名却让叶幕有些惊讶。

　　“呼延啸，五阶巅峰进化者，已掌握部分气魄意念之力，预计最多十几天便能够成为六阶进化者，实力超强，可战胜大多数六阶进化者，排名：第八。”

　　“拼爹的时代啊，这家伙竟然被排到了第八，而且他随时都有可能会成为六阶强者……”

　　皱了皱眉头，对于呼延啸的排名叶幕不禁有些无奈了，有一个好老子就是好办事，他老子是二次基因跃迁的绝强存在，大把大把的珍贵材料往他身上拍，而且他本身便是第六感方面的天才，修炼起来自然是顺风顺水一路狂飙，哪像叶幕这样坎坷。

　　而且叶幕现在也只是对于自己的气魄有点眉目罢了，但呼延啸却已经基本掌握了气魄意念之力，随时都有可能会成为六阶强者。

　　差距，这就是差距，叶幕费心费力这么长时间，有这么多的奇遇还是不如人家有一个二次基因跃迁的老子来得实在。

　　“哎，看看我的排名。”

　　“草，49，这也太看不起人了吧。”

　　看着自己的排名叶幕又一次皱起了眉头，而且叶幕的介绍也非常的简单。

　　“叶幕，五阶巅峰枪战进化者，实力较强，刚从三号卫城转入二号卫城。”这便是叶幕的资料，在排行榜当中一点也不起眼，和路人甲一样。

　　须知这个排行榜上面可是云集了整个二号卫城30岁以下的所有进化者的，其中天才便有数十位，像叶幕这种资料当然不会有人关注了，人们关注的基本上都是前十的存在。

　　“49，哎，这也是二号卫城的军方不清楚我的实力而导致的，这样也好，一个月之后当一匹黑马。”

　　摇了摇头，顷刻间叶幕便将郁闷抛之脑后了，他的实力估计到现在为止也就只有极个别人知晓，军方根本就不了解叶幕的资料，所以将叶幕放在49的位置也就无可厚非了。

　　“先去狩猎吧，这排行榜本身便是一个样子货，做不得数，一个月之后手底下见真章才是正理，况且往年排行榜上所谓的前十名又有几个能够成为最终的前十名呢？”

　　收拾好自己的心情，叶幕点开了资料页面查找起了自己今天的狩猎地点。

　　“4号山林，这一块比较符合我的要求，今天去这里。”

　　微微一笑，叶幕选定了地方，可是就在叶幕正准备出发时一个人却叫住了他。

　　“你叫叶幕是吧。”

　　扭过头来，只见在叶幕身后的不远处正站着一名男子，一名叶幕见过的男子，这男子正是昨天看着叶幕同狂狮大战的六阶进化者。

　　“你好，我叫萧风雨。”说着这名男子伸出了右手。

　　“你好，有什么事吗？”

　　皱着眉头，叶幕不明白萧风雨找他到底有什么事，俩人又不是太熟。

　　“是这样的，我想邀请你今天和我一同出城狩猎。”说着萧风雨还露出了期待的神色看着叶幕。

　　此刻若是有人看到了这一幕的话绝对会大吃一惊，一名六阶进化者竟然邀请一名五阶进化者前去狩猎，而且诚意还很足。

　　“狩猎？你找其他人吧，我暂时没有时间。”耸了耸肩帮，叶幕歉意的说道。

　　俗话说的好，站得多高看得多远，此时叶幕拥有六阶进化者的实力，而且还是非常强劲的实力，所以叶幕自然而然的将自己和六阶进化者放在了同一位置，对于萧风雨这位六阶进化者叶幕自然是没有什么惧怕或是不自然的感觉，而且要是真说起来的话萧风雨的实力还不如叶幕呢。

　　“大哥，你还在这里做什么，不是说去找一个高手帮忙吗？”

　　就在这时一个女子进入了叶幕的视线范围之中。

　　只见这女子扎着两个马尾辫，一身得体的天蓝色作战服，浑身上下透漏着一股青春活泼的气息，一眼看去很是讨人喜欢。

　　“哦，小玲，我来给你介绍一下，这就是我说的那个高手，叶幕。”说着萧风雨指着叶幕介绍了起来。

　　“这是我妹妹萧风铃。”

　　“萧风铃……”听到这个名字叶幕不禁愣了一下，“竟然是她，想不到这样一个漂亮的小姑娘居然是二号卫城30岁以下排行25的进化者。”

　　然而叶幕认识萧风铃但人家却不认识他，不仅不认识，对于叶幕，萧风铃的态度也不怎么友好。

　　“高手？大哥你没搞错吧，他也算是高手……”说着萧风铃还露出了一丝不屑的神色，很明显，叶幕五阶的实力难入她的法眼。

　　这也没办法，在常人的眼中五阶和六阶的差距实在是太大了，毕竟两者之间的差距可不光是身体极限的差距，更大的差距在于意念之力，有没有掌握意念之力完全是两个概念，即便是枪战进化者也一样，萧风铃能有这样的表情也不足为怪。

　　“小玲……”见此萧风雨赶紧拽了拽自己妹妹的衣服，萧风铃不知道叶幕的实力但他却知道。

　　“大哥，你拉我做什么，我看你是糊涂了，我们要去猎杀的可是六阶的虎龙兽，你叫上一个五阶进化者根本就是拖后腿。”皱着眉头，萧风铃还想要劝说自己的大哥。

　　“虎龙兽……”

　　原本叶幕对于萧风铃的出现只是有些好奇罢了，并没有打算同他们一起去狩猎，毕竟叶幕现在的首要任务乃是找到自己的气魄，赚钱倒是其次，而且拥有藏身法的叶幕想要赚钱的话独行才是王道，和他人在一起根本就划不来，除非他跟着九阶强者打酱油。

　　不过此刻萧风铃嘴中的虎龙兽却引起了叶幕的兴趣，成为进化者这么长时间叶幕也只是猎杀过一头虎龙兽而已，而且还是三阶的，这种异兽进化的极其彻底，六阶的虎龙兽实力之强直追七阶异兽，甚至还会以一些弱小的七阶异兽为食，若是叶幕能够和一头六阶虎龙兽战斗的话定然收获不小，比他和那些普通的六阶异兽战斗要好得多。

　　“萧兄，如果是虎龙兽的话那就叫上我吧。”

　　微微一笑，叶幕的话打断了萧风铃的劝说。

　　“呵呵呵，叶兄弟你能来我当然是求之不得，有了叶兄弟你，我们今天定然能够将那畜生斩杀。”正在给妹妹使眼色的萧风雨见叶幕答应了立刻抱拳说道，在他看来叶幕那能够短时间力拼狂狮的强大实力定然能够给他带来不小的帮助。

　　然而叶幕答应了，萧风雨高兴了，萧风铃却露出了吃惊的神色。

　　“不会吧，大哥，这家伙这么弱你叫过去也是拖后腿啊，凭借我们俩的实力本来就无法斩杀那头畜生，再加上一个拖后腿的我们去了根本就是喝西北风。”

　　一边说着萧风铃还一边瞪着叶幕，不过她那水灵灵的大眼睛瞪起眼来却让叶幕觉得很是可爱。

　　……

　　说好之后叶幕便跟着萧风雨两兄妹出城了，此次猎杀虎龙兽乃是萧风雨的注意，他凌晨出了一趟城，在北城那边发现了一头六阶的虎龙兽，随后二话不说回了城拉着自己的妹妹便到散营找人了，原先萧风雨是想要找一个六阶进化者，可没想到他刚一进门便发现了叶幕，于是乎就上演了刚才的那一幕，在萧风雨看来叶幕的实力可比普通的六阶进化者要强得多。


第113章 配合

　　像虎龙兽这种基因优秀且非常稀有的异兽都是抢手货，只要被发现那么进化者便会组织人手将其斩杀，毕竟价钱摆在那里呢，很值钱的。

　　而萧风雨发现虎龙兽的位置距离二号卫城也并不是太远，三人出了北门之后一路向北行进，大约过了四十分钟左右的时间便到达了萧风雨所说的地方。

　　“叶兄弟，就在那里。”

　　蹲在一旁的山石上，萧风雨指着前方不远处的一片树林说道。

　　“这一带今天大多都是四阶和五阶的异兽，六阶异兽很少，我今天早上经过这里的时候就感觉有些奇怪，那片树林当中竟然没有一只异兽，出于好奇我就去查看了下，没想到里面竟然有一头六阶的虎龙兽，有这家伙的存在那些四阶和五阶的异兽当然不敢靠近了，别说是它们，基本上所有六阶异兽见到六阶的虎龙兽都得靠边走。”

　　“我看看……”

　　点了点头，叶幕拿出高倍数望远镜对着远处开始扫视了起来。

　　不过一分钟左右的时间叶幕便发现了目标。

　　“好家伙，还真是六阶的虎龙兽……”神情一凌，叶幕看着望远镜当中的虎龙兽不由得汗毛乍起。

　　三米多的身高，看上去比七阶狂狮还要壮硕的身体，两颗异常粗壮的獠牙，浑身上下那墨黑色和金黄色相间的鳞甲，一切都在彰显着这头虎龙兽的强大，而且在这头虎龙兽的身上还散发着一种气势，不同于狂狮的霸道，这头虎龙兽乃是狂野，无比的狂野之感。

　　只是利用高倍数望远镜看了这头虎龙兽一眼叶幕便感觉到一股狂野的气息扑面而来直袭自己的脑海，这乃是身体和第六感即将达到某种地步快要意念离体的表现。

　　“大哥，事情有点不妙啊，这大家伙是六阶巅峰的虎龙兽，实力比起许多七阶异兽都丝毫不弱，它的防御……”一旁的萧风铃皱着眉头放下了望远镜。

　　“而且我们这边还有一个拖油瓶，我看我们还是回去吧。”

　　说着萧风铃还真的收拾起了东西做出一副要回二号卫城的样子。

　　“小玲，别闹了……”呵斥了萧风铃一句，萧风雨转过头来对叶幕说道：“怎么样，叶兄弟，六阶巅峰的虎龙兽有没有把握。”

　　“六阶巅峰……”

　　此刻叶幕也有些拿不准了，这头虎龙兽可不是普通的六阶巅峰那么简单，它已经快要达到意念离体的地步了，可以说它的半只脚已经踏进了七阶，而且虎龙兽的基因实在是太优秀了，这头虎龙兽绝对拥有七阶的第六感以及强的变态的防御力，许多七阶异兽都不是它的对手。

　　“有一些把握，试一试。”

　　想了片刻叶幕点头说道，随后叶幕便自腰间拿出了自己的转轮枪，紧接着叶幕换上了由八阶雷豹的兽骨所制作的子弹，这种子弹的速度和普通子弹一样，但它击中目标之后却会释放出一股极其强烈的电流，这股电流对于虎龙兽这种异兽来说或许伤害不大，但它却能够使得虎龙兽的身体出现酸麻，实力减弱许多。

　　至于叶幕为什么不用可以加速的子弹，因为这一次他有帮手，若是单打独斗的话加速子弹才是最好用的，毕竟打中敌人才是最重要的，然而在有帮手的情况下就不同了，同伴可以大幅度的限制目标的行动，自然，叶幕也能够轻易的击中目标。

　　“哼，装模作样。”见叶幕有模有样的在那里换着子弹，萧风铃不禁撅着嘴说道，她可不认为一个五阶进化者能够给半只脚踏进七阶的虎龙兽造成什么威胁。

　　“小玲，准备动手。”

　　“知道了……”

　　见叶幕说可以，萧风雨立刻拍了拍自己妹妹的肩膀让她准备一下，而萧风铃无奈之下也只能听大哥的了，不过此刻的萧风铃却早已有了不行就跑的心思，她对叶幕不放心啊。

　　……

　　两分钟过后，叶幕对着萧风雨点了点头。

　　“动手。”

　　大喝一声萧风雨提起大刀便飞窜而出，同时一旁的萧风铃也一起窜了出去，不过不同于萧风雨，萧风铃的武器乃是一把小巧的骨质短剑，上面还散发着幽幽的绿光，很明显，这把短剑有毒。

　　“吼。”

　　虎类异兽的听觉很灵敏，基因近乎堪称变态的虎龙兽自然也继承了这一点，萧风雨两兄妹刚一动身这头虎龙兽便发现了他们的存在。

　　虎类异兽的领地观念极其严重，任何胆敢侵入它们领地的生物都是它们的死敌，要将其斩杀，所以这两兄妹刚刚现身时这头浑身散发着狂野之势的虎龙兽便朝着他们全力扑了过来，大有将他们俩一击斩杀之势。

　　“砰。”

　　火花飞溅，只见萧风雨来到虎龙兽身前之后没有任何犹豫抬手便是一刀斩在了虎龙兽的身上，花火自虎龙兽的身上溅了起来，同叶幕第一次猎杀虎龙兽一样，萧风雨的这一刀并没有对这头虎龙兽造成什么伤势，只是刚刚破开了虎龙兽的鳞甲罢了。

　　不过对于这种情况萧风雨好似早已预料到了一般没有丝毫的慌张。

　　“嗖。”

　　一道黑影来到了萧风雨的身前，正是萧风铃，只见萧风铃手中那把小巧的骨质短剑对准了虎龙兽的伤口处便是一剑。

　　此刻这两兄妹的配合简直堪称绝顶。

　　不过虎龙兽却不是吃素的，它的半只脚已经踏进了七阶，拥有七阶的第六感。

　　在萧风铃的短剑挥出的瞬间这头虎龙兽便感觉到了不妙，身体一个横移便将被萧风雨砍出的细微伤口挪了开来，萧风铃的短剑击到了虎龙兽的鳞甲上，依旧是火花飞溅，不过萧风铃的短剑却只是在虎龙兽的鳞甲上划出了一道划痕罢了，没有造成任何伤害。

　　“嗖，嗖。”

　　配合，又见配合，这两兄妹的一次攻击过后自然惹怒了虎龙兽，不过就在虎龙兽攻击之前这两兄妹已经手臂相连将各自甩了出去离开了虎龙兽的攻击范围。

　　“呵呵，该我了……”

　　此刻蹲在远处的叶幕微微一笑，手中的两把转轮枪寒光绽放。

　　“砰，砰，砰，砰。”

　　没有使用特殊能力，叶幕直接开枪，一边奔跑着叶幕一边转换着姿势，顷刻间叶幕便以八个不同的姿势对准虎龙兽打出了八枪，八枪打完叶幕也来到了距离虎龙兽三十多米的地方。

　　如同叶幕所预料的一般，自己的八枪全部都被虎龙兽闪避了过去，它并没有用自己的身体硬抗。

　　“呼。”

　　劲风声响起，叶幕的八枪一过萧风雨直接向着虎龙兽冲了过去，手中的大刀直奔虎龙兽的伤口处而去，与此同时和萧风雨配合极为默契的萧风铃也跟了上去，手中的短剑同萧风雨简直就是同一路数。

　　“砰。”

　　枪声再度响起，一旁的叶幕等的就是这个机会，萧风雨两兄妹刚一动身虎龙兽便动了起来，而就在虎龙兽动身的瞬间叶幕的枪也响了，一连两枪叶幕都使出了自己的特殊能力来预判虎龙兽的身形。

　　“嗖，砰。”

　　只见一点银光闪过虎龙兽便避开了叶幕的第一枪，然而第二枪却在萧风雨的进攻下无法避开，只能硬抗。

　　没有火花飞溅，只听一声脆响虎龙兽的身上便出现了一个一指多宽的血洞，子弹已经完全没入了虎龙兽的体内，鲜血顺着虎龙兽的身体一点一点地流下。

　　“什么，大哥的攻击也只是能够堪堪打破虎龙兽的防御，这个五阶的拖油瓶竟然一枪便能够完全破开虎龙兽的防御……”对于这一枪的效果最为吃惊的便是萧风铃。

　　“六阶的攻击力，这种攻击力绝对是六阶的程度，即便是在六阶当中也极为不俗，而且他是如何判断虎龙兽的动作的，他的第六感只不过是六阶的程度罢了。”

　　不同于萧风铃的震惊，叶幕这边却有些郁闷了。

　　“攻击力度不够，子弹被这头畜生夹在了肌肉当中，根本就没有对它造成多大的伤害，不过电击效果应该……”

　　“继续动手，我用的子弹乃是雷豹的骨头制作的。”

　　叶幕这一声叫喊之后萧风雨的眼中立刻露出了欣喜的神色，叶幕这一句话的意思他当然明白，此刻虎龙兽的行动已经受到了限制。

　　“呼。”

　　刀身划破空气，萧风雨的大刀朝着虎龙兽直直的斩了过去。

　　果然，此刻虎龙兽的肌肉正处于麻痹状态，行动出现了明显地迟缓，状态完好的虎龙兽想要避开这一刀根本就是轻而易举，不过此时虎龙兽避开这一刀却显得极为勉强，萧风雨的大刀擦着它的身体侧面落了下来。

　　“还有我。”

　　一阵娇喝声响起，同兄长配合的极为默契的萧风铃自然不会站在那里，手中的短剑转动直奔虎龙兽身上流血的地方而去。

　　“砰。”

　　火花飞溅，萧风铃的这一剑竟然刺在了虎龙兽的鳞甲上。

　　“好畜生，一发子弹竟然只能限制它的行动半秒种的时间……”


第114章 射杀

　　这头虎龙兽的强大已经超出了叶幕的预料，利用八阶雷豹的骨头所制作的子弹击中它之后也只能限制它的行动半秒钟的时间，效果非常的不明显。

　　“不过这畜生越强对于我而言就越有利，正好现在有帮手，拼一把。”

　　神情一凌，转瞬之间叶幕便做出了决定，随后叶幕将一个拇指大小的胶囊含在了嘴中。

　　“让开。”

　　大喝一声，叶幕做出了一个让这萧风雨两兄妹极为吃惊的举动。

　　只见叶幕一瞬间浑身青筋暴起竟然直接朝着这头虎龙兽冲了过去，叶幕竟然打算和虎龙兽近战。

　　“我吸引它的注意力，你们俩用尽一切手段进行攻击。”

　　此刻已经将气转九道运行开来的叶幕直接抬手便朝着虎龙兽两枪打了过去。

　　气转九道的威力何其强大，一旦运转叶幕的身体素质会在一瞬间达到以前的1.5倍左右的程度，再加上叶幕本身的身体素质便极其强大，这一瞬间叶幕光是凭借身体便能够抗衡一些刚刚晋升到七阶的进化者了。

　　“砰，砰。”

　　枪声响起，在气转九道的状态下叶幕一连两枪全部都朝着虎龙兽身上的致命处而去。

　　此时这两枪无论是速度还是力量都要远超方才，再加上叶幕还用出了自己的特殊能力，这头六阶巅峰的虎龙兽即便是拥有七阶的第六感和异常强悍的速度对于叶幕的攻击也有些躲避不及，毕竟叶幕和这头虎龙兽的距离实在是太近了。

　　“呲，呲。”

　　转瞬间虎龙兽的身上便多出了两个两指多宽的血洞，鲜血再次顺着虎龙兽的鳞甲流了下来。

　　看到这一幕一旁的萧风铃已经愣住了，任她如何想象也没有想到叶幕竟然拥有如此强大的实力，令他们两兄妹几乎束手无策的虎龙兽竟然一瞬间便被叶幕在身上开出了两个血洞。

　　“动手……”

　　身为兄长的萧风雨反应极快，叶幕的子弹刚刚击中虎龙兽他便知道机会来了，在子弹的电流作用下此刻的虎龙兽浑身肌肉酸麻，实力在一瞬间下降了许多，正是动手的好时机。

　　“砰。”

　　火花飞溅，两颗子弹进入了虎龙兽的身体之后所释放出的电流使得虎龙兽一时之间愣是动不得身，站在原地硬接了萧风雨的这一刀，而且酸麻的肌肉也使得虎龙兽无法做出最完美的防御，萧风雨的大刀砍在虎龙兽的身上之后不仅破开了它的鳞甲更是在虎龙兽的身上留下了一道一臂长的血痕。

　　“嗖。”

　　黑影闪过，正是萧风铃，身为六阶进化者的她战斗起来可丝毫都不会手软，手中的短剑一个侧斩便划在了虎龙兽身上的伤口处，只见随着萧风铃短剑的划过虎龙兽身上那血红的伤口立刻就变成了紫色，就连流出的血液也变成了紫色，可见萧风铃那把短剑的毒性之强绝非一般。

　　“吼。”

　　猛烈的毒性使得虎龙兽直接大吼了出来，一股极其愤怒的情绪自虎龙兽的脑海当中出现，随着这股愤怒的闪现虎龙兽那麻痹的肌肉也恢复了原状，紧接着一股极其狂暴的气势自虎龙兽的身上散发了出来，这股气势虽然不能同七阶狂狮一般离体，但强弱却丝毫都不逊色于那头七阶的狂狮。

　　“发怒了……”

　　见此叶幕立刻便知道虎龙兽发怒了，一头愤怒的野兽实力往往要比平时强得多，此刻这头虎龙兽便是如此，缠绕于全身的意念之力突然猛增了一大截。

　　“嗖。”

　　黑光闪动，只见这头虎龙兽身形飞窜，黑金相间的鳞甲闪烁着一丝光芒，一瞬间虎龙兽便来到了叶幕的身前，同时它那充满了爆发力的右爪朝着叶幕的头部直直的拍了过去，一阵阵无比狂野的意念之力也朝着叶幕压了过去。

　　不过没有离体的气魄意念之力始终无法给对手带来多大的精神威压，威力很是有限，所以在这股狂野的意念之力的压迫下叶幕并没有丝毫的不适，不仅没有不适，叶幕的嘴角反而露出了一丝微笑。

　　“嗖。”

　　身形微动，浑身肌肉暴起的叶幕展现了自己的实力，利用流风步叶幕一个转身便避开了虎龙兽的利爪。

　　“砰，砰。”

　　反击，躲过了虎龙兽的利爪之后叶幕没有任何犹豫直接朝着虎龙兽的身躯便是两枪。

　　然而下一刻叶幕却不禁露出了吃惊的神色，因为虎龙兽根本就没有做出任何闪避的动作直接硬抗了叶幕的子弹。

　　一瞬间又是两个两指多宽的血洞出现在了虎龙兽的身上，然而这一次雷豹骨所制作的子弹却好似没有起到任何作用，虎龙兽完全无视了雷豹骨所散发出的强烈电流，随后它那壮硕的前爪再次朝着叶幕攻击。

　　“砰。”

　　太快了，太近了，叶幕此刻同虎龙兽几乎已经挨到了一起，即便是叶幕使用自己的特殊能力提前预判了虎龙兽的攻击也无法闪避开来，只见虎龙兽那壮硕的右爪直接拍在了叶幕的胸前，一阵骨裂的声音响起叶幕的身形瞬间便倒飞了出去。

　　此刻两者之间的交手一共才用了不到一秒钟的时间。

　　“叶兄弟……”

　　见叶幕被虎龙兽一爪拍飞，一旁的萧风雨立刻大叫了开来，随后萧风雨手中的大刀朝着虎龙兽的头颅直袭而去，萧风铃紧跟其后。

　　“好强，一爪下去我的骨头竟然断裂了三根……”被虎龙兽拍飞出去之后叶幕便感觉到胸口出现了一阵剧烈的疼痛，“可恶，幸好我修炼了兽血金刚身，如若不然这一爪即便是放在那些普通的六阶进化者身上也定然能够将其秒杀。”

　　“不过你这畜生该死，老子手臂上的伤才刚好就又受伤了，你该死。”

　　强忍着胸前的疼痛叶幕直接站起了身，随后二话不说手中的两把转轮枪便朝着虎龙兽一通狂射，子弹一发接一发的朝着虎龙兽飞去。

　　“砰，砰，砰。”

　　正同萧风雨两兄妹战在一处的虎龙兽哪里想得到叶幕这么快就站了起来，在它那简单的思维之中只有五阶身体极限的叶幕在受了自己的一爪之后不死也得残，根本就不会站起来。

　　突袭之下虎龙兽竟然一瞬间便中了叶幕整整四枪，身上出现了四个两指多宽的血洞。

　　“砰，砰，砰。”

　　枪声再度响起，一边移动着叶幕手中的两把转轮枪一边朝着虎龙兽射击，丝毫都没有停下来的意思，而此刻叶幕却陷入了一种奇妙的状态当中，此刻叶幕的气魄终于再度出现了。

　　“出现了，终于出现了。”

　　内心狂喜的叶幕面上没有丝毫表情，只是一个劲的对着虎龙兽射击。

　　“不能停，这畜生的生命力十分强大，维持着这种状态一次性将它弄死。”

　　抱着这样的心态叶幕完全没有去体悟那份气魄到底为何物，只是一个劲的射击着，可是随着叶幕每一枪的击出叶幕却感觉到那股属于自己的气魄正在他的脑海当中渐渐地清晰了起来。

　　一枪，两枪，三枪，四枪……

　　第34枪，终于，这股气魄十分清晰的出现在了叶幕的脑海当中。

　　“这是……”

　　突然，叶幕只觉得万物都寂静了下来，随后周围的一切都消失不见了，听觉，感觉，视觉，包括第六感在内所有的一切都消失不见了，只剩下了一样东西，那是一股感觉，一股信念，一股异常凌厉的信念。

　　“射……射杀，是射杀，以手中之枪射杀万物的信念，枪在手中无物不可射杀，这便是我的气魄……”

　　此刻叶幕的脑海当中只有这一股射杀万物的信念，这股属于他自己的气魄。

　　“砰。”

　　枪声响起。

　　“嘀，嘀，嘀。”

　　一滴滴鲜血流在了地上，是虎龙兽的鲜血，伴随着枪响声一个三指多宽的血洞出现在了虎龙兽的眉心处，此刻不光是鲜血，流出的还有脑汁。

　　“砰。”

　　只见虎龙兽那硕大的身躯直接倒在了地上，而正在和虎龙兽战斗的萧风雨兄妹却不禁瞪大了双眼，他们的目光都盯在了叶幕的身上。

　　“气魄意念之力，刚才那绝对是气魄意念之力……”

　　眨了眨眼睛，萧风铃极为震惊的说道，叶幕竟然在关键时刻领悟了自己的气魄。

　　“呼，呼，呼。”

　　此刻叶幕也彻底清醒了过来，不过清醒过来之后的叶幕却大口大口的喘起了粗气，此刻叶幕的所有体力都已经被耗尽了，一丝不剩，而叶幕却不在乎这些，现在叶幕正沉寂在方才的那一枪当中。

　　“好强，那就是气魄意念之力吗？用属于自己的气魄结合第六感所演变出的力量，太强了。”

　　一时之间叶幕愣在了原地。

　　“叶兄弟，叶兄弟……你没事吧。”

　　见叶幕愣在那里不动了，一旁的萧风雨赶紧走上前来叫醒了叶幕。


第115章 治疗

　　“没，没事，让我坐会吧。”

　　摇了摇头，叶幕一屁股坐在了地上，同时叶幕也将嘴中的那颗胶囊吞了下去。

　　这颗胶囊其实就是XD3营养液，前几天叶幕便想到了这一个注意，买一些医用胶囊然后将XD3营养液灌入其中，紧急战斗之时便将一颗胶囊含在嘴中，若是体力不济的话就将胶囊吞下去，这样一来瞬间就可以恢复自己的全部体力。

　　当然，这一次是没有用上，叶幕最后的那一枪实在是太意外了，就连叶幕也没有想到自己能够打出那样的一枪。

　　“气魄，大灾变之前就有许多厉害的练武之人研究过气魄，不过他们所修炼出的气魄却并不能被称之为真正的气魄，由于生命层次的原因所以百分之九十九点九九的普通人都无法做到领悟自身的气魄，那些练武之人也一样，他们所领悟的气魄只能说是一种简单的信念，相当于自我催眠。”

　　“但我所领悟的气魄却不同，这才是真正的气魄，进化者的生命层次高，可以领悟气魄，在每一名进化者的基因当中都潜藏着属于他自己的气魄，一旦领悟然后将这股气魄同第六感融合，那么便能够演变出气魄意念之力。”

　　“这就是我的气魄，射杀……”

　　紧捏着拳头，叶幕不禁露出了一丝微笑。

　　“不过我现在的气魄意念之力却还是……”

　　说着叶幕不由得苦笑了起来，因为他身上的那股气魄意念之力，早在这之前叶幕便懂得了将气魄和第六感融合的方法，是在网上学的，很简单，这并不是什么秘密，坐下了之后叶幕便试了下，完全没有了他最后一枪的那种强度，此刻叶幕身上的气魄意念之力甚至可以用弱来形容。

　　这也没办法，方才叶幕的那一枪并不是正常情况，是爆发式的。

　　众所周知，气魄意念之力增强有两个途径，第一是增强自身的气魄，有些战斗天才本身的根基并不怎么强，只有六阶，但他们的气魄却很强，强大的气魄导致他们的气魄意念之力堪比七阶强者。

　　第二种便是增强第六感，也是最常见的一种方式，许多第六感方面的天才便依靠第六感拥有了强大的气魄。

　　方才叶幕打出的那一枪便是因为他自身气魄的原因，刚刚领悟气魄的瞬间在叶幕看来整个世界就只剩下了自己的射杀气魄，这股气魄便是叶幕的全部，那一瞬间射杀气魄被强化了好几倍，再加上叶幕六阶的第六感所以才会打出那一枪，就如同叶幕成为进化者时的假寐状态一样，都不是正常状态。

　　而现如今叶幕清醒了过来，他的气魄也就回归正常了，和那些刚刚领悟了气魄的人一样，都不怎么强大，只是脑海当中有一股射杀的感觉罢了。

　　而且叶幕现如今也还只是五阶巅峰的强者，六阶的第六感配合他那弱小的气魄当然无法演变出强大的气魄意念之力了。

　　“没关系，我现在已经领悟了气魄意念之力，身体极限开发的速度也回来了，不会再出现前阵子那种原地踏步的情况，回去之后以我的天赋再加上鬼木，最多两天的时间我便能够成为六阶强者，届时我即便是没有时间利用战斗来磨练自己的气魄，但凭借七阶的第六感我的气魄意念之力也不会弱。”

　　“而且我还有兽血金刚身，还有藏身法的后续部分，这些都没有修炼，若是我能够将这些全部都修炼成功的话那么在此次二号卫城的选拔夺得第一也不是没有可能，七阶强者也不是我的对手……”

　　想着自己回到二号卫城的修炼计划叶幕不禁露出了自信的微笑，前途一片光明。

　　“咳咳咳，不过修炼之前还是要先疗伤啊……”

　　感觉到胸前的疼痛叶幕不禁苦起了脸。

　　“先收拾东西。”

　　摇了摇头，叶幕无视了胸前的疼痛站起了身朝着萧风雨两兄妹那边走了过去，毕竟修炼兽血金刚身那种变态的疼痛叶幕都忍得住，现在这点疼痛对于叶幕来说还真没有多大的感觉。

　　“你怎么不去休息……”

　　此刻正在一旁清理虎龙兽身上毒液的萧风铃不禁撅着嘴说道，而且这小妮子的脸还有些微红。

　　在见识了叶幕的真正实力之后萧风铃可谓是羞愧至极啊，身为一个女孩子就算是实力再强脸皮也很薄，回想起之前对叶幕的言语萧风铃很是羞愧，生怕叶幕出言讽刺她。

　　“我这一块的骨头断了三根，就算是再怎么休息也没用，要去医疗处治疗啊。”

　　指着自己的胸前叶幕苦笑的说道。

　　听叶幕这么一说萧风雨两兄妹也立刻露出了了然的神色，随后俩人加速处理起了虎龙兽身上的毒液，毕竟这些毒液和毒血若是不弄下来的话再过一会这头虎龙兽的尸体估计就要贬值了。

　　……

　　两分钟之后萧风雨两兄妹忙完了手中的事情跟着叶幕返回了二号卫城，不过在城门口三人就分道扬镳了，这两兄妹去散营那边出售虎龙兽，叶幕要去医疗处。

　　而虎龙兽的尸体三人也已经事先分好了，叶幕一个人独得四成，萧风雨两兄妹得六成，很公平，叶幕出力最多。

　　“伤好了以后还要不要一起去狩猎啊。”站在城门口，萧风铃此刻也恢复了那活泼的性格，直接对着叶幕开口问道。

　　“不了，伤好了以后我准备修炼一段时间，再过一个月就是交流大会的选拔赛了……”叶幕略带歉意的说道。

　　“选拔赛，行，我到时候等着你。”

　　见叶幕拒绝了自己的邀请萧风铃并没有生气。

　　“再见了……”

　　挥了挥手，叶幕大步朝着进化者医疗处走了过去。

　　“小玲，走了……”见叶幕走了萧风雨也拍了拍妹妹的肩膀。

　　“哦。”点了点头，萧风铃再次看了看叶幕消失的方向便跟着萧风雨朝着散营而去了。

　　……

　　二号卫城第一医院进化者医疗处，这一次叶幕到这里之后还是上了二楼。

　　断了三根骨头这种伤势对于普通人而言几乎是要命的伤势，但对于叶幕这种生命层次比较高的进化者而言却并不是什么严重的伤势，毕竟他们的生命力强啊。

　　41号诊室。

　　“被力量型异兽用爪子拍了一下，断了三根骨头。”坐在医生的对面叶幕将上身的作战服脱了下来。

　　作战服很厚，方才叶幕穿着作战服还看不出什么，但此刻脱下作战服之后便能够看到叶幕的胸前竟然凹陷了一大块。

　　“嗯，不算太严重，将骨头接上然后再上点药就没事了，回去休养一个月左右的时间就能痊愈。”这里的医生都是专家级别的人物，一眼便将叶幕的伤势看了个通透，无需任何辅助仪器。

　　“一个月？有没有快点的办法，最好几天就能恢复的那种。”听到竟然要用一个月的时间叶幕不禁皱起了眉头，要是真用一个月才能痊愈的话他根本就没有时间去修炼，而且要用现在的实力去参加选拔赛，届时想要进前十的话估计会很危险。

　　“几天？”对于叶幕这种要求这位医生也并没有太过惊奇，在医疗处这里他什么病人没见过，甚至还有许多快死的进化者要求一天治愈，叶幕这已经算是好点的了。

　　“也可以，先做一做高标准恢复刺激，然后再泡恢复剂，三天的时间保证你恢复如初。”说着这位医生皱起了眉头，“不过高标准恢复刺激的后遗症有些厉害，而且价格也不便宜……”

　　“没问题，就按你说的来。”摆了摆手，叶幕已经做好了决定。

　　……

　　半个小时之后，进化者医疗处五楼。

　　“草……”

　　只见叶幕躺在一张银白色的床上身体上连接着几条线，此刻的叶幕浑身青筋乍起，一股钻心的疼痛直袭叶幕的脑海，这股疼痛就算是比起修炼兽血金刚身时也丝毫都不逊色。

　　“什么鸟东西，是不是玩人啊。”

　　半响之后叶幕终于完成了高标准恢复刺激，不过此刻叶幕却好似没了骨头一般软绵绵的躺在床上，一点力气都使不上，而且那股疼痛还一直都在叶幕的脑海当中回荡着，就算是完成了治疗也没有任何消弱。

　　“高标准恢复刺激乃是只有对进化者才能使用的治疗法，一旦使用这种方法治疗，进化者的身体在一天之内都会出现乏力，剧痛等症状，不过在这种状态下泡恢复剂的话却能够起到平时的好几倍功效，您先忍一忍吧。”

　　见叶幕竟然暴起了粗口一旁的护士小姐赶紧出言提醒道。

　　“没事，没事，去恢复室……”

　　随后浑身乏力并且剧痛的叶幕便跟着护士小姐去了恢复室。

　　这一次叶幕使用的是大型恢复池，躺进恢复池叶幕立刻便感觉到好似有数万根牛毛针刺进了自己的身体当中，一股股剧痛再次袭来，叶幕险些没晕过去。

　　“草，老子忍了，以后要是没有紧急事件老子发誓再也不做这种治理了。”


第116章 再度修炼

　　高标准恢复刺激性治疗无疑是痛苦的，但治疗过后的效果却是令人高兴的，第三天，叶幕便已经恢复的差不多了。

　　“呼，已经基本痊愈了，剩下的，就是继续修炼。”

　　走出了大型恢复池，叶幕拍了拍自己的胸前不禁露出了一丝自信的目光。

　　“已经有些迫不及待了，这一次我的实力定然能够产生质的飞跃。”

　　怀着迫不及待的心情叶幕穿好衣服然后交了费便离开了进化者医疗处，随后叶幕以最快的速度奔向了自己的住处。

　　……

　　“呼，先试一试锻体法。”

　　锻体法乃是对全身各个部位的超强刺激性修炼法，身上有伤的话最好不要修炼，否则会加重自身的伤势，而且很有可能还会留下暗伤，所以叶幕这几天就算是再怎么着急也不敢在医疗处那里修炼锻体法，健康万岁。

　　“呼，呼，呼。”

　　一连串复杂的呼吸法自叶幕的嘴中展现，同时锻体法当中那繁杂的动作也被叶幕一一做了出来。

　　由于有鬼木这种神物辅助，所以叶幕以往在修炼锻体法时都能够感觉到自己的身体极限在一丝丝的开发着，直到前阵子这股感觉消失不见了，因为他没有领悟气魄，然而现在不同。

　　刚一开始修炼叶幕便露出了一丝微笑，感觉回来了。

　　“久违的感觉，变强的感觉，终于回来了。”

　　感受着自己的身体极限被一丝丝开发着叶幕的脸上笑意绽放，此刻修炼锻体法的痛苦也已经被叶幕当做是享受。

　　叶幕此刻的心情就好似一名断腿的运动员突然恢复了一般，说不出的兴奋。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　叶幕沉醉于实力提升的快感当中，丝毫都没有感觉到时间的流逝，累了就用营养液恢复自己的体力然后继续修炼，就这样，一直持续到了晚上八点多。

　　“轰。”

　　突然，一股强劲的气势自叶幕的身上展现，只见叶幕浑身青筋暴起，豆大的汗水不断自叶幕的额头流下，叶幕好似在经历着难以忍受的痛苦一般，然而在痛苦之余叶幕的脸上却始终带有着一丝微笑。

　　“成了……”

　　神情一凌，叶幕随即停止了自己的修炼，此时叶幕虽然喘着粗气，浑身的体力即将被耗尽，但一股强大的气势却自叶幕的身上忽隐忽现。

　　“六阶进化者，呵呵呵……”

　　坐在地板上，叶幕紧捏着拳头感受着自己身体当中的力量，不错，经过了整整一天锻体法的修炼叶幕终于成为了六阶强者。

　　一切都是水到渠成，叶幕达到五阶巅峰已经有一段时间了，只是因为没有掌握气魄所以才无法突破这一道坎，而在掌握了属于他自己的射杀气魄之后叶幕自然很容易的就突破到了六阶，并没有什么困难。

　　“七阶的第六感，再加上我的气魄，我现如今的气魄意念之力在六阶强者当中也应该不弱。”手掌微动，一股奇妙的力量出现在了叶幕的掌心，正是气魄意念之力，现如今这股气魄意念之力已经不同于叶幕刚刚掌握意念之力那般弱小了。

　　一般情况下大多数六阶强者在刚刚掌握气魄意念之力的时候都很弱，第一，他们只有六阶的第六感，第二，他们刚刚掌握气魄，气魄很弱，所以他们的气魄意念之力同叶幕刚刚掌握时一模一样。

　　正是因为如此所以大多数六阶强者在掌握了气魄意念之力以后都会去进行大量的战斗，毕竟气魄便是在战斗当中诞生的产物，所以在战斗当中使用气魄便是提升气魄的最佳途径，是比任何修炼法都要有效的途径，俗话说的好，实践出真理，气魄便是如此。

　　“可惜了，现在距离选拔赛只有不到一个月的时间，在这段时间当中我所要做的乃是修炼兽血金刚身和藏身法的后续部分，根本就没有时间去战斗。”

　　“如果我能够疯狂战斗一个月的话那么我的气魄必然会提升一大截，届时气魄意念之力会更强，不过比起提升气魄意念之力来兽血金刚身和藏身法所提升的实力却更为明显，所以在选拔赛开始之前以全力修炼这两种绝技才是正理。”

　　不过紧接着叶幕却有些郁闷了。

　　“哎，钱就是王八蛋，干什么都要用钱，现在修炼更是离不开钱，兽血金刚身是如此，藏身法的后续部分更是如此……”

　　“罢了，还是先去买东西吧。”

　　……

　　叶幕现在是六阶强者，可以再次吸收450斤钢龙血液，不过叶幕却只需要买200斤，毕竟他的时间不够，而且除了钢龙血液之外叶幕修炼藏身法的后续部分也要买东西。

　　藏身法乃是众多科学家们特意为进化者逃命而研制出的强大体技，所以除了藏匿自身气息之外藏身法当然还有其他妙用，而修炼这些妙用也自然不可能不花一毛钱，相反，修炼起来非常的花钱，丝毫都不比修炼兽血金刚身便宜。

　　兽血金刚身需要用钢龙的血液来修炼，而藏身法的后续部分则需要用各种八阶，九阶异兽身上的材料熬制出的汤药来进行修炼，这些汤药的配置法自然也在藏身法当中，叶幕需要购买这些材料回去自行熬制汤药。

　　去了一趟散营，叶幕将自己这些天狩猎到的六阶异兽全部都卖了出去，加上他的存款叶幕现在一共拥有1.4亿的资产和一万多功勋。

　　花光了1.4亿的棺材本，再用9000多功勋从军方那里兑换了许多材料，叶幕总算是将自己二十多天的修炼材料购买了下来，现在叶幕的账户当中只剩下一百多万了，功勋也只剩下了不到1000点，几乎是山穷水尽，就这还是因为卫城当中的东西比不法地带要便宜的多，而且叶幕的大半材料还都是在军方那里用功勋兑换的。

　　“操蛋，看来这次选拔赛我最不济也要进入前五名，不然的话这些钱都白花了，哎……”

　　看着自己的空间储物戒指叶幕不由感叹的说道。

　　“开始吧……”

　　摇了摇头，叶幕进入厨房自戒指当中拿出了自己买的锅开始熬制修炼藏身法的汤药。

　　八阶路牛的角，九阶至灵鸟的羽毛，九阶风吼的腿骨，高纯度营养液……

　　一大堆各式各样的材料被叶幕从戒指当中拿出来放入了锅中，然后叶幕利用新买的超高温起火装置开始熬制起了所需的汤药。

　　随着时间的流逝锅中的材料开始逐渐融入了高纯度营养液之中，随后叶幕又继续将剩下的材料放了进去。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　熬制这种特殊汤药所需的时间非常久，将总价值高达2.7亿的材料放进锅中之后叶幕便去修炼兽血金刚身了。

　　“藏身法的介绍上说了，这些东西最少也需要两天两夜才能熬制成功，只需要我每过三个小时在锅中加入一公斤高纯度营养液就可以了。”

　　“先去修炼兽血金刚身……”

　　将钢龙血液和清水放入购买的木桶当中叶幕便修炼起了兽血金刚身。

　　“嘶……”

　　刚一进入木桶当中叶幕便感觉到了久违的痛苦，一瞬间叶幕额头上的青筋便显露了出来。

　　不过这一次修炼兽血金刚身时的效率却比以前要快得多，这也是六阶的一个好处，六阶进化者吸收钢龙血液的速度要比五阶快上不少，这200斤的钢龙血液五阶的叶幕需要五十多天才能吸收完，但现在的叶幕却只需要二十多天的时间就能吸收完。

　　就这样叶幕开始了自己的冲刺型修炼。

　　锻体法，兽血金刚身，这两样东西叶幕轮流修炼，累了就用营养液恢复体力，一直到两天以后。

　　“这玩意……”

　　此时叶幕所熬制的汤药也好了，不过看着锅中那所谓的汤药叶幕却不禁脸色有些阴沉。

　　整整一锅黑泥，不错，这所谓的汤药熬制出来之后就是一锅黑泥，而叶幕要做的便是将这些黑泥‘喝’下去，总之藏身法的介绍上就是这么说的。

　　“该汤药六阶进化者每天服用0.3斤，连服一个月，七阶进化者每天服用0.5斤，连服一个月……”

　　“这东西怎么‘喝’？”

　　锅中的黑泥此刻正散发着一股异常难闻的臭味，光是闻着这股臭味叶幕就有一种想吐的冲动，更别说喝下去了。

　　此时叶幕不禁有些想要诅咒那些研发藏身法的科学家们，研制出来的时候也不知道将汤药的口味调一调。

　　“草，拼了，反正这东西当年也没把臧飞弄死……”

　　皱着眉头，叶幕从锅中拿出了0.3斤黑泥放入了嘴中。

　　苦，臭，好像屎一般的味道不停在叶幕的嘴中回荡，一瞬间叶幕以为自己掉进了粪坑当中，有一种自杀的冲动。

　　“咕噜咕噜。”

　　一口气将黑泥吞下去，随后叶幕立刻端起一旁的一大缸清水便喝了起来。

　　可就算是叶幕将这一大缸清水喝完，嘴中的那股异味也没有一丝减弱，舌头依旧能够感觉到那股屎一样的味道。


第117章 选拔开始

　　“没办法了，忍着……”

　　此时叶幕的脸面已经变成了紫色，强忍着嘴中那股屎一样的味道叶幕摆出了一个奇特的造型。

　　这乃是藏身法根基的修炼方式。

　　藏身法的后续部分一共分为三个小部分和一个根基。

　　第一小部分乃是腾挪技巧，第二小部分是冲刺技巧，这两个部分同叶幕以前修炼的流风步很像，不过难度和效果比起流风步来却要强了好几倍，两者根本就不是一个档次上的东西，可以说，这两个部分就是流风步的升级版。

　　第三部分乃是幻身技巧，这是一种既可以用于逃命也可以用于对敌的绝顶技巧。

　　不过想要修炼这三个部分首先就要修炼藏身法后续部分的根基，叶幕此刻所修炼的便是根基。

　　这根基乃是众多科学家们研制出的配合那些黑泥的修炼方式，同兽血金刚身很像，修炼之后有改造身体的功效，兽血金刚身练到极致可以将叶幕的身体改造成钢龙之体，而藏身法的后续部分修炼之后的效果却是改造叶幕的身体局部构造以及强化叶幕的改造部位。

　　因为叶幕要施展那三个技巧，那三种技巧乃是众多科学家们根据许多高等异兽的战斗方式研究出的，根本就不能够直接作用于人体，哪怕是极限进化者也无法在不修炼根基的情况下施展那三种技巧，强行施展的话只会对自己的身体造成难以弥补的伤痛，只有经过根基的修炼进化者才能施展这三种技巧。

　　“嘶，果真如此，藏身法的后续部分比兽血金刚身修炼起来还要折腾人。”

　　额头上豆大的汗水不停流下，叶幕露出了一脸无奈的神色。

　　改造身体必然会有无比强烈的痛苦，所以藏身法的后续部分修炼起来和兽血金刚身一样，都十分的痛苦，但藏身法更甚，因为叶幕还要忍受嘴中那不停回荡的屎味，可谓是双重夹击。

　　“为了实力，忍了……”

　　此刻最让叶幕难受的便是嘴中的味道，不过为了实力，叶幕只能硬扛着。

　　……

　　一个多小时之后叶幕停止了藏身法后续部分根基的修炼。

　　“幸好，幸好，藏身法的根基每天只需要修炼一个多小时，连续修炼一个月之后我六阶的根基便会修炼完毕了……”

　　“不过这藏身法修炼的时候还真是够操蛋的，嘴中的味道竟然只有在修炼完毕之时才会慢慢消散，我真想杀了那些研发藏身法的科学家……”

　　感觉到嘴中那慢慢消散的异味叶幕知道，自己总算是解脱了。

　　随后叶幕恢复了下体力便开始修炼起了锻体法和兽血金刚身。

　　此刻叶幕才感觉到原来修炼兽血金刚身和锻体法是如此的轻松，没有了那种掉进粪坑的感觉，这，就是幸福的感觉。

　　就这样，叶幕陷入了冲刺性的修炼之中，为了能够在下个月初的选拔赛当中取得好成绩叶幕可谓是拼了老命在家里进行修炼，每天除了吃饭和睡觉几乎所有的时间都在修炼。

　　不过在十天之后叶幕修炼的内容却多出了一样，藏身法的三种技巧，因为经过十天根基的修炼叶幕的身体已经可以修炼藏身法的三个技巧了，只不过施展出的效果没有修炼一个月根基强而已。

　　一天，两天，三天……

　　时间在不知不觉当中流逝而去，叶幕过着标准的宅男生活，可谓是足不出户，而等到叶幕离开自己的住所时已经是第二个月的一号了。

　　……

　　“嘎嘣，嘎嘣……”

　　一大早，太阳才刚刚升起，叶幕站在自己的家门外活动了下身体，一阵阵筋骨齐鸣的脆响自叶幕的身体当中传出，壮硕的肌肉将叶幕身上的黑色作战服紧紧地绷起，一眼看去便能够知道叶幕的身体当中充满了极其强大的爆发力，比一个月之前要强得多的爆发力。

　　而且仔细看去的话就会发现叶幕的双腿和一些细微的关节处同常人有一些难以辨别的差距，比如叶幕的膝盖骨的弧度要比正常人大一点，比如叶幕的脚踝比正常进化者要细一些，这便是叶幕修炼藏身法后续部分根基的成果。

　　“呵呵，选拔赛，就让我这个排名49的人来当一次黑马吧。”

　　眼中自信的光芒闪现，随即叶幕便锁好家门朝着散营那边大步而去。

　　与此同时整个二号卫城当中许多颇有名气的天才也一同走出了家门朝着城中心的散营而去，今天注定是一个让人难忘的日子。

　　……

　　“轰。”

　　突然，就在叶幕刚刚来到距离散营两百多米的地方时一股极其沉重的压力出现在了叶幕的身上，一瞬间叶幕便觉到自己的肩膀上好像压了一座大山，无比的沉重。

　　“气魄意念之力，有人偷袭……”

　　神情一凌，叶幕的第一反应便是有人偷袭。

　　双目凝聚，特殊能力展开，同时属于叶幕自己的射杀意念之力包裹全身，两把转轮枪也出现在了叶幕的手中，做好了这一切之后叶幕便不停地扫视着四周，就连特殊能力也被叶幕用上了。

　　“在散营里面……”

　　皱着眉头，叶幕将目光对准了不远处的散营。

　　“奇怪，竟然有人胆敢在城市当中大摇大摆的释放自己的气魄意念之力，虽然说这人的气魄意念之力极强，最少也有九阶进化者的程度，但这样肆无忌惮也太不将军方放在眼中了……”

　　脸上布满了不解的神色，叶幕实在是有些猜不透释放气魄意念之力的那人在想什么。

　　“原来如此……”

　　突然，叶幕一抬头看到了古堡式散营的顶部，只见在那里正挂着一面横幅。

　　“选拔赛开始，第一关，进入散营，凡是无法进入散营者均被淘汰。”

　　“原来选拔赛已经开始了，这就是第一道关卡吗？我还以为是直接让众多进化者对战呢。”眉宇间了然的神色闪过，叶幕恍然大悟的说道。

　　“不过这就是第一关的话……”

　　说着叶幕微微一笑，随即叶幕便大步朝着散营而去，那股九阶强度的气魄意念之力好似无法对叶幕造成任何干扰一般被叶幕无视了。

　　这便是叶幕的修炼成果。

　　七阶的第六感配合射杀气魄使得叶幕拥有即便是在六阶当中也极为不俗的气魄意念之力，而且叶幕此刻的身体强度和爆发力更是强的没边，所以这股九阶强者的气魄意念之力根本就无法对叶幕造成什么影响，先前也只不过是叶幕身在城市当中没有想到有人会在这里施展气魄意念之力，有些大意而已。

　　不同于叶幕，此刻从不同的方向前往散营的进化者还有许多，加起来一共有上百人，然而这些人当中绝大多数都是步履艰难，行走之时连腰都弯了下来，这便是实力的差距。

　　“人不是太多，看来我来的挺早啊。”一路直行，叶幕进入了散营之中，只见此刻的散营大厅之中只有零零散散数十人在那里，而且这些人都互不理会对方只是静静地坐在那里。

　　见此叶幕也没有去理会这些人直接找了个地方坐了下来，不过此刻叶幕却感觉到那股压在自己身上的气魄意念之力还没有散去。

　　“应该是有人在二楼或是三楼用自己的气魄意念之力笼罩了整个散营以及方圆两百多米的范围。”

　　皱着眉头，叶幕抬起头来想要找到那名强者的身影，毕竟任谁被这股气魄意念之力笼罩的话都不会很高兴。

　　……

　　“那是……”

　　突然，叶幕不由得瞪大了双眼，因为他看到了到底是何方神圣在那里散发自己的气魄意念之力。

　　只见在古堡二楼的走廊长椅上此刻正坐着一名中年男子，这人的身上不同于叶幕这等进化者，并没有穿作战服，他所穿的乃是一套华夏古式的唐装，而且这男子的面相也有些古怪，直接看这男子的脸的话你会以为他是一个二十五六的小伙，很年轻，但若是看整体的话就不会这么认为了，他给人的整体感觉就是一名中年男子，而且这人的长相也颇为帅气，同叶幕认识的一个人很是相像。

　　不错，这人正是叶幕以前只在网上见过照片的传奇人物，完成了二次基因跃迁的超强者，呼延博。

　　此刻呼延博正闭目坐在长椅上打着盹，一股强大的气魄意念之力以他为中心扩散了开来。

　　“竟然是这等绝强存在……”神情一凌，叶幕不禁觉得有些庆幸，“幸好，幸好，这位前辈并没有全力释放自己的气魄意念之力，不然的话以我的实力根本就没法走进散营，恐怕刚一接触到他的气魄意念之力便会被压倒在地。”

　　这等完成了二次基因跃迁的绝强存在所拥有的实力根本就不是常人能够想象的，即便是九阶进化者在他面前也只是一个小人物，因为九阶进化者和他的差距就如同一名将身体极限开发了百分之九十左右的普通人同进化者之间的差距一般，太过巨大了。


第118章 淘汰

　　呼延博若是使出全力的话光是坐在那里便可以利用自己的气魄意念之力瞬间将叶幕杀死，叶幕这等进化者就连反抗的余地都没有。

　　“等吧，估计散营之中的气魄意念之力也是呼延前辈故意弄出来的，看来这也应该是第一关的考验……”

　　闭上双眼，叶幕静静地坐在原地，此时一股异常凌厉的气魄意念之力自叶幕的身上展现了出来，正是叶幕的射杀意念之力。

　　“对抗，我在网上看到过，想要修炼自身的气魄一共有两种方式，一种是战斗，另外一种便是利用自己的气魄意念之力同更强的气魄意念之力进行对抗，现在正是一个修炼自身气魄的好机会，难怪那些先我一步进来的进化者们都静静地坐在那里，他们都在尝试着同呼延前辈的气魄意念之力进行对抗。”

　　收束身心，叶幕就连自己的肌肉也放松了下来，只是凭借着自己的气魄意念之力来对抗呼延博的气魄意念之力。

　　“好强，方才我并没有去仔细体会呼延前辈的气魄，现在刚一认真对抗便能够感觉到，呼延前辈的气魄意念之力太强了，简直就如同海洋一般无边无际……”

　　一边利用自身的气魄意念之力同呼延博的气魄意念之力对抗着，叶幕一边仔细感受着呼延博气魄的特性。

　　海洋，就好似真正的海洋一般，叶幕刚一接触到呼延博的气魄意念之力便感觉到自己好像是掉进了大海之中，被无边无际的海浪所吞没了，没有任何的反抗余地。

　　此刻叶幕所要做的便是运起自己的气魄意念之力同这片大海进行对抗，坚持的越久叶幕所得到的便越多。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　一转眼便过去了整整半个小时，此刻整个散营大厅之中已经坐下了三百多人，这些人当中有的人正在利用自己的意念之力同呼延博的意念之力对抗着，有的人则是一脸难受的坐在那里，也有的人是不知该如何是好，不过这些人并不能够影响到叶幕的心境，叶幕仍旧闭着双眼静静地坐在那里。

　　不过此刻叶幕的额头上却布满了汗液，叶幕很累，毕竟这半个小时的时间叶幕一直都在利用自己的气魄意念之力同呼延博的气魄意念之力对抗着，没有使用丝毫的身体力量来承受这股力量，这是纯粹的意识间的对抗，叶幕当然很累了。

　　“轰。”

　　忽然，叶幕感觉到一股另类的气魄意念之力，随即叶幕便睁开了双眼。

　　刚一睁开双眼叶幕就将浑身的肌肉绷紧，利用身体力量和射杀意念之力共同来抵挡呼延博的气魄意念之力，压力瞬间减少了一大半，不过此刻叶幕的目光却已经集中在了散营大门外的一个人身上。

　　二十五左右的年纪，一头黑色的碎发，刀削一般的脸庞，钢板式的肌肉，双眼之中正散发着只有狂战之辈才会拥有的目光，不错，正是二号卫城当中鼎鼎大名的基因突变鬼才，廖劲。

　　此刻廖劲正一步一步缓慢地走进了散营的大厅，不过包括叶幕在内，整个散营大厅当中的所有人都清醒了过来并且将目光集中到了他的身上。

　　因为他身上那不停散发的气魄意念之力，叶幕能够十分清晰的感觉到廖劲的气魄乃是战意，最为纯粹的战意，除此之外再无他物。

　　而且这股战意就如同叶幕不久前所击杀的虎龙兽一般，他的战意已经有了即将离体的征兆，现在的廖劲半只脚已经踏进了七阶。

　　然而此刻众人所不知道的是坐在二楼长椅上的绝强者呼延博却睁开了双眼。

　　睁开双眼的呼延博饶有兴趣的打量着战意盎然的廖劲。

　　“这便是那个老家伙嘴中的鬼才吗？不错，非常不错……”呼延博给了廖劲一个十分高的评价，非常不错。

　　这已经是很高的评价了，因为呼延博乃是完成了二次基因跃迁的绝强存在，任何天才，鬼才在他的眼中都一样，毕竟二次基因跃迁的难度摆在那里呢，那些所谓的天才又有几个能够突破这一座通天山，就算是基因突变的鬼才也只是突破这一座通天山的几率比普通进化者高上一些罢了，不过依旧很低。

　　所以能够被呼延博评价为非常不错已经是很难得的事情了。

　　“不过除了这廖劲之外那边的小家伙也很是了得啊。”说着呼延博将目光对准了叶幕，“基因突变进化者。”

　　“往日里几乎看不到的基因突变进化者竟然在二号卫城的选拔赛当中出现了两名，有意思，看来这一趟还真是没白来。”

　　“但这样一来我儿子怎么办？原本还想要让我儿子在这里出一把风头，现在看来有些危险了。”

　　“罢了，看他自己的吧，我虽然是他老子但却帮不了他一生，该给的已经都给他了，剩下的就看他自己了。”

　　说完呼延博便再度闭上了双眼，只是静静地坐在那里，身上的那股气魄意念之力依旧保持着。

　　不过呼延博方才的言语若是让叶幕听到了的话定然会大吃一惊，因为叶幕这么久以来还没有碰到过能够一眼看穿他底牌的存在，而呼延博却做到了，当然，这一切叶幕是不知道的。

　　……

　　一步一步走到了大厅当中的一个椅子旁坐了下来，随即廖劲便闭上了双眼，不过他身上那股磅礴的战意却依旧存在，不错，此刻廖劲所做的同叶幕方才一样，利用自己的气魄意念之力同呼延博的气魄意念之力进行对抗。

　　“好强，这便是廖劲的气魄意念之力吗？竟然比我强那么多……”

　　挑了挑眉头，叶幕没有想到这廖劲的气魄意念之力竟然强到了如此地步。

　　叶幕能够清晰的感觉到廖劲的第六感只不过是处于六阶和七阶之间，也就是说他在第六感方面并没有什么天赋，不过廖劲所展现出的气魄意念之力却比叶幕要强太多了，廖劲的气魄意念之力给叶幕的感觉就好似一名七阶巅峰强者的气魄意念之力一般，甚至更强。

　　“气魄，他真正强大的乃是自身的气魄，对于他这种战斗狂人而言战斗便是一切，所以他能够利用战斗不停地来磨练自己的气魄，而且身为战斗狂人的他在战斗时比我们这些人要认真地多，自然，对于磨练气魄所起到的效果也要好得多，他战斗一场所起到的作用相当于我战斗两场的作用。”

　　“不过以他这种年纪便能够拥有这种气魄，他到底经历了多少次战斗和生死瞬间……”

　　此刻叶幕当真是明白了一个道理，一山还有一山高。

　　“若是让我同他对决的话我的胜算有多少呢？”

　　“气魄，他比我强得多，身体力量以及速度和腾挪技巧我或许比他强，但这也不一定，毕竟有奇遇的可不光是我一个人，或许他在这几个方面可以同我媲美也说不定。”

　　“还有聚力枷锁，身为战斗狂人的他绝对打破了最少一个聚力枷锁，这一点我也没有优势，还有战斗技法，至今为止我并没有听说过有什么战斗技法可以媲美乱射，而且乱射我在网上也查不出来它到底是什么级别的战斗技法，非常的神秘。”

　　“所以总体来说我同他对战之时很有可能只有两个优势，战斗技法和七阶的第六感，而他很有可能也只有两个优势，气魄意念之力和无比丰富的战斗经验。”

　　“至于特殊能力……这东西没法分析。”

　　坐在原地，叶幕不停地分析着现在的自己战胜廖劲的几率，可是无论叶幕怎么分析都只是五五开，在不知道廖劲底牌的情况下叶幕根本就没有办法得出真正的结论，而且战斗之时瞬息万变，随时都有可能会发生意外，不打一场谁也不知道结局。

　　第一次，叶幕第一次觉得自己很有可能没法打败一名同阶的强者。

　　“不能乱，心不能乱，这家伙很强是不错，但我也不弱……”

　　收摄自己的心神，叶幕平复了慌乱的心情，随即一抹自信的神色自叶幕的眼中闪过，瞬间叶幕便恢复了以往的自信。

　　……

　　重拾自信的叶幕再一次开始了同呼延博气魄意念之力的对抗，时间开始流逝。

　　中午12点整，呼延博那无时无刻散发的气魄意念之力消失不见了。

　　此刻整个散营的大厅之中一共有七百多名进化者，须知此次报名参加选拔赛的进化者一共有两千多人，然而能够抗住呼延博气魄意念之力走进大厅的却只有七百多人。

　　而且这七百多人当中依然清醒的也只剩下了八十多人，将近十分之九的进化者都没能在大厅当中抗住呼延博那长达四个多小时的气魄意念之力晕倒了过去。

　　不用说，那些晕倒过去的进化者都已经被淘汰了，能够继续参加此次选拔的便是这些依旧清醒的人。

　　一个早上，选拔赛便淘汰了将近两千人。


第119章 可下杀手

　　“卫城之中的选拔赛进行的很快，果真是不错。”深吸了一口气，此时叶幕在呼延博那长达四个多小时的气魄意念之力的威压下非常地疲惫，毕竟这四个多小时的时间叶幕几乎一直都是利用自己的射杀意念之力同呼延博的气魄意念之力硬抗，没有用过身体力量。

　　叶幕可不想浪费这一次绝佳的修炼机会。

　　“仅仅才四个多小时我便能够感觉到自己的气魄有了一丝增长，厉害……”

　　脸上笑意露出，感觉到自己那增长了一丝的气魄叶幕很是高兴。

　　紧接着叶幕便将目光转向了大厅之中。

　　此时大厅之中依旧清醒的也就只有八十多人而已，剩下的都昏迷了过去，然而这八十多人却还是有着差别。

　　有的同叶幕一样一脸欣喜，有的则是好似刚刚洗了澡一般浑身湿透了，更甚的乃是直接趴在了桌子上，已经快要昏倒过去了。

　　不过在这些人当中却有四个人最为不同。

　　正是在排行榜当中排名前三的那三位七阶进化者和鬼才廖劲。

　　此刻这四人都是静静地坐在原地，脸上的汗水也不甚明显，一眼看去便能够知晓叶幕同他们之间的差距。

　　当然，这只是意念之力的差距罢了，实力上的差距还得交过手之后才能知晓。

　　……

　　“砰，砰，砰。”

　　脚步声响起，只见一直坐在二楼长椅上的呼延博站起了身。

　　“十分钟之后在地下斗场集合，到不了的均被淘汰。”

　　呼延博的声音之中没有任何情绪波动，刚一说完呼延博的身影便消失在了众人的眼前，整个散营大厅当中的所有人都没有发现呼延博是如何消失的，即便是呼延博方才还站在他们的眼前。

　　“呼。”

　　突然，就在呼延博的身形刚刚消失不见之时一阵劲风声响起了。

　　是廖劲，只见廖劲身形一动便朝着散营地下斗场的入口处狂奔而去。

　　“轰。”

　　在廖劲动了之后散营之中还有力气动的八十多人全部都爆发了全力朝着地下斗场的入口处奔了过去。

　　散营的地下斗场乃是模仿不法地带的死斗场所建造的，是让众多进化者比试的地方，当然，在这里是禁止进化者下死手的。

　　往日里地下斗场都是收费场地，在这里的人也很多，今天由于是选拔赛的日子所以散营的地下斗场早已被清空，当叶幕众人跑到地下斗场之时只见到了许多工作人员站在那里，不过众多参赛者的目光却都集中在了主席台上。

　　此刻在主席台上一共有三个人，站在最左边的正是绝强者呼延博，站在最中央的乃是一名衣着少将军服的中年男子，这人同三号卫城的东门朔一样是二号卫城军方的最高领导人，而站在最右边的人叶幕却不认识。

　　那是一名衣着大校军服，面色苍白的中年男子，这男子给人的整体感觉好似一条毒蛇一般，分外的毒辣。

　　“卫城的选拔赛都会在一天之内全部结束，所以你们这些人一天的时间便会决出前十名……”站在主席台上的那位少将缓缓地开口了。

　　“现在我先说明此次选拔赛后期的规则。”

　　“后期一共分为两关，第一关是集体混战，不论生死，随时可下杀手，所有参选者可在战斗途中认输，一旦认输便会获救，同时也将被淘汰。”

　　“第二关为对决，以对决的方式决出最终的前十名，这一关的规则同第一关一样……”

　　这位少将的话音刚落下方的八十多位天才进化者便炸开了锅，一时间几乎所有人的脸上都露出了吃惊的神色。

　　随时可下杀手，正是这一句话使得众人震惊了。

　　须知这里可是卫城，并不是不法地带，在这里上百年来都有一条铁律，城市之内不得动手，进化者之间禁止厮杀，然而此刻这位少将却说出了这样的话。

　　为了一个选拔赛便可以让众多进化者之间进行生死搏杀，这如何能不让众人震惊，就连廖劲也不例外，毕竟他也是第一次参加选拔赛，不过转眼间廖劲这位战斗狂人便露出了兴奋的神色。

　　当然，也有人面色平常，那些第二次参加选拔的进化者便没有什么感觉，因为他们已经经历过了一次。

　　“肃静……”见众多进化者不停的议论，站在主席台上的少将立刻大喝了一句。

　　果然，强者便是强者，一声爆喝过后整个斗场全部都安静了下来。

　　“一直以来，军方都禁止进化者之间互相厮杀，这是因为军方需要进化者前去猎杀异兽而不是自相残杀，但是现在不同。”

　　“现在需要在你们之中选拔出整个二号卫城最为优秀的年轻进化者，然而进化者便是从杀孽当中诞生的存在，进化者的天职便是以全力去战斗，去搏杀，想要选出最为优秀的进化者自然要用最为完美的手段，生死搏杀，只有这样才能够选出真正的优秀进化者。”

　　“不愿意参加的可以离开，你们有一分钟的考虑时间，一分钟过后凡是没有选择退出的进化者即刻进行混战。”说完这位少将便不再说话了，只是静静地看着众人。

　　寂静，此时此刻八十多名进化者都沉默了。

　　“我退出。”

　　突然，只见一名年轻男子举起了自己的右手。

　　这人浑身上下都是汗水，就连站立都显得有些困难，很显然，方才在呼延博的气魄意念之力的压迫下这人的体力已经几乎被耗尽了，他此时选择退出非常的正确，因为他即便是使用一些特殊药物恢复了体力也很有可能会死在这里。

　　实力，看看八十多位进化者的状态便能明白众多进化者的实力，这人的状态很差，所以他的实力在八十多人当中自然也是垫底的存在。

　　“我也退出……”

　　“我退出。”

　　万事开头难，许多进化者想要退出但都抹不开面子，方才那人刚一开口便又有进化者开口了。

　　一个，两个，三个……

　　仅仅一分钟的时间竟然有四十多名进化者都选择了退出，他们不想死。

　　而这些选择退出的进化者全部都是状态不好的进化者，都很有自知之明，留下的自然都是强者，对自己很有自信的强者。

　　“既然如此，那就开始吧……”

　　面无表情的看了看留下的四十二名进化者，这位少将平静的说道。

　　“咔，咔，咔。”

　　随着这位少将的话音落下只见斗场正中央的地面突然裂了开来，不，应该是地面正在向着两边缩去。

　　十多秒过后，斗场的正中央出现了一个深达二十多米，好似足球场地一般巨大的金属坑洞。

　　一眼看去叶幕便能够确定这个金属坑洞乃是利用超级建材，PR1号合金建造的，所有卫城之中也只有二号卫城才会做出这等奢侈的事情。

　　“哗，哗，哗。”

　　随着战斗场地的出现留下的众多进化者全部都做出了同一个动作。

　　所有人都拿出了一些东西往嘴里放，不用说，都是能够瞬间恢复体力的东西，毕竟接下来的战斗一不小心就有可能会丧命，只有以最完美的状态下去才能够最大程度的保证自己的安全。

　　而对于众多进化者的动作主席台上的众人也没有说什么。

　　药，也是实力的一部分。

　　“所有人都下去吧……”

　　随着那位少将的一声令下四十二位进化者陆续跳到了大坑之中。

　　“留下16人战斗结束，时间不限，现在开始。”

　　……

　　冷场，一瞬间由PR1号合金建造的坑洞当中寂静无比，那位少将虽然宣布了开始但却没有任何一名进化者敢行动，四十二人全部都静静地站在了原地，所有人都在互相观看着对方。

　　毕竟这可是淘汰战，谁先动手谁输得几率就大。

　　“呵呵呵，没有人动手吗？”突然，站在角落的廖劲笑了起来，“既然如此那就由我先来吧。”

　　“轰。”

　　只见廖劲并没有拿出任何兵器竟然赤手空拳的朝着距离他最近的进化者轰了过去，一阵强烈的劲风被他的拳头带了起来，与此同时一股极其强大的战意自他的身上显现开来朝着那名进化者全部压了过去。

　　“砰。”

　　此时能够站在这里的进化者都是对自己有着自信并且实力不俗的存在，廖劲的这一拳虽然猛，但那名进化者却也不是吃素的，一个侧身那名进化者便躲过了廖劲那极为猛烈的一拳。

　　只听一声巨响廖劲的拳头便砸到了PR1号合金上面，一瞬间PR1号合金上面便出现了一个大洞。

　　“嘿嘿嘿。”

　　嘿嘿一笑，廖劲好似毫不在意一般，可是紧接着廖劲的动作却让众多进化者全部都皱起了眉头，因为这家伙好似疯子一般同时朝着另外两名进化者狂攻而去，根本就没有去理会躲过他一拳的那名进化者。


第120章 刚刚开始

　　“砰。”

　　只听两声爆响廖劲的钢拳便被两名进化者利用手中的兵器联手挡了下来，不过即便是如此那两名进化者却仍旧是后退了好几步。

　　“不愧是战斗狂人，竟然能够在不使用兵器的情况下瞬间逼退两名六阶进化者。”见此叶幕不禁小小的惊讶了一番，“不过也不知道廖劲到底是有意还是无意，竟然第一个出手，而且还是以雷霆之势进攻。”

　　“这样一来他便能够在众多进化者的心中竖立一个强大的形象，一旦混战开始那么绝大多数进化者都不会选择去进攻他。”

　　“我还是静观其变吧，万事开头难，有了廖劲这个搅屎棍相信混战很快就要开始了。”

　　果然，如同叶幕所料一般，在廖劲开打之后众多进化者全部都皱起了眉头，紧接着第二个出手的人便现身了。

　　“嗖。”

　　一根钢鞭犹如软骨一般盘旋而起，这名手执钢鞭的进化者竟直接朝着距离自己最近的进化者发起了攻击。

　　“轰。”

　　第二个人动手，也就标志着混战正式开始。

　　在这位进化者挥动钢鞭的瞬间十几位进化者也同时动手挥舞着手中的兵器砍向了其他进化者。

　　不到十秒钟的时间众多进化者便乱成了一团，每个人都拿出了自己的兵器开始战斗，就连叶幕也不例外，混乱的声音响彻了整个地下斗场。

　　然而在这四十二名进化者当中却有三个人是例外，不错，正是那三名第二次参加选拔赛的七阶进化者，这三人上一次参加选拔赛时便是前十名，无论是天赋还是实力都极为不俗，五年之后他们的实力又到达了何种地步，恐怕众多进化者们都只能进行猜测。

　　“老家伙，你说那三个七阶的小子能拿下前三名吗？”这时站在主席台上观看的呼延博打趣的说道。

　　“不一定……”说着这位少将不由得摇了摇头。

　　“这三个小子在五年前的选拔赛上便取得了前十的成绩，经过五年的修炼他们更是达到了七阶巅峰的程度，如果以表面实力来看他们三人定然能够拿下此次选拔的前三名。”

　　“不过真正打起来就难说了……”

　　眯起双眼，此刻这位少将竟然将目光盯在了叶幕和廖劲的身上。

　　这位少将身为二号卫城军方的最高掌权者，自然也是完成了二次基因跃迁的绝强存在，呼延博能够看得出叶幕的底牌，他当然也能看得出来。

　　此次选拔有了两名基因突变进化者的加入，充满了未知，即便是这位少将身为绝强者也无法看穿结果。

　　“不错，这次选拔赛不同于以往啊，难说，很难说。”点了点头，呼延博也颇为认同，“很有可能他们三人都无法前往天战城……”

　　“两个基因突变进化者，宗城的武力，还有我儿子……”

　　随后呼延博便不再说话了，只是静静地看着下方的众多进化者们。

　　……

　　此刻下方已经彻底乱成了一团，众多堪称天才的进化者们都在互相攻伐着，没有任何一个人会手下留情，而且每个进化者都要提防其他四十一个人，唯恐从哪里窜出来一把兵器要了自己的命。

　　然而场中却有几个人显得颇为轻松，叶幕便是其中之一。

　　只见叶幕此刻正一脸微笑的戏耍着一名进化者，不错，正是戏耍。

　　同叶幕战斗的乃是一位手执长斧的年轻人，这年轻人浑身肌肉壮硕，块头比叶幕要大得多，一看便知道是力量型的进化者，而且在这人的身上还包裹着一层气魄意念之力，不错，这人乃是一名六阶进化者。

　　然而这位六阶进化者面对叶幕时却显得极为无奈，甚至有一种想要骂娘的冲动。

　　因为他根本就无法攻击到叶幕，无论他从哪个角度攻击叶幕都能够极为随意的闪躲开来，而且叶幕从始至终都没有出过手，只是不停的躲避着他的攻击，在这人看来叶幕就是在戏耍他。

　　“可恶，这混蛋到底是从哪里冒出来的，七阶的第六感，诡异的步法，堪比七阶强者的速度，这种人物为何我以前在二号卫城都没听说过……”看着一脸微笑的叶幕这位进化者皱起了眉头，“尤其是他的腾挪技巧，简直就是无形无迹，无论从任何角度他都可以进行腾挪闪避，其中有些闪避动作凭借人类的身体根本就无法做出，可他……”

　　“没办法了，再继续和这家伙缠斗下去的话我很有可能会被其他人偷袭。”

　　“撤。”

　　随即这年轻人没有任何犹豫，转身便向着另外一个角落跑了过去，不再去理会叶幕了。

　　“竟然走了……”见此叶幕也停下了脚步。

　　“看来我的修炼成果非常理想啊，藏身法当中的腾挪技巧乃是众多科学家根据许多高阶异兽的腾挪技巧研制出的，没有经过修炼根基改造身体的话根本就施展不出来，然而一旦施展出来却如此变态，堪称诡异莫测。”

　　“一名普通的六阶进化者全力为之都无法碰到我。”

　　微微一笑，叶幕对于自己的修炼成果非常的满意。

　　“找个人再试试。”

　　身形转动，只见叶幕一瞬间便跑到了另外一名进化者的身后，随后在那名进化者诧异的目光中拍了拍那人的肩膀。

　　不用说，那名进化者不砍叶幕就出奇了。

　　此刻混乱的坑洞当中就有这么几个怪异的存在，叶幕算一个，胡乱攻击的廖劲算一个，晃晃悠悠的呼延啸算一个，那三个一直没有动弹的七阶进化者也算，还有几个神情极为轻松的进化者。

　　很明显，这些人的实力在四十二人当中都属于佼佼者，前十名的选拔估计就是在他们之中展开的，而剩下那些拼命战斗的进化者们其实就是在争夺前十名的最后几个名额。

　　而且这些人很聪明，同叶幕这几个实力高强之辈交手时都只是虚晃几招便退开寻找其他对手，他们并不会同叶幕或廖劲这等强者死磕，毕竟明眼人都能看得出坑洞当中的实力分化。

　　在这样的情形下坑洞当中的战斗进行的也很快，不过短短二十多秒的时间便有第一名进化者举了白旗。

　　上方所站的工作人员的职责便是将这些举白旗的进化者救出来，同样的，这些进化者也被淘汰了。

　　……

　　十三分零六秒过后，战斗结束。

　　此时坑洞当中还能站立的只剩下了16个人，地面上倒着17具进化者的尸体。

　　在战斗结束的同时有17名天才进化者死在了这里，不会有任何人去怜悯他们，也不会有任何人会为他们的死而感到惋惜，因为这是他们自己做出的决定。

　　“呼呼呼。”

　　一阵阵急促的呼吸声响起，还能站立的16名进化者当中只有叶幕这几个实力超强之辈面无表情，体力几乎没有消耗，大多数进化者都开始喘起了粗气，十多分钟的混战使得他们很累，很累。

　　“想不到这小妞竟然能够撑到现在，看来她的实力也很强啊。”眯着双眼，叶幕此刻正在不断打量着站在他对面的一名女子，不错，这女子正是萧风铃。

　　此刻萧风铃面色微红，脸上布满了点点汗水，很明显，她的体力消耗了不少。

　　然而看到叶幕在看她，萧风铃不由得挺直了腰，炫耀似地瞪了叶幕一眼。

　　“她的实力很不错，可惜，在接下来的战斗当中她或许难以……哎，战斗才刚刚开始。”叹了口气，叶幕明白，以萧风铃的实力很有可能就到此为止了，而且战斗，现在才刚刚开始。

　　不过转眼间叶幕便又将目光对准了另外一名女子。

　　16人当中只有两个女的，一个是萧风铃，一个便是叶幕现在观察的这名女子。

　　这名女子留着一头披肩长发，皮肤很是光滑，好似豆腐做的一般，给人一种水灵灵的感觉，而且它的五官也很精美，有一种脱俗之美，只不过眼睛有点小就是了。

　　然而这女子的气质却让叶幕有些不喜。

　　连媛玉是大家闺秀的气质，当然，战斗的时候不算。

　　萧风铃属于那种青春活泼型的，但这名女子身上的气质却是冷若冰霜型的，好像是一块万年不化的寒冰一般。

　　虽然说气质这东西和进化者的意念有关，但同进化者自己的脾气也脱不了干系，可见这女子本身的脾气便是如此，很冷。

　　而让叶幕感兴趣的却是这名女子的兵器，她的兵器是一把长剑，不过却并不是普通的长剑，而是一把大灾变之前盛产的古式长剑。

　　这种长剑在天战城以及各个卫城当中使用的人很少，不是一般的少，天战城和各个卫城的进化者使用的武器大多都是经过科技改良，追求最大杀伤力的武器，就算是长剑也是如此，基本上不会有人使用这种剑。

　　而且这名女子的实力也很不俗，此刻她站在那里除了呼吸稍微有些急促之外并没有什么不适，体力也消耗的不多。


第121章 廖劲战七阶

　　不光是叶幕在打量其他人，此刻站立在这里的16名进化者都在互相打量着对方，毕竟接下来的战斗才是真正困难的战斗。

　　现在能够站在这里的哪个没有几把刷子，所以众人都想要探一探对手的底细，等下战斗之时也好应付。

　　然而集中在叶幕和呼延啸身上的目光却是最多的，没办法，谁让叶幕和呼延啸以前没在二号卫城露过面呢，其他14人都没有听说过叶幕和呼延啸的名字，对他们根本就没有任何了解。

　　尤其是叶幕，叶幕在方才的战斗之中根本就没有出过手，众人只知道他的躲避能力非常强，是一名六阶枪战进化者，除此之外可谓是一无所知。

　　呼延啸也差不了多少，这家伙在战斗时显得极为随意，根本就没有用出多少实力。

　　而剩下的14人之间或多或少还是有些了解的，毕竟他们一直以来都是二号卫城的人，就算是不知道对方的底牌，但即便是从一些传闻以及小道消息当中也可以推测出对方的大体实力。

　　……

　　“咳……”就在众人相互观察之时站在台上的那名少将开口了，“很好，现在就剩下你们这16个人了，接下来需要进行的是单体对战，先决出前四名，再决出第三名，然后决出第五到第十。”

　　“对战名单由中央电脑进行无规则筛选，一会哪两个人的名字出现在大屏幕上那么需要战斗的便是他们，现在你们先将战斗场地让出来……”

　　这位少将的话音刚落所有人都不禁皱起了眉头，因为这个规则实在是太坑爹了。

　　以随机抽取战斗名额的方式进行战斗的话无论是谁都很不愿意。

　　比如那三名七阶进化者，他们害怕刚一开始就碰见了对方，让两名七阶强者对战必然会有一人惨遭淘汰，被淘汰的七阶强者肯定是和前三无缘了，就连第四名也没有办法争夺，只能去争夺第五到第十。

　　叶幕和廖劲对于这点也有些担心，规则坑爹啊。

　　而那些实力不济的进化者也很担心，担心第一场比试就遇见变态。

　　“你们一定在疑惑为什么会定下这种规则吧。”就在这时台上的那位少将又开口了。

　　“运气也是实力的一部分，在这个世界上从来都不乏那些实力平庸，天资平庸但却运气逆天的成功者，所以运气对于进化者而言也很重要。”

　　“而且你们若是有着能够夺得第一的绝对实力的话，这些规则有没有又有什么区别呢？”

　　这位少将的一番话让众多进化者安静了下来。

　　“确实，运气也是实力的一部分，而且我若是拥有能够夺得第一的绝强实力的话即便是其他人有再好的运气也是白搭。”点了点头，叶幕对于这位少将的话很是认同。

　　而且叶幕也不认为自己没有夺得第一的实力，相反，叶幕对于自己的实力非常的自信，哪怕是面对那三位七阶强者叶幕仍旧会拥有充足的自信。

　　同叶幕一样，廖劲这位战斗狂人也拥有充足的自信。

　　“现在就开始吧。”见众多进化者都不再说什么了，这位少将缓缓地说道。

　　随后便见挂在主席台后面的大屏幕一阵闪动，紧接着两个人的名字便出现在了上面。

　　廖劲，周宇破。

　　在这两个名字出现的瞬间十多位进化者都不由松了一口气，然而这两个人却不同。

　　廖劲不用说了，一脸的兴奋，对于他这种人而言只要能够战斗，生活就是幸福的。

　　然而周宇破却郁闷了，因为他竟然碰到了廖劲这个变态。

　　“也罢，战吧……”摇了摇头，周宇破首先跳到了坑洞当中。

　　“廖劲，关于你的传闻我听过不少，你被称之为我们二号卫城的第一天才，今天就让我看看你有没有那个资格拥有这个称号吧。”

　　抬起头来，周宇破面对廖劲没有露出丝毫惧怕的神色，反而有一些期待感。

　　“嘿嘿嘿。”

　　嘿嘿一笑，廖劲面色平静的跳到了周宇破的对面。

　　“七阶强者，我以前同不少七阶强者都战斗过，甚至还斩杀过七阶强者，不过你可不同啊，上一届选拔赛的前十名，天才进化者，右臂的力量是正常进化者的两倍，而且还是一名枪战进化者，同你战斗一定很让人兴奋。”

　　不错，周宇破正是那三名七阶进化者中的一个，而且他还是一名枪战。

　　“废话少说，上一次我没能前往天战城，这一次我定然要去天战城同那里的强者较量一番。”

　　一边说着。周宇破一边将自己的转轮枪拿在了手中，他的转轮枪并不同于叶幕的，他所持有的乃是近战威力最大的散弹转轮枪。

　　散弹转轮枪的使用方式全然不同于手枪，力量的聚集乃是整条手臂，而且发力技巧也和手枪有着很大的差别，不过它的威力却比手枪要大得多，正好适合周宇破这等右臂力量为正常进化者两倍的天才进化者。

　　而在周宇破拿出武器的同时廖劲也拿出了自己的武器，只见廖劲的手在右臂上的护腕处一晃他的武器便现身了，不错，廖劲也拥有空间储物设备。

　　在看到廖劲武器的瞬间叶幕却不由得一愣，因为廖劲的武器竟然一把双手大锤，一把和他自身一点都不匹配的武器。

　　须知廖劲的身高也就只有1.75米左右，肌肉也是那种好似钢板一样的肌肉，没有什么块头，他在进化者当中绝对是属于那种非常瘦小的类型，然而他的武器却是巨汉才会使用的双手大锤。

　　“砰。”

　　大锤落在地上发出了一阵沉闷的响声，而且由PR1号合金铺制的地面也被砸的有些凹陷。

　　“好家伙，我一直都听说廖劲使用的是大锤，但他的这把大锤到底有多重啊。”见此站在上方的一名进化者不禁喊了出来。

　　“不知道，我也只是听说他的锤很重，具体有多重恐怕只有他自己知道。”另外一名进化者皱眉说道，“不过可以肯定一件事情，这把大锤非常的重，PR1号合金可是超级建材啊，硬度自然不用说，然而他的武器仅仅落在地面上便能够将PR1号合金砸得凹陷开来，这……”

　　“说这么多有什么用，廖劲这个变态的实力大家都知道，还是先看下面的战斗吧。”这时那名冷若冰霜的女子冷冷的说道。

　　经这女子一说众多进化者又一次将目光集中到了下方。

　　叶幕也十分仔细的盯着下方，他想要看看同为基因突变进化者的廖劲到底拥有何种实力。

　　“轰。”

　　随着一阵大炮轰鸣般的声音响起，战斗正式开始。

　　只见周宇破二话不说朝着廖劲便是一枪，同时周宇破那七阶巅峰的强大气魄意念之力也附加到了子弹上。

　　“嘿嘿，厉害。”

　　依旧是从容的表情，面对周宇破这威力绝伦的一枪廖劲的脸色没有任何变化。

　　“嗖。”

　　动了，廖劲动了，只见那把重量震惊了众多进化者的大锤好似一块豆腐一般被廖劲十分轻松的举了起来，随后廖劲一锤便朝着周宇破开枪的方位砸了过去，同时一股极其强大的充满了战意的气魄意念之力自廖劲的身上爆发开来。

　　“轰。”

　　一阵剧烈的响声瞬间传入了每个人的耳中，只见廖劲的身形直接后退开来，一连退了三步，然而周宇破的那一枪却让他硬抗了下来。

　　不过看到这里叶幕却有些不解了。

　　“奇怪，方才他明明是预判了周宇破的进攻，可他到底是如何预判的。”皱着眉头，叶幕越发的不解了，“他的第六感只不过是处于六阶和七阶之间的程度而已，根本就没有办法预判七阶巅峰进化者的攻击，难道是他的特殊能力？”

　　“应该不是，基因突变进化者产生的几率本身就很小，两名基因突变进化者拥有相同能力的几率更是无限接近于零，他一定还有其他办法……”

　　叶幕所在意的是廖劲的预判，而其他进化者则震惊于廖劲的力量。

　　周宇破的一枪很强，七阶巅峰的身体素质加上两倍于正常进化者的手臂力量，还有聚力篇，枪战技法的发力技巧，气魄意念之力，周宇破的这一枪比起叶幕来还要强上几分，但廖劲却凭借着一把大锤就硬抗了下来，而且那把重量惊人的大锤在廖劲手中竟好似没有丝毫重量一般，由此可见廖劲的力量有多么变态，他还只是六阶的进化者而已。

　　“爽，再来。”

　　大喝一声，硬抗了周宇破一枪的廖劲露出了十分爽快的表情。

　　“哼，刚才那只不过是开胃菜罢了，战斗才刚刚开始。”

　　“轰。”

　　大炮的轰鸣声再度响起，只见周宇破右手一抬便是一枪。

　　同方才一样，廖劲十分奇怪的预判了周宇破的这一枪，大锤朝着射击的位置砸了过去，他好似特意要和周宇破硬拼一般。

　　“轰。”

　　又是大炮的轰鸣声，只见在廖劲的大锤刚刚接触到周宇破子弹的瞬间周宇破便又是一枪朝着廖劲打了过去。


第122章 能力的修炼

　　“哈哈哈……”

　　一连串的大笑声响起，廖劲好似早已预判到了周宇破的攻击一般，借助同子弹硬拼的后坐力只见廖劲的身形飞退，瞬间便避过了周宇破的二次射击。

　　此刻廖劲所做的这一切上方的众多进化者全部都做不出来，没有利用任何步法，腾挪技巧，只是随着战斗的情况利用对手的力量来避开对手的攻击，这种可以合理运用一切战斗情况的方式也只有廖劲才可以瞬间施展出来。

　　“哈。”

　　方才廖劲利用后坐力退后之时的方向正是周宇破这边，只见廖劲落地之时距离周宇破已经只剩下了几步而已。

　　双臂发力，气沉丹田，廖劲双臂鼓动，手中的大锤朝着周宇破直接便砸了过去，大锤带起的劲风就连站在上方的叶幕众人也能够十分清晰的感觉到。

　　“可恶，这家伙无论是速度，力量还是反应都堪比七阶高手，而且他还可以预判和硬抗我的攻击，看来不出全力是不行了……”

　　皱着眉头，周宇破以前早就听说过廖劲的天才之名，只不过一直以来都有些不屑罢了，毕竟他也是天才，而且他右臂的力量乃是正常进化者的两倍，身为七阶巅峰枪战的他在实力方面几乎可以笑傲所有七阶强者。

　　方才刚一交手周宇破便感觉到了廖劲的强大，算上廖劲那诡异的预判能力廖劲无论在哪个方面都可以媲美七阶巅峰进化者，而且在力量方面更是极为恐怖。

　　“嗖。”

　　思维瞬转，周宇破所想的这一切只不过用了一刹那的功夫罢了，此刻廖劲的大锤才刚刚到达他的头顶，被大锤带起来的强大风压已经吹到了周宇破的身上。

　　“轰。”

　　周宇破身为七阶巅峰的天才进化者怎么可能会被廖劲的这一锤秒掉，廖劲的这一锤早已被他利用第六感预判了。

　　只见周宇破没有任何闪避直接抬起右臂对准廖劲的大锤便是一枪。

　　一阵爆裂声响起，周宇破的攻击本就强于廖劲一丝，此番俩人的近距离对拼自然是周宇破略胜一筹，廖劲被周宇破这一枪打得接连后退了三四步。

　　“速战速决，这家伙乃是基因突变进化者，鬼知道他还有什么底牌……”

　　神情一凌，周宇破已经不打算再继续试探廖劲了。

　　“轰。”

　　一瞬间，一股极其强大的气势自周宇破的身上闪现，同时周宇破浑身上下那原本就极为壮硕的肌肉竟然再次暴涨了一圈。

　　不错，周宇破刚一开场便使出了潜能爆发技法，他想要以雷霆之势瞬间解决掉廖劲。

　　“你输了。”

　　抬起头来，周宇破淡淡的说道。

　　随后一个闪身周宇破的身形便消失在了原地，再次出现时已经来到了廖劲的身前，这一瞬间周宇破所展现的速度最少也是方才的1.3倍。

　　“轰。”

　　没有任何犹豫周宇破抬手一枪便朝着廖劲的胸前打了过去。

　　超近距离，潜能爆发技法，两倍于正常进化者的右臂力量，周宇破这一枪的攻击力绝对达到了八阶进化者的程度，别说是廖劲这一名六阶巅峰进化者了，就算是一名八阶的兵战进化者也抵挡不住。

　　而且周宇破并没有下杀手，他所攻击的乃是廖劲的胸前，而并非是头部，以现在的科技水平而言一名进化者即便是胸前被贯穿，只要救治及时那么便无生命危险。

　　“怎么回事……”

　　有点诡异，周宇破在开枪的瞬间便觉得有些不对劲，因为他看到了廖劲脸上出现了一丝笑容，一丝带有战意的笑容。

　　“轰。”

　　尽管心存疑惑但周宇破却不会手软，扳机扣动，所有力量以及气魄意念之力都注入了枪中。

　　只听一阵大炮的轰鸣声响起，周宇破的攻击已经打中了廖劲的前胸。

　　……

　　冷场，彻底的冷场，周宇破一枪过后所有人都傻了，包括周宇破自己在内。

　　此刻周宇破正一动不动的站在原地，呆呆的看着他面前的廖劲。

　　“竟，竟然……”叶幕同样瞪大了双眼看着廖劲，“他的身体到底是……”

　　不光是叶幕，其他十多位进化者全部都极为吃惊的看着廖劲。

　　“这家伙到底是人是鬼，周宇破方才的那一枪即便是一名八阶的兵战进化者也无法硬抗，但他……”

　　“怪物，怪物啊，难道基因突变进化者都是怪物吗？”

　　“他竟然只不过是受了这么一点伤……”

　　不错，廖劲抗下了周宇破的这一枪。

　　此刻廖劲的前胸正有十七根骨针插在那里，周宇破的全力一击虽然将子弹打进了他的身体，但却被他用肌肉强行夹住了，这种几乎只会发生在一些极其变态的异兽身上的事情却发生在了廖劲的身上，他，还只是一名六阶巅峰进化者。

　　“不可能，不可能，即便是你方才同我一样施展出了潜能爆发技法但这……”呆呆的站在原地，周宇破实在是不敢相信自己使用了潜能爆发技法的全力一击竟然只不过给一名六阶巅峰进化者造成了这么点伤害。

　　“有什么不可能……”廖劲微微一笑，脸上出现了一股十分自豪的表情，“我可是基因突变的鬼才进化者。”

　　“每一名基因突变进化者都拥有一种特殊的能力，你可知道我的能力是什么吗？”

　　“能力？”皱着眉头，周宇破不明白廖劲在说什么，因为即便是基因突变进化者的特殊能力也不会拥有如此逆天的功效，这种防御力根本就不是一个特殊能力可以造就的。

　　“不错，正是我的特殊能力。”将自己胸前的骨针一根一根的拔了出来，廖劲十分平静的说道，“别的基因突变进化者所获得的能力我不知道是什么，我只知道我的能力很强大。”

　　“我的身体韧性乃是正常进化者的三倍……”

　　“身体韧性？”皱着眉头，周宇破还是有些不解。

　　三倍于正常进化者的身体韧性虽然很变态，但这应该和廖劲那变态的防御没有什么关系吧。

　　“呵呵……”微微一笑，廖劲拍了拍自己的胸口，“有谁规定过基因突变所获得的特殊能力不能应用于其他途径呢？”

　　“利用三倍于正常进化者的身体韧性修炼横练体技是什么效果，施展潜能爆发技法又是什么效果，你自己慢慢想吧……”

　　……

　　“利用特殊能力来进行拓展性修炼……”听到这话之后叶幕立刻陷入了沉思当中。

　　“原来如此，怪不得这家伙会拥有如此强大的防御能力，利用三倍于普通进化者的身体韧性来修炼横练体技的话，那么得到的身体强度也最少是普通进化者修炼横练体技的两倍，甚至更多，同样的，利用这种力量施展潜能爆发技法的话他获得的身体力量和防御力应该也是普通进化者的两倍多。”

　　“再加上他那几乎堪比八阶强者的气魄意念之力，他的防御力的确堪称变态……”

　　“然而他的能力可以用这种方式来进行拓展，那么我的能力呢……”

　　一时间叶幕陷入了沉思当中，一直以来叶幕都只是将自己的特殊能力当做是一种固定的底牌，从未想过利用自己的能力来进行某些方面的拓展，或是修炼，今天叶幕第一次思考起了如何更为合理的利用自己的能力。

　　……

　　“基因突变进化者，呵呵呵……”站在下方的周宇破听完了廖劲的解释直接苦笑了起来，“我认输……”

　　摇了摇头，周宇破一个纵身来到了众人的身旁，他明白，战斗已经没有继续下去的必要了，他的最强一击也奈何不得廖劲，若是继续战斗下去的话只会自取其辱，还不如趁早认输来得好。

　　然而此刻不光是这一伙参赛的进化者们震惊于廖劲的强大实力，就连站在主席台那边的呼延博也有些惊讶。

　　“老家伙，这小子简直就是宝贝啊。”看着刚刚收起大锤的廖劲，呼延博惊讶的说道，“基因突变进化者的能力千奇百怪，什么都有可能会出现。”

　　“三倍于普通进化者的身体韧性，这种能力严格来说应该是一种较为废材的能力，但这小子却能够如此合理的运用这种能力，使得能力发挥出远超常人想象的威力，看来我还是有些小看他了。”

　　那位少将听到呼延博的话却是一阵摇头：“哎，这小子无论是天赋，战斗意识还是心性都是绝顶，他完成二次基因跃迁的几率非常大，这一点就算是我也不得不承认，然而他的性格却……”

　　“能力乃是基因突变进化者最大的底牌，几乎所有基因突变进化者都会将自己的能力藏起来，以防别人知道，但他倒好，直接将自己的能力和底牌公开了。”

　　“这种事情他并不是第一次做，按照他的话来说，只有让敌人完全了解自己，那么敌人才能够找到自己的弱点，同时，自己也才能对弱点加以强化，这种性格……”

　　此刻这位绝强存在对于廖劲的性格也是一阵的无奈。


第123章 反思

　　廖劲的性格以及作风无疑是最为适合进化者的，但他却拥有极为明显的弱点，不过这种人只要不半途夭折迟早会成为一名真正的强者。

　　然而叶幕同廖劲的性格却完全相反，如果说廖劲是一个战斗疯子的话那么叶幕的心性便是一个标准的普通人心性，叶幕所想的一切都很正常。

　　比如叶幕为什么要变强，因为他是一个男人，一个有野心，想要站在金字塔顶端俯视众生的男人，这一野心全世界百分之九十以上的男人都有，叶幕只不过是为了自己的野心付出行动的一员罢了。

　　再比如叶幕对于战斗的理解，叶幕并不喜欢无意义的战斗，因为这和他的理想，和他的野心没有一毛钱关系，战斗对于叶幕而言只不过是让自己爬上金字塔顶端的路罢了，就连提升自己的实力也一样。

　　廖劲呢？这家伙只知道战斗，就连提升自己的实力，吃饭，喝水都是为了去战斗，所以说他们俩是完全相反的人，一个是疯子心态，一个是普通男人的心态。

　　……

　　“不能只顾身前的东西，身后的东西也应该完全掌握啊。”眉头一皱，叶幕瞬间清醒了过来，此时叶幕已经有了一些觉悟。

　　“以前的我跑得有些太快了，自从我成为了进化者以后我总是不断地去修炼，手中有什么便会修炼什么，有了更强的便会抛弃弱的，可是我真的将以前那些东西掌握了吗？”

　　“还有我的特殊能力，这么久以来我一直都沉醉于各式各样的修炼，根本就没有去仔细研究过我的特殊能力，只会用能力的最基本作用来战斗，对于能力的其他特性根本就不曾了解过，今天若不是廖劲这个疯子直接在大庭广众之下将自己的能力讲解出来的话，鬼知道我什么时候才能觉悟过来。”

　　摇了摇头，一瞬间叶幕的双眸之中闪过了一丝觉悟的光芒，叶幕对于自己接下来的修炼又有了新的规划。

　　其实这也不能怪叶幕，毕竟叶幕又没有什么人指导，修炼一途一直都是叶幕自行摸索的，如果硬说叶幕有老师的话那只能是臧飞的传承了，而臧飞虽然是一名基因突变的进化者，但他却没有想到叶幕也是基因突变的进化者，毕竟基因突变进化者产生的几率实在是太小了，所以臧飞给叶幕的传承之中也就没有关于基因突变的了，自然，只顾着提升实力的叶幕也就没有发现自己的特殊能力还具备了拓展性。

　　……

　　“嗖。”

　　脚步微动，已经将武器收起来的廖劲一个闪身便来到了众人的身旁，而当廖劲上来之后叶幕却能够明显的感觉到包括那两名七阶进化者在内几乎所有人都皱起了眉头。

　　廖劲方才所展现的实力实在是太强了，在场的众多进化者都没有把握能够战胜他。

　　“可惜，可惜，你的实力很不错。”活动了下脖子，廖劲一脸惋惜的对周宇破说道，“若是我们方才继续战斗下去的话我即便是用出了全力也需要一定的时间才能够将你打败，可惜你竟然直接认输了。”

　　“难道你不知道中断战斗是一件很让人不爽的事情吗？”

　　对于廖劲的抱怨周宇破也只是微微一笑，并没有说什么，因为他知道，和这种满脑子肌肉的人根本就没法解释。

　　“嘀，嘀，嘀。”

　　众人的震惊归震惊，但选拔赛还是要继续的，在廖劲刚刚上来之时大屏幕那边便闪动了起来，顷刻间又有两个人的名字出现在了上面。

　　呼延啸，方旭。

　　这两个名字刚一出现叶幕便露出了惊喜的神色，对于呼延啸这位公子哥叶幕可一直都很是好奇，想要知道身为呼延博这位绝强者独子的呼延啸到底拥有何等实力。

　　而其他众人也露出了较为感兴趣的神色，没办法，谁让呼延啸对于他们而言是陌生人呢。

　　不过将要同呼延啸对战的方旭却极为无奈，他对呼延啸可是一点了解都没有，战斗的话自然也会很被动，而且他的实力在16名进化者当中也并不是很强，方才的那一场混战消耗了方旭大部分体力。

　　“哎，早死早超生。”

　　无奈的叹了口气，方旭自怀中拿出了能够瞬间恢复体力的小药丸服下，随后便首先跳到了战斗场地之中。

　　“呵呵，别那么沮丧啊，再怎么说你也是选拔赛前十六名中的一员。”跳到方旭的对面，呼延啸十分客气的说道，“打败你的话我定然会很有成就感。”

　　呼延啸才刚一开口便让对面的方旭有了不妙的感觉，因为呼延啸实在是太自信了。

　　“也罢，能够打败我的话就尽管来吧。”能够成为16人当中的一员，方旭也是天才，自然，他也拥有身为天才的骄傲。

　　“呼，呼，呼。”

　　一阵破空声响起，方旭拿出了他的武器，只见他的武器乃是一根由兽骨所制作的长鞭，不错，方旭正是在方才那场混战当中第二个出手的进化者。

　　这把长鞭在方旭的手中好似一条灵蛇一般，方旭的手只不过轻轻一抖便见那条长鞭在空中盘旋了起来，一阵阵空气被划破的声音也不断响起。

　　此刻站在上方的众人不用想便知道这条长鞭的威力绝对不一般，而且长鞭在这个时代本就是很稀少的武器，能够使用的都有几把刷子。

　　“长鞭，这种武器很少见啊。”微微一笑，呼延啸好似一点都不惊奇一般。

　　“嗖。”

　　又是两道破空声响起，呼延啸也拿出了自己的武器，同叶幕第一次见呼延啸一般，呼延啸的武器乃是两把匕首，不过此刻呼延啸手中的匕首已经换了，换成了两把纯骨质的匕首。

　　而呼延啸的武器现身之后上方的众多进化者对于这场战斗也就更感兴趣了，两名六阶的兵战进化者，而且使用的还都是十分少见的兵器，这种战斗应该很有意思。

　　“你儿子的武器怎么……”在看到呼延啸的武器之后台上的那位少将却有些诧异的看了呼延博一眼。

　　“呵，他是我儿子不错，但他却不是我，所以没有必要使用我的兵器。”微微摇头，呼延博一脸期待的说道，“而且你我也都明白，我们走过的路并不是一定适用于后辈，想要达到巅峰，走自己的路才是最快的。”

　　“也是，你儿子若是走你的路估计九阶巅峰便是他的极限了。”说着这位少将点了点头，到了他们这种地步，自然知道对于那些年轻进化者而言什么才是最好的。

　　……

　　“40天，整整40天的时间我都没有认真战斗过，为了这一次的选拔我差点被老头子练死，今天……”自信一笑，随即呼延啸的身上一股气势开始凝聚了起来。

　　“好凌厉的气魄……”叶幕的气魄乃是射杀，本身就极为凌厉，所以叶幕对于同样非常凌厉的气魄很敏感。

　　可是随着呼延啸身上那股凌厉的气魄慢慢凝聚起来之后叶幕却有些奇怪了。

　　“不对，他的气魄意念之力好强，一个月之前他还只是五阶巅峰而已，仅仅一个月的时间他是如何提升自己的气魄的。”不过紧接着叶幕的眉宇间便闪过了一丝了然的神色。

　　“操蛋，拼爹啊，他老子是完成了二次基因跃迁的绝强存在，我仅仅是利用他老子的气魄锻炼了一个早上便能够明显的感觉到自己的气魄有了一丝提升，他估计用自己老子的气魄锻炼了一个月左右，不然的话才成为六阶进化者一个月的时间他怎么可能会拥有这么强的气魄，即便是他拥有堪比七阶的第六感也不可能。”

　　“真是一个拼爹的时代啊。”

　　叶幕无奈的叹了口气，没办法，谁让他没有一个绝强存在的老子呢。

　　此刻包括叶幕在内的所有进化者都有些惊讶于呼延啸的气魄意念之力，因为呼延啸的气魄意念之力仅仅比廖劲这个变态弱上一丝而已，是七阶巅峰的气魄意念之力。

　　“嗖。”

　　一阵强烈的劲风声响起，浑身包裹着强大气魄意念之力的呼延啸一个闪身便冲向了对面的方旭，其速度已经超越了许多七阶的异兽。

　　方旭能够站在这里，而且使用的还是长鞭这种少见的兵器，实力自然也不容小嘘，只见方旭右手一抖，那条盘旋于空中的长鞭便用最顶端的尖刺攻向了呼延啸。

　　“砰，砰，砰。”

　　一阵凌乱的碰撞声传进了众人的耳中，方旭站在原地控制着自己的长鞭一瞬间便朝着呼延啸发动了七次攻击，每一次攻击都附加了他的气魄意念之力，而且角度异常刁钻，可见方旭所修炼的长鞭战斗技法定然极为不俗。

　　然而方旭的攻击却被呼延啸极为轻松的挡了下来，呼延啸仅仅只是抬了抬自己手中的两把匕首便完全架住了方旭的长鞭，显得极为轻松。

　　“难办啊，这家伙是第六感方面的天才，可以预判我的攻击，而且他的气魄意念之力也是七阶巅峰的程度……”见此方旭不由得一阵苦闷。


第124章 叶幕出场

　　“我的综合实力大概在七阶初段，然而他的综合实力最少也在七阶高段，甚至巅峰，不好办啊……”

　　皱着眉头，方旭一时之间也不知道该如何下手了，毕竟方才他刚一出手便使出了全力，没有留有任何余力，想要一举将同他素不相识的呼延啸干掉，然而呼延啸却能够如此轻松的挡住他的攻击，这让方旭的内心有些恐慌了。

　　“也罢，搏一搏吧，就算是输了我也是二号卫城的16名天才之一，不丢人。”

　　念头既定，方旭那紧皱的眉头瞬间便松了开来，随后只见一股强大的气势自方旭的身上爆发，一瞬间方旭浑身上下那壮硕的肌肉再次鼓胀，身体素质暴增1.3倍左右，不错，方旭刚一开场便用出了生死相搏的潜能爆发技法。

　　方旭这一举动使得上方观战的众多进化者们都不由得一惊，战斗才刚刚开始，他甚至连对方的底细都没有摸清便将自己的底牌首先暴露了出来，这种极为不智的行为使得众人都非常疑惑，就连站在方旭对面的呼延啸也非常疑惑。

　　不过疑惑归疑惑，呼延啸依然凝神紧盯着方旭的一举一动，没有丝毫分神。

　　“喝。”

　　暴喝声响起，已经使出了潜能爆发技法的方旭右手一抖，那条长鞭便袭向了近在咫尺的呼延啸，这一次长鞭的速度和力道明显要比方才快得多，空气中甚至已经传出了刺耳的爆裂声。

　　“嗖。”

　　只见一道白光闪过，方旭的长鞭便擦着呼延啸的侧面险之又险的飞了过去，不过呼延啸虽然躲过了方旭的这一鞭但他的脸上却留下了一道不深不浅的血痕。

　　呼延啸虽然拥有七阶的第六感以及七阶巅峰的气魄意念之力，但方旭的鞭子实在是太快了，快到即便是他反应了过来也无法彻底躲避过去。

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　刺耳的爆裂声不断自空气当中响起，一击见效之后方旭手中的长鞭继续抖动，一瞬间只见无数道鞭影出现在了空中，整个战斗场地好似都已经被方旭的长鞭笼罩了一般。

　　这一招乃是方旭最后的底牌，面对呼延啸，方旭一开场便有很大的压力，此刻他打算要么快点结束战斗，要么自己快点下场，所以刚一使出潜能爆发技法方旭便亮出了自己的所有底牌。

　　这一招名为天罗地网。

　　“轰，轰，轰。”

　　神情一凌，随后只见方旭拿着长鞭的右手一抖，那漫天的鞭影便齐齐的袭向了呼延啸，一时间无数道爆裂声响彻整个地下斗场，那是方旭的长鞭同PR1号合金碰撞的声音。

　　随着爆裂声不断响起，战斗场地当中飘起了许许多多的PR1号合金的碎屑，这些碎屑和漫天的鞭影挡住了众人的视线。

　　……

　　忽然，爆裂声消失了，随即挡住了众人视线的碎屑也落到了地上，鞭影也消失了，只剩下了满是鞭痕的战斗场地和方旭俩人。

　　“厉害，不愧是呼延前辈的儿子，我输了……”

　　只见此刻方旭正一动不动的站在原地，而呼延啸则站在他的身后，不过呼延啸的两把匕首却抵在了方旭的身上，一把在方旭的咽喉部，一把在方旭的腰间，此刻只要方旭敢有任何异动那么呼延啸便可以瞬间置对方于死地。

　　“呵呵，承让，承让。”

　　双手一挥，呼延啸便将两把匕首收了起来。

　　“不过你说错了一件事，我老子是我老子，我是我，你应该说不愧是呼延啸，厉害。”

　　说着呼延啸用右手指着自己，左手指着呼延博，明显是在告诉所有人，他的荣誉和实力是靠自己得来的，不是依靠他老子，他老子顶多也就是为他提供了好一些的条件而已。

　　而对于呼延啸在大庭广众之下做出这种行为，呼延博也只是笑着摇了摇头，因为他知道，自己的儿子为了能够得到荣誉付出了多少努力和汗水。

　　“和你战斗很愉快，希望你能变得更强。”

　　拍了拍方旭的肩膀，随后呼延啸便跳了上去。

　　然而此刻站在上方的众人看着呼延啸的表情却是和廖劲一般无两，都是皱起了眉头，而且也都带有沉重的神色，只不过是没有看着廖劲那么严重罢了，当然，廖劲这个变态除外。

　　此刻廖劲正一脸兴趣的打量着呼延啸，眼中更是开始燃烧起了战意，若不是没有被点到名便禁止动手的话，估计廖劲早就提起大锤朝着呼延啸砸过去了。

　　众人的这一切只因为呼延啸方才所表现出的实力。

　　方才的战斗情形被漫天的鞭影和碎屑挡住了，众人都没有看清楚，但他们却看到了结果，不过叶幕却利用自己的特殊能力将整个战斗经过看了个通透。

　　“这便是他的实力吗……”紧盯着呼延啸，叶幕也皱起了眉头。

　　“快，一种极致般的速度，方才在方旭施展漫天鞭影的瞬间这家伙也施展出了潜能爆发技法，然而他在施展出潜能爆发技法之后的速度却……”

　　眉头紧皱，叶幕的脑海当中依旧回荡着呼延啸方才所展现的速度。

　　在面对那漫天的鞭影时使用了潜能爆发技法的呼延啸竟然利用自己的速度将对方的所有攻击全部都躲了过去，而后以瞬间移动一般的速度来到了方旭身后将其制服，这便是呼延啸的战斗经过。

　　此刻还未进行战斗的众人都不免心情有些沉重，毕竟刚一开场便出现了两个实力如此强劲的人物，后面要是再冒出来几个实力强劲的人物怎么办，此时就连那两名还没有战斗的七阶强者也都有些担心自己是否能够通过第一轮比试。

　　……

　　战斗继续。

　　下一刻大屏幕上又出现了两个人的名字，随后只见两名进化者跳到了战斗场地之中。

　　不过这一场战斗叶幕就不怎么感兴趣了，两名实力大概在七阶初段的六阶进化者的战斗。

　　这两名进化者的战斗若是放在外面的话定然会引来许多人的围观，因为他们俩人都是六阶的天才，实力堪比七阶初段，但在这里就怎么受重视了，因为方才廖劲和呼延啸的那两场战斗早已将众人的胃口养刁了，这种级别的战斗不仅是叶幕，所有人都提不起兴趣。

　　十分钟之后第三场战斗结束，二十五分钟之后第四场战斗结束，半小时之后第五场战斗结束，四十六分钟之后第六场战斗结束，五十二分钟之后第七场战斗结束。

　　将近一个小时的时间过去之后，16人当中还没有战斗的只剩下了两个人，就连萧风铃都已经打过了，当然，萧风铃输了，毕竟她的实力差不多在这里面是垫底的，想不输也难。

　　而此时还没有战斗的俩人当中自然有一人是叶幕，而另外一个人却是叶幕很感兴趣的角色，正是那名手持古式长剑的女子。

　　“嘀，嘀，嘀。”

　　只见大屏幕一阵闪烁叶幕和那名女子的名字便出现在了上面。

　　赵雪心，叶幕。

　　“终于到我了吗。”看着大屏幕上出现的名字叶幕的脸上出现了一阵自信的微笑。

　　修炼了这么久，叶幕为的就是在这里大战一番成为一匹黑马，再加上看了那么多天才进化者的战斗叶幕早就有些手痒了。

　　“一个月的修炼，就让我来看看六阶的我到底是什么层次的吧，正好，对手不弱。”撇了赵雪心一眼，叶幕纵身一跃便来到了几乎已经被破坏殆尽的战斗场地的正中央。

　　“嗖。”

　　叶幕的脚刚刚着地赵雪心也跳了下去，不过不同于叶幕的直线冲刺，赵雪心竟好似一片羽毛一般轻轻地落在了地上，没有发出一丝声响。

　　光是这一手便能够看得出赵雪心的实力不一般，最起码她在腾挪技巧上便非常的厉害。

　　俩人落地之后并未动手，而是在相互打量着对方。

　　叶幕对于赵雪心很好奇，因为赵雪心的实力和她所使用的古式长剑。

　　赵雪心对叶幕很好奇，因为她对叶幕没有丝毫的了解，而且叶幕在混战当中的表现也早已引起了赵雪心的注意。

　　此刻站在上方的众多进化者也都在盯着叶幕看，方才不解二人组当中的呼延啸表现出了令人震惊的实力，他们很想知道叶幕也是否拥有那种实力，而且呼延啸对于一直未能同自己交手的叶幕也很是好奇，因为他从未见过叶幕出手。

　　……

　　“请……”

　　单手摆开，赵雪心对着叶幕做出了一个十分古怪的姿势。

　　这个姿势叶幕认识，这乃是大灾变之前那些练武之人在互相切磋之前的礼节。

　　“请。”

　　双手抱拳，叶幕也照猫画虎的对赵雪心做出了在网上看到的古礼。

　　“嗖。”

　　一阵婉转的娇吟伴随着一道白光响起了，只见赵雪心单手一摆便从身后将那把古式长剑抽了出来。


第125章 两种气魄

　　面色平静，叶幕再一次打量起了这把古式长剑。

　　长剑大约一米多一点，剑身上也并没有血槽和倒刺之类的东西，十分的平滑，是标准的古式长剑，而且这把长剑叶幕可以确定乃是利用兽骨做制作的，只不过不知是添加了何种东西，长剑的颜色竟好似铁质的一般，是银白色的，剑身上甚至还泛着点点白光。

　　“很奇怪的武器，没有倒刺，没有血槽，好像剑身也不怎么重，长度也不是很理想，这种长剑到底该怎么用呢？”

　　挑了挑眉毛，叶幕越看这把长剑越是觉得奇怪。

　　这也没办法，谁让叶幕生活的时代是现在呢，而且还是在天战城的地盘，天战城这边乃是军方统帅的，兵器所追求的都是伤害最大化，这种古式的长剑早已被天战城的军方抛弃了。

　　“看看这小妞怎么用……”

　　双手一抖，叶幕同样也将自己的两把转轮枪拿在了手中。

　　“砰。”

　　开枪射击，叶幕没有丝毫的绅士风度，对于美女更是没有一点怜惜之心，直接抬起右手当中的转轮手枪一枪便打向了对面那位美女的眉心。

　　这一枪秉承了叶幕一贯的风格，全力为之。

　　经过了将近一个月的修炼，叶幕已经将聚力篇修炼到了聚力百分之五十的程度，再加上兽血金刚身带来的力量和乱射第二法的1.5倍增幅，还有叶幕那在六阶当中也极为不俗的气魄意念之力，此刻叶幕这一枪的攻击力绝对达到了七阶高段的层次，速度更是快的离谱。

　　“砰。”

　　不过赵雪心这位美女却也不是吃素的，只见她手中的那把古式长剑一抖，一道银光便闪现了开来，随即叶幕的耳中响起了一股金属间的撞击声，与此同时一旁那早已破烂不堪的墙壁上却出现了一个小洞。

　　不错，赵雪心一剑便将叶幕的子弹打偏了，不过叶幕子弹上的力道却不是那么容易承受的，只见赵雪心的长剑正不停的摇晃着，明显是在卸去叶幕子弹上的力道。

　　“很奇怪的招式，再试试……”

　　神情一凌，叶幕手中的两把转轮手枪齐齐射击，两颗攻击力强大的子弹冲着赵雪心再次直直的飞了过去。

　　“砰，砰。”

　　又是两道碰撞声响起，只见赵雪心身体一侧，手中的长剑向着前方斜刺两下便完全将叶幕的子弹挡开了。

　　“原来如此，这把长剑完全不同于我以前所见过的兵器，竟然同古式长剑一样拥有弹性，利用这种弹性再加上她所施展的奇妙招式便能够将我的子弹挡开，而且她所施展的招式实在是太精妙了，以前根本就没有见过。”

　　双眸之中露出惊喜的神色，叶幕算是开眼了，以前叶幕所见过的兵器都是质地极其坚硬的，根本就没法弯曲，然而赵雪心所用的兵器却超出了叶幕的认知，并非只有坚硬才可以御敌。

　　“不过她是如何预知我的攻击的，她的第六感明明只有六阶的程度啊。”

　　“算了，这种事情以后再想，先把这小妞弄下去再说。”

　　紧了紧手中的枪，叶幕的眼神变了，方才叶幕的出手很随意，因为他想要看看赵雪心是如何使用这把长剑的，现在好奇心满足了，叶幕自然不打算再继续拖延下去，尽早结束战斗才是王道。

　　然而就在叶幕准备出手的瞬间对面的赵雪心却已经先一步动手了。

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　只见赵雪心身形一转，手中的长剑以一个非常奇怪的角度朝着叶幕刺了过去，一阵空气被划破的声音响起，长剑刚一动，叶幕便感觉到了一股劲风袭向了自己的面门。

　　“嗖。”

　　一阵白光闪现，只见叶幕头部一侧，赵雪心的长剑便刺在了空处。

　　然而还没等叶幕反击，赵雪心的长剑却又一次动了，只见赵雪心的长剑一转便又一次刺向了叶幕的面门。

　　“好精妙的招式……”

　　眯起双眼，叶幕此刻也不得不称赞一句，因为赵雪心所施展的招数实在是太精妙了。

　　仅仅是两刺，然而这两刺之间的衔接却显得完美无缺，就好似叶幕是在配合赵雪心完成了两招之间的衔接一般。

　　“不过仅仅是这种程度的话却还是难不倒我……”

　　微微一笑，看着即将刺中自己的长剑叶幕并没有露出丝毫的惧意，反而露出了极为自信的表情。

　　“嗖，嗖。”

　　身形斗转，只见叶幕的双腿微微一抖，他的身形便向着左边移动了开来，这一切好似违背了人体学一般，因为叶幕抖动双腿之时的动作明显不能够移动自己的躯体，但他却做到了。

　　不错，正是藏身法之中的腾挪技巧。

　　“什么，竟然还能跟上来……”

　　神情一凌，叶幕发现自己在移开了之后那把长剑竟然再次出现在了自己的面前，很显然，是赵雪心那几乎衔接完美的剑招起了作用。

　　“小妞，陪你玩玩。”

　　瞬间，叶幕内心当中的惊讶便消失不见了，笑意继续出现，只见叶幕的双腿再次动了起来，不过这一次却不是抖动了，而是彻底活动了开来。

　　双腿交错，叶幕以常人根本无法发力的姿势一个下蹲，随后便见叶幕的身体在空中划出了一道弧形，顷刻间叶幕已经来到了赵雪心的身后。

　　这便是藏身法腾挪技巧的精妙之处，可以用常人根本无法理解的方式进行毫无规律的移动，是已经打破了人体学限制的体技，施展开来可谓是无形无影，犹如鬼魅一般。

　　“好精妙的腾挪技巧，这小子是从哪里学来的……”此刻站在主席台那边的少将却是不由得小小惊讶了一番。

　　“虽然说世间的腾挪体技数不胜数，但这种可以打破常理的腾挪技巧却非常有限，即便是一些极其有名，已经半只脚踏进二次基因跃迁大门的极限强者也无缘习得这种体技，这小子是从哪里得来的，不过他好像没把这门体技练到家啊。”

　　这位少将身为完成了二次基因跃迁的绝强存在自然能够看得出藏身法的精妙之处。

　　藏身法乃是臧飞的最强绝学，身为基因突变进化者的臧飞，他的实力在九阶当中绝对是绝顶的，就好似六阶当中的廖劲和叶幕一般，而藏身法能够成为臧飞的最强绝学，可见其威力。

　　不过这位少将也只是有些小小的惊讶罢了，他是谁，他可是二号卫城的最高掌权人，而且还是绝强者，这种体技在他眼中只能算是还可以，并不算多么珍贵，所以他自然不可能对藏身法起什么贪念了。

　　“老家伙，你光顾着看那小子的体技，难道你没看到那个丫头的剑法吗？”微微一笑，一旁的呼延博打岔的说道，“这丫头的剑法可是传自宗城的剑法，是以古剑法为根基进行古式拓展的剑法，没有参杂任何科学技巧，实在是精妙啊。”

　　“而且这丫头还没有施展出宗城那边最为独特的东西，不知道等这丫头施展出了之后能不能让那小子使出全力。”

　　此刻呼延博的言下之意已经很明显了，叶幕隐藏了大部分实力，而赵雪心却只剩下了一张底牌，而且他的话中之意也已经断定了此次比试的结果。

　　“看吧……”摇了摇头，这位少将便不再说话了。

　　……

　　而就在上面的两位刚刚谈论完之后下面的叶幕却有些不解了。

　　经过数番有违常理的腾挪之后叶幕总算是摆脱了赵雪心的长剑，此刻叶幕正站在距离赵雪心不远处的地方，两把转轮枪也指着赵雪心，然而赵雪心身上散发出的气势却让叶幕很是不解。

　　“难道一个人可以拥有两种气魄？？？？”

　　瞪大了双眼，叶幕看着站在自己对面的赵雪心不停的思考着眼前的现象到底是怎么回事。

　　不错，此刻赵雪心的身上布满了气魄意念之力，然而叶幕却发现她竟然拥有两种不同的气魄。

　　一种是好似冰雪一般的气魄，一种是非常锋利但却又带有几分傲意的气魄，这两种气魄竟然同时出现在了一个人的身上。

　　“不可能，研究表明每个人只拥有一种气魄，根本就不会拥有两种，一定有问题，一定有问题……”皱着眉头，叶幕实在是有些不明白了。

　　然而对面的赵雪心却并不会给叶幕思考的机会。

　　“拿出你全部的实力来，不要再浪费时间了……”

　　长剑指向叶幕，赵雪心那白嫩的脸庞上散发出了一阵寒气。

　　赵雪心也不是白痴，动手的瞬间她便看出了叶幕连一半的实力都没有用出来，此刻赵雪心决定一鼓作气逼出叶幕的所有实力。

　　“罢了，今天的疑惑已经够多了，回去再仔细想，先把这小妞弄下去再说。”

　　收摄心神，叶幕的双眸之中一股自信的光芒闪过，随即叶幕的气势改变了。

　　“砰砰砰砰。”

　　毫无征兆，没有丝毫的征兆叶幕动手了，只见叶幕双手瞬间抬起，一秒钟的时间变换了整整17个姿势，全力为之的17发子弹朝着赵雪心急射而去。


第126章 冲刺技巧

　　快，快，快。

　　叶幕认真了，此时此刻叶幕所射出的子弹速度同方才没有任何变化，但叶幕开枪的速度却变了，变得非常快，已经快到了让常人无法理解的地步。

　　然而赵雪心却不会站在那里让叶幕打，只见赵雪心俏脸一寒手中的长剑便挥舞了开来。

　　在双重气魄的加成下此刻赵雪心的气魄意念之力竟然增长了一大截，方才赵雪心所使用的只不过是那种冰雪一般的气魄，那时她的气魄意念之力便达到了七阶初段的程度，此时再加上这股锋利的气魄之后赵雪心的气魄意念之力竟直接飙升到了七阶高段，甚至隐隐约约可以媲美七阶巅峰的气魄意念之力。

　　“砰，砰，砰。”

　　一连串的火花自空气当中闪现，赵雪心在几乎堪比七阶巅峰的气魄意念之力的帮助下速度和力量全部都凭空提升了一大截，长剑挥舞开来更是产生了些许幻影，不过四剑便将叶幕的子弹全部击落在地。

　　不错，是四剑，赵雪心只出了四剑便将叶幕所打出的17颗子弹全部都击落在地，这便是赵雪心所施展的招式的奇妙之处。

　　这种剑术估计在场的16名天才也就只有赵雪心一人能够施展出来。

　　“又是这种古怪的招式，不过没有用……”

　　若是一个月前的叶幕对上赵雪心的话那绝对是必输无疑，但此刻的叶幕却全然不惧赵雪心。

　　“看到了，就算是你所施展的招式再怎么精妙，但却依旧无法逃出我特殊能力的解析。”

　　自信一笑，叶幕在赵雪心的第四剑挥舞开来之时再次开枪射击。

　　“砰。”

　　枪声响起，一颗骨质的子弹自枪管当中飞出直直的射向了赵雪心的眉心，不错，叶幕预判了赵雪心的动作。

　　“什么……”

　　赵雪心在挥剑之时一直紧盯着叶幕，在叶幕抬起右臂的瞬间她便反应了过来，再加上她那奇怪的预判能力，叶幕的这一枪竟被她险之又险的避了过去，子弹擦着她的青丝一飞而过。

　　“不够，远远不够，你的招式再怎么精妙，气魄再怎么强大，但你的根基却只是六阶中段而已，没有绝快的速度你必输无疑……”

　　微微一笑，叶幕丝毫都没有在意赵雪心能够闪过自己子弹的这件事，而是继续射击。

　　“砰，砰，砰。”

　　一连串的枪声响起，只见叶幕手执两把转轮手枪不停的朝着赵雪心射击，每一枪叶幕都用出了自己的特殊能力，此刻赵雪心那精妙万分的招式已经完全报废了，在基因突变的特殊能力之下那些奇妙的招式根本就起不到任何作用，赵雪心只能够依靠自己那神奇的预判能力和强大的气魄意念之力的速度加成来躲避叶幕的攻击。

　　不过叶幕的攻击是那么好躲避的吗？修炼了兽血金刚身的叶幕开枪的速度何其之快，还有叶幕的最强底牌，预判能力，叶幕所使用的子弹还是能够加速的子弹，而且叶幕的第六感也比赵雪心要强上一个层次。

　　在种种略势之下注定了赵雪心无法将叶幕的子弹完全躲避过去。

　　第三枪，第四枪，第五枪，一连三枪叶幕的子弹全部都紧挨着赵雪心的身体飞过，顷刻间赵雪心的作战服上便多出了三道浅显的血痕，使得这位冷美人看上去增添了一份野性。

　　“轰。”

　　俗话说的好，受伤的野兽最可怕，人亦是如此，感受着身上那三道血痕赵雪心二话不说便使出了进化者公认的拼命绝招，潜能爆发技法，因为她要是再不使用的话叶幕的下一枪很有可能就会命中她的眉心。

　　潜能爆发技法使出，只见赵雪心那雪白的俏脸瞬间便变得通红，一丝怒意自她的双眸之中闪现。

　　“嗖。”

　　没有任何犹豫，使出了最后底牌的赵雪心一个急闪便冲向了叶幕，速度之快竟然使得叶幕一时之间无法瞄准。

　　“呵呵，等的就是你这一招，今天就让你见识见识我将近一个月时间的最强修炼成果。”

　　还是那自信的微笑，叶幕站在原地没有移动，也没有使出气转九道这等超强的潜能爆发技法，但此刻的叶幕却好似胜券在握一般，自信十足。

　　“什么，这家伙的速度……”

　　近了，近了。

　　赵雪心手中的长剑距离叶幕越来越近，一刹那的功夫长剑便来到了叶幕的胸前，不过就在这时赵雪心却瞪大了双眼。

　　“呼。”

　　就在赵雪心的长剑即将接触到叶幕的瞬间，叶幕动了，只见叶幕身形一动一股极其强烈的劲风刮起，随后便见叶幕一个闪身便躲开了赵雪心那志在必得的一剑。

　　而让赵雪心瞪大双眼的却是叶幕的速度，方才叶幕明明没有使用任何潜能爆发技法，但他的速度却丝毫都不亚于赵雪心。

　　“好快，这家伙到底是怎么回事，他在没有使用潜能爆发技法的情况下竟然能够躲过我的剑，他的速度……”

　　“呵呵，来啊。”

　　微微一笑，叶幕摆了摆自己的左手，好似在调戏赵雪心一般。

　　其实叶幕方才所使用的还是藏身法，只不过是藏身法当中的另外一个部分罢了，藏身法的后续一共有三个部分。

　　腾挪，冲刺，幻身。

　　其中腾挪叶幕早已施展过了，可以进行违背人体学的无规律腾挪，十分强劲，而叶幕方才所使用的便是冲刺。

　　毕竟藏身法乃是为了让进化者逃命方才研制出的绝学，所以冲刺加速的技巧乃是重中之重，这种冲刺技巧一旦使出，那么拥有根基的进化者便能够在一瞬间将自己的速度提升一大截，当然，这种速度是十分消耗体力的，不过比起潜能爆发技法来却要省力的多，而效果却不比潜能爆发技法差多少。

　　叶幕正是使用了这一招才能够拥有可以媲美赵雪心的速度。

　　但叶幕却无法修习藏身法当中的最后一个技巧，幻身，因为这个技巧竟然需要精神意念之力，这一招是为拥有精神意念之力的进化者准备的，毕竟论逃命的本事精神意念之力的进化者自然要更胜一筹。

　　不过前两个技巧对于叶幕而言已经够用了，毕竟这个世界上并没有完美的事情，好处也不可能被叶幕尽得。

　　……

　　“可恶……”

　　看着叶幕那嚣张的神情，赵雪心不禁咬紧了银牙。

　　“看剑……”

　　俏媚紧皱，赵雪心不信邪之下再次挥动了手中的长剑，在潜能爆发技法的加成下赵雪心的速度再次被提升到了极致，长剑在空中甚至已经化为了点点白光。

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　好似鬼魅一般的移动技巧被叶幕施展了出来。

　　利用冲刺技巧叶幕一个横移便彻底躲开了赵雪心的长剑，此刻叶幕已经来到了赵雪心的侧面。

　　没有任何犹豫，叶幕手中的两把转轮枪便朝着赵雪心一通乱射。

　　“砰，砰。”

　　两道枪声响起，只见叶幕一瞬间便朝着赵雪心开出了两枪。

　　不过冲刺技巧只能提升叶幕的腿部速度，并不能提升他的射击速度，所以在叶幕看来自己的这两枪估计很难击中对方，就算是自己使用了特殊能力也一样，毕竟赵雪心那神秘的预判能力和暴增的速度可不是盖得。

　　然而事实却超出了叶幕的预料，打中了，他的枪打中了赵雪心，此刻赵雪心那神奇的预判能力好似消失了一般，她只不过在子弹即将接触到她的瞬间强行利用自己的速度扭转了身形，这是第六感的作用，并不是那诡异的预判能力。

　　两颗子弹都打在了赵雪心的右肩上，顷刻间赵雪心的肩部便被鲜血染成了红色。

　　“是她故意的吧……”

　　疑惑的看了看站在那里的赵雪心，叶幕有些搞不明白了。

　　“原来如此。”

　　突然，叶幕看到了赵雪心的中弹位置。

　　联想起自己方才射击时的位置，一瞬间叶幕心头的疑惑尽去。

　　“我明白了，这小妞的预判能力只能够对她视线范围之内的东西起作用，一旦超出了她的视线范围，那么预判能力便无法起到作用。”叶幕微微点了点头，“方才我在开枪之时站在她的侧面，她根本就无法看到我，等到她想要转身之时我却已经开枪了，所以她根本就来不及预判我的攻击，只是凭借着被我几乎完全压制的第六感和自己的速度扭转了身体，避开了要害。”

　　“这样的话……”

　　微微一笑，叶幕的脚步再次动了起来。

　　“我认输。”

　　然而就在叶幕刚刚动身之时，受伤的赵雪心却举起了自己的左手，举白旗了。

　　“哼。”

　　冷冷的看了叶幕一眼，随后赵雪心捂着自己的肩膀便跳了上去。

　　此番，在叶幕的攻击下她已经完全失去了继续同其他人争夺的资格，如无意外，她便是16人当中的最后一名。


第127章 前四

　　叶幕的子弹击中的乃是赵雪心的右肩，而赵雪心拿剑的也正好是右手，她并不是左撇子，所以此刻的赵雪心就算是战斗力没有完全失去但估计也只剩下了一两成，在接下来的战斗当中只要她没有碰到受伤比她还要严重的对手，那么赵雪心的最后一名是当定了。

　　自然，在这种情况下她能不恨叶幕吗？须知她的实力可是绝对能够拼进前十甚至于前八的，但此番她却十有八九要成为最后一名了。

　　“这小妞该不会是对我有意思吧……”

　　摸了摸自己的下巴，叶幕见赵雪心一个劲的盯着自己看不禁有些想歪了。

　　“对我有意思也没用，对于我而言野心才是最重要的，儿女情长等我成了一方豪强再说吧，到时候结个婚，生个娃什么的也倍有面子不是……”

　　丝毫都没有理解到赵雪心眼中意思的叶幕怀着这种心态跳到了地面上。

　　……

　　战斗还没有结束，现在只不过是打完了第一轮而已，有八人胜出，接下来便是要在这八人当中决出前四名，然后在前四名当中决出前三，而剩下的人则要去重新开始战斗，决出第五到第十，也就是说此刻就算是进入了所谓的八强，一会要是输了这八强也就没有，必须要和其他人重新比过，争夺第五到第十，总之前四是和他们无缘了，这也包括那名败在廖劲手下的七阶强者。

　　此刻需要继续战斗下去的有八名进化者，叶幕便是其中之一。

　　而这八名进化者的战斗序列也是中央电脑随机分配的，没有规律。

　　“嘀嘀嘀……”

　　只见大屏幕上一阵闪烁，需要对战之人的名字便出现在了上面。

　　也许是老天的安排，也许是命运，也许是中央电脑出故障了，出现在大屏幕上的名字乃是廖劲和唐昭。

　　“草，中央电脑是不是出故障了，竟然把我和这个变态安排在一起，我的实力顶多也就是比周宇破那家伙厉害一点罢了，怎么可能打得过这个变态。”说着唐昭便苦起了脸。

　　不错，唐昭竟然也是一名七阶的进化者，中央电脑再次给廖劲安排了一名七阶的对手。

　　“嘿嘿，爽，刚才那一场根本就没打够，希望你能让我爽的更久一点。”看着一脸无奈的唐昭，廖劲的眼中战意狂烧。

　　“嗖。”

　　一个纵身，廖劲再次来到了战斗场地的正中央。

　　“哎，上一次选拔赛我是第七名，没能得到前往天战城的资格，看来这一次也是一样啊。”摇了摇头，唐昭十分失望的说道，“罢了，先和这个变态交手，若是败的话就去争夺第五，生不逢时啊。”

　　一脸无奈的唐昭一个纵身便跳到了战斗场地的正中央。

　　然而唐昭也不愧是七阶的天才进化者，虽然在战斗之前他是满脸的无奈，甚至还在抱怨，但当他站到廖劲的对面时，他的神情却完全变了，变得非常认真，脸上没有丝毫的惧怕之色，有的只是认真。

　　抱怨归抱怨，此刻唐昭的念头只有一个，那便是全力为之，击败敌手，先前的情绪根本就影响不到他的状态。

　　“来吧……”

　　摆出战斗的姿势，一脸认真的唐昭拿出了自己的武器，一根长棍。

　　“砰”

　　廖劲依旧是那把分量极重的大锤。

　　“轰。”

　　拿出大锤之后廖劲并没有再说什么，直接抡起大锤便朝着唐昭砸了过去。

　　随着廖劲的这一锤，战斗正式开始了。

　　……

　　战斗的结果没有超出众人的意料，唐昭战败，虽然唐昭的实力很强，甚至比同为七阶的天才进化者周宇破还要强上一丝，但面对廖劲这个将特殊能力完全开发的基因突变进化者，唐昭的实力却还是远远不够看。

　　约莫五分钟过后，体力明显不支的唐昭举了白旗，自此，第二名天才七阶进化者败在了廖劲的手中。

　　在唐昭战败之后下一轮战斗便又开始了。

　　然而也不知是不是中央电脑真的出故障了还是怎么回事，接下来的战斗完全没有什么令人耳目一新的精彩之处，无比的顺利。

　　叶幕，呼延啸，和最后一位七阶强者，他们三人都没有碰面，中央电脑为他们分配的对手乃是剩下的那三人。

　　那三个人的实力就不用说了，虽然他们都是六阶的天才进化者，但他们却和叶幕三人完全不是一个档次上的，毫无疑问，他们落败了，而且落败的很快。

　　就这样，第二轮战斗只不过短短二十多分钟，不到半个小时的时间便彻底结束了，好似是在走流程一般，除了第一场战斗让众人再次见识到了廖劲的强大之外，剩下的三场战斗可谓是没有任何的亮点，丝毫都不像第一轮战斗那样激烈万分。

　　不过就算是再怎么沉闷的对战前四还是产生了。

　　廖劲，呼延啸，叶幕，铁命，货真价实的前四，他们当中只需要淘汰一人，那么剩下的三人便能够获得前往天战城的资格。

　　此刻那位七阶强者也总算是松了一口气。

　　“呼，好险，好险，终于冲到前四了。”拍了拍自己的胸脯，铁命有些悻悻的说道，“这次选拔赛竟然冲出廖劲这么个变态，差点就完蛋了，幸亏我的运气好，不像那两个倒霉蛋，接下来的战斗只要不是运气太坏的话应该就没什么问题了。”

　　“叶幕，这家伙的实力在他和赵雪心的对战当中我已经了解了七八分，就是速度特别快，第六感强一些，除此之外也就没有什么了，就算是它用出了潜能爆发技法也应该不是我的对手。”

　　“呼延啸，他老子是挺厉害的，但他和叶幕一样，都是速度型的进化者，虽然他具备了七阶巅峰的气魄意念之力，不过依旧对我的威胁不大，我的气魄意念之力可是堪比八阶初段的，同他战斗我的胜算很大。”

　　“这两个家伙我对我而言威胁都不大，只要不是碰见廖劲这个变态我便绝对能够去天战城，况且战斗名额也是随机分配的，我碰见廖劲的几率只有三分之一，老天保佑，不要让我碰到这三分之一啊。”

　　这位七阶强者在那里不停祈祷着，不过若是他知道了叶幕和呼延啸的真正实力的话却不知他又该怎么祈祷了。

　　……

　　比试继续。

　　“嘀嘀嘀……”

　　大屏幕上一阵闪烁，对战名单出现。

　　叶幕，铁命。

　　而就在这个名单出现的瞬间铁命便露出了一股狂喜的神色，此刻铁命好似看到了天战城，看到了那个云集了天战城以及所有卫城最强天才的擂台，看到了无比丰厚的奖励和自己即将获得的荣誉。

　　不过他却没有注意到叶幕的神情，此时叶幕的脸上没有丝毫的表情，在看到对战名单之后叶幕只是微微打量了一番铁命罢了。

　　然而却有俩人皱起了眉头，正是呼延博和呼延啸这一对父子。

　　毫无疑问，呼延啸的对手是廖劲这个变态无疑，叶幕打完了就是他和廖劲的对战，而对于廖劲这名对手，相信不仅是呼延啸，估计在场的所有人都没有信心能够将其战胜，毕竟就连周宇破使用了潜能爆发技法的全力一击廖劲也能够硬抗下来，更不要说呼延啸这位六阶进化者的全力一击了。

　　若是连对手的防都没法破的话自然也就谈不上战胜对手了。

　　……

　　“呼。”

　　劲风声响起，好似已经胜券在握的铁命一个闪身便跳到了战斗场地当中。

　　“请。”

　　摆出了一个极为臭屁的姿势，铁命一脸平静的对着叶幕伸出了右手。

　　“呼。”

　　同样纵身一跃，叶幕第三次来到了战斗场地当中。

　　“呵呵……”脸上微笑展开，铁命随即便自身后拿出了自己的武器。

　　铁命乃是七阶的兵战进化者，实力丝毫都不逊色于唐昭，他的武器乃是两把追求最大杀伤力造型的单手斧，斧头上还泛着幽幽的寒光，而且这两把单手斧的分量也不轻。

　　“这家伙不好对付啊。”眯着双眼，叶幕仔细打量着铁命，“力量型的天才进化者，他的力量乃是普通七阶进化者的1.5倍左右，气魄很强，大概在八阶初段的层次，这些乃是我从他方才的两场战斗当中看出来的，但那两场战斗这家伙最多也就拿出了一半的实力。”

　　“不过即便是他拿出了全部实力问题也应该不是太大，我的实力要比他强上一丝。”

　　微微一笑，叶幕此刻的心情同铁命一样，十分自信。

　　此时此刻他们俩人好似都看到了天战城在向自己招手。

　　“以防万一，速战速决。”双眸之中一道寒光闪过，提着两把斧头的铁命一个闪身便来到了叶幕的身前，以防万一他不准备给叶幕任何机会。

　　“力量型的进化者只要不是机动性太差，一般速度都很快。”

　　神情一凌，叶幕瞬间便反应了过来。


第128章 获胜

　　“轰。”

　　忽然，就在叶幕刚刚反应过来之时一股崩裂般的庞大气势便压在了叶幕的身上，一瞬间，叶幕只感觉自己的身体在这股庞大的气势压迫下显得十分沉重。

　　“意念离体，这是七阶进化者独有的招式，这家伙竟然想要以全力一次性将我解决掉。”

　　心思一转，叶幕便知道了铁命的想法，不过叶幕的脸上却没有露出任何惧怕之色。

　　“我好像被小看了……”

　　微微一笑，叶幕的脚步动了。

　　“嗖。”

　　鬼魅一般的速度再现，只见叶幕的脚下冲刺技巧展开，一瞬间叶幕的速度便被提升到了极致，丝毫都不逊色于使用气转九道时的速度。

　　在冲刺技巧的帮助下叶幕身上那重如千斤的强大气势好似也消失不见了一般，叶幕的身形一个急转便后退了整整十多米，避开了铁命的攻击。

　　铁命的两把重斧砍在空中当中发出了刺耳的轰鸣声。

　　“既然你想要快点解决这场战斗，那我就按你的意思办。”

　　眯起双眼，一瞬间叶幕已经有了打算，全力出手，以最快的速度解决对手。

　　“砰，砰，砰。”

　　脚步瞬转，叶幕又一次以鬼魅一般的速度来到了距离铁命二十多米处的地方，随即没有任何犹豫，叶幕便开枪了。

　　一连三枪，叶幕全部都使用了自己的特殊能力，一瞬间叶幕详解了对方的一切，三颗子弹全部都朝着铁命即将落点的地方飞了过去。

　　“喝。”

　　“砰，砰，砰。”

　　一声爆喝，随后铁命手中的两把重斧朝着虚空一连三斧，立刻便将叶幕所射出的子弹打落在地。

　　七阶天才进化者，铁命能够拥有这种称号其实力定然不一般，而此刻铁命便展现出了自己的不一般。

　　论第六感，他和叶幕是同一档次，然而叶幕却拥有可以无视阶位预判的特殊能力，所以叶幕能够完全预判铁命的攻击，然而即便是被预判到了，铁命仍然能够反应过来，他所用的只不过是自己同叶幕一样的七阶巅峰的第六感而已。

　　因为他的速度，他的神经反应速度和他自身的速度，再加上他的战斗经验远比叶幕要丰富，所以他能够将叶幕的攻击挡下来。

　　“好快的反应，而且就连速度都这么快，看来八阶的气魄意念之力配合七阶巅峰的身体素质还有他的天赋力量，使得铁命这家伙的速度和力量已经达到了一个非常离谱的地步，就算是周宇破的右臂也不一定比他的右臂力量大，速度快……”

　　“不过这样也没有用，反应始终只是反应，我射出的子弹速度确实是不怎么快，但我可不相信你能够将我射出的子弹全部都避开。”

　　“你并没有预判能力……”

　　心神一定，叶幕的眼中一抹自信之色闪过，随即叶幕脚下冲刺技巧展开，同时叶幕手中的枪也响了。

　　“砰砰砰……”

　　游击，叶幕所用的乃是游击战术，一边用冲刺技巧快速移动着，叶幕一边不断开枪朝着铁命射击。

　　不过短短三秒多的时间，叶幕便打出了三十多枪，三十多颗包裹着射杀意念之力的子弹全部都朝着铁命直飞了过去。

　　“不对，这小子竟然还有后手，他的预判能力是怎么回事……”

　　而就在叶幕打出第二枪的瞬间铁命便收起了轻视之心，叶幕所拥有的预判能力已经被他看了出来，只是不明白到底是怎么回事罢了。

　　“速战速决，这小子就算是拥有诡异的预判能力又能如何，他只不过是一个六阶进化者罢了，根基远不如我，我可是七阶巅峰的天才进化者，想要打败我难道他以为自己是基因突变的鬼才不成……”

　　黑着脸，铁命的双手紧了紧自己的重斧。

　　“呼。”

　　一阵爆裂声响起，此刻，空气好似被撕裂了。

　　只见铁命刚一定神便使出了用于拼命的潜能爆发技法，一瞬间，铁命的身体素质便暴涨了一大截，力量，速度，全部暴涨，再加上他那极为强劲的重斧战斗技法，此刻铁命一斧下去竟然传出了大气被撕裂的声音。

　　然而面对这一斧，叶幕却仍旧是一脸的平静。

　　“如你所愿，尽快解决战斗……”

　　平静的神情代表着即将爆发，大喝一声，叶幕双腿齐舞，同时气转九道也被叶幕第一次在这里施展了出来，冲刺技巧加上气转九道，绝对相当于双重潜能爆发技法，此刻叶幕的速度已经快到了堪称变态的地步，绝对要远超铁命，所以叶幕轻而易举的便躲开了对方那几乎快要撕裂空气的一斧。

　　“什么……这家伙不要命了。”

　　突然，就在叶幕刚刚躲过这一斧之后，叶幕便瞪大了双眼，因为在铁命的身上竟然泛起了红光。

　　叶幕知道，这乃是对方将潜能爆发技法运转到了超出自己极限的地步所造成的。

　　潜能爆发技法，顾名思义乃是在极短的时间内将自身的体力全部爆发出来的技法，可以瞬间让进化者拥有远超平日里的战斗力，然而潜能爆发技法既然能够爆发体力，当然也能够进行更深层次的爆发，支透性爆发，一旦使出了这种爆发那么进化者的身体内部便会因为强行支透而身受重伤，使用的时间越久，伤就越重，甚至可以将进化者活活爆死，当日的孟斩便是用这一招爆发出了远超平日里的速度才逃命的。

　　此刻铁命所施展的便是这一招。

　　“不惜一切代价，老子绝对要去天战城……”

　　有的时候，荣誉和众人的赞扬，对于一个男人而言比自己的生命还要重要，铁命便是这种人，他今年已经29岁了，这是他的最后一次机会，为了这次机会铁命已经豁出去了。

　　重斧挥动，铁命爆发出了自己超越极限的一击。

　　“不好，速度实在是太快了，没法躲。”

　　脸上露出了震惊的神色，叶幕发现对方的速度实在是太快了，自己即便是预判了对方的攻击也无法进行百分之百的闪避。

　　“拼了……”

　　眼中坚定的光芒闪现，叶幕在一瞬间做出了合理的决定。

　　“砰。”

　　金铁交鸣般的声音响起，叶幕倾尽全力挪动了自己的身躯，铁命原本砍向叶幕腰部的两把重斧砍在了叶幕的背部。

　　一瞬间，仅仅只是一瞬间，叶幕修炼兽血金刚身的超强防御和射杀意念之力的防御便被彻底打破了，鲜血自叶幕的背部流了出来。

　　然而此刻叶幕的神情却没有任何改变，有的只是多出了一丝凶狠之色。

　　此刻叶幕手中的两把转轮枪都已经抵在了铁命的腹部。

　　“砰砰砰砰……”

　　开枪，开枪，再开枪，以自己最快的速度开枪，这便是叶幕此时的想法。

　　不顾一切，叶幕只是将所有的力量都集中在了枪上，半秒，仅仅半秒的时间叶幕打出了三十多枪，子弹全部都打在了铁命的腹部。

　　铁命的防御很强，非常强，他修炼了横练体技，还有八阶的气魄意念之力防御，身体素质在强行支透的情况下更是达到了八阶巅峰的地步，所以他的防御非常强，叶幕的一发子弹竟然只不过堪堪穿透了他的气魄意念之力便被他的肌肉夹住了。

　　然而群狼能够猎杀猛虎，叶幕的三十多枪自然也能够打破他的防御。

　　三十三枪过后，铁命的腹部出现了一个碗口大的血洞，已经被打的血肉模糊了。

　　“嗖。”

　　无规则移动方式和冲刺技巧同时展开，强忍着背后的伤痛，叶幕以最快的速度退了开来。

　　停下身来，只见此刻叶幕的背部早已鲜血淋漓，两道几乎快要将他身体贯穿的伤口正不断流着鲜血，伤口之中还能够看到好几根断裂的骨头。

　　即便是叶幕修炼了兽血金刚身，而且还有射杀意念之力防御，但铁命的两斧还是差点贯穿了叶幕的身体。

　　不过此刻铁命却没有再度追上来，不仅如此，他连潜能爆发技法也都解除了，毕竟一瞬间的强行支透已经对他的身体造成了不轻的伤害，再加上叶幕的三十多枪，此刻他若是再不解除潜能爆发技法的话那么等待他的便会是长达一年多才能够治好的伤势，甚至弄不好还会出现一定程度上的暗伤。

　　“咳咳咳……”单手撑地，铁命艰难的举起了自己的右手，“我认输。”

　　伴随着这三个字的出现，站在上方的工作人员一个闪身来到了铁命的身边将他扶了上去，随后便直奔医疗处进行紧急治疗。

　　“呼，总算是赢了。”

　　见自己总算是赢了叶幕也解除了气转九道，松了一口气，毕竟叶幕也害怕铁命这个疯子继续拼命啊。

　　随即叶幕赶紧拿出了一罐喷雾剂对着自己背后的伤口喷了喷，止住了血。

　　不过此刻站在上方的众人却呆住了，方才的那场战斗的激烈早已超出了他们的预料。


第129章 神秘的叶幕

　　方才的那场战斗很短，真的很短，前前后后加起来只有不到一分钟的时间，毕竟双方刚一开场便使出了全力，随即开场不到半分钟便使出了潜能爆发技法，铁命更是使出了支透性的爆发。

　　然而短暂的战斗却显得精彩，因为这才是真正的战斗，是真正的生死搏杀。

　　进化者在面临真正的生死搏杀之时根本就没有时间去试探对手，全部都是全力为之，用最短的时间将对手斩杀，即便是实力相差不是很多的两名进化者在进行生死搏杀之时也不会用多长时间，倾尽全力，不留余地，这便是生死搏杀的真谛。

　　而叶幕同铁命的战斗便精彩在了这里，够真实。

　　当然，若是叶幕和铁命按照正常切磋的流程，先试探，然后再慢慢将实力一点一点的展示出来，最后使用潜能爆发技法，用这种流程战斗的话俩人估计最少也要半个小时才能够分出胜负。

　　铁命的强大根基和反应，叶幕的速度和攻击力还有预判能力，不拼命的话甚至可以说俩人没法分出胜负。

　　……

　　“操蛋，那个疯子竟然在这种场合用出了支透性的招式……”纵身跳了上去，叶幕感受着背上的伤口不禁有些无奈了。

　　“要不是真没见过他的话我还真以为自己和他有生死过节，标准的疯子啊。”

　　此时叶幕虽然嘴上是这么说的，但他却了解铁命这么做的原因，因为他们俩都是有野心的男人。

　　绝大多数的男人都有一个通病，那便是野心。

　　而何谓野心，很简单，只有两个字，征服。

　　无论是他人的称赞，他人羡慕的目光，还是能够站在金字塔的顶端，或是夺取女人的芳心，这一切都是男人对不同目标的征服，就好像是大灾变之前的总统选举一般，能够当上总统的人便是征服了大多数国民的存在。

　　而铁命这么做的原因便是因为他想要征服，他想要更多的荣耀，就好像叶幕想要攀登金字塔的最高处一样，都是男人最基本的野心，只不过铁命将这股野心放大了而已，所以叶幕能够理解对方，毕竟代表二号卫城前往天战城战斗那可是无上的荣耀。

　　然而铁命却不是真正的疯子，他在关键时刻收了手，毕竟就算是他继续下去打败了叶幕，他也没法去天战城，因为届时他身上的伤根本就不允许他再度动手。

　　……

　　“砰。”

　　一屁股坐在地上，强忍着伤痛的叶幕想要恢复下自己的精神状态。

　　然而战斗还得继续。

　　“嘀嘀嘀……”

　　大屏幕上一阵闪烁，对战名单出现，毫无疑问，大屏幕上出现了呼延啸和廖劲的名字。

　　“呼延啸，不要让我失望啊。”露出兴奋的神色，廖劲一脸狂热的紧盯着呼延啸，此刻廖劲眼中的战意再度燃烧。

　　呼延博的大名廖劲自然是知晓的，同样，廖劲也相信身为呼延博的儿子，呼延啸的实力也定然不弱，所以对于这场战斗廖劲可谓是万分期待。

　　“这位兄台，可能要让你失望了……”就在这时，呼延啸却耸了耸肩帮，而且还露出了一副极为无奈的神情。

　　自呼延啸的表情当中廖劲好似感觉到了一股不祥的预感。

　　果然，呼延啸接下来的话证实了廖劲的预感。

　　“我虽然喜欢打败强者来获得荣耀，但我却从来都不会去做没有把握的事情。”说着呼延啸无奈的摇了摇头，“你的实力太强了，我没有任何把握可以打败你，而且铁命那个家伙已经出局，我可以去天战城了。”

　　“所以，我认输……”

　　这三个字很简单，但有的时候它却重如泰山，不过此刻却被呼延啸堂而皇之的说了出来。

　　“你……”指着呼延啸，廖劲好似看到了太阳从西边出来一般充满了不敢置信的神色。

　　“我也认输……”

　　然而就在此时另外一个声音也响起了，是叶幕，只见坐在地上的叶幕举起了自己的右手，同样认输了。

　　“你们，你们……”紧捏着拳头，刚刚燃烧起战意的廖劲有一种十分憋屈的感觉。

　　可就算是再怎么憋屈廖劲也得忍着，将那股战意憋住。

　　“对不住了，廖兄，我原本是打算和你战一场的，可是你看看……”站起身来，叶幕一脸苦笑的指着自己的背后，“我得去进行治疗啊。”

　　随即叶幕便摇摇晃晃的坐上了一旁工作人员为他准备的担架，被人抬了出去。

　　至于此次选拔的结果，叶幕并不担心，毕竟前四名已经决出来了。

　　第一：廖劲，第二：叶幕，第三：呼延啸，第四：铁命，其中叶幕，呼延啸，廖劲这三人将在一个月后前往主城，天战城进行总选拔。

　　接下来的战斗需要在剩下的12名进化者当中决出第五到第十，不过这些战斗就和叶幕没什么关系了。

　　至于军方的奖励，叶幕也不需要担心，前三名的奖励可不同于第四到第十，前三名的奖励乃是保密的，只有本人才知道自己的奖励到底是什么，而且发放奖励的方式也不是现场给予，而是派人遣送。

　　叶幕想要奖励时只需要打个电话，那么军方便会派人将东西送到叶幕的家里面，也就是说叶幕现在完全可以离开这里去医疗处进行急救了。

　　……

　　半个小时之后，二号卫城进化者医疗处四楼，叶幕正躺在一张银白色的大床上，身上连着几根线，浑身青筋乍起，肌肉也在不停地颤抖着。

　　不错，正是叶幕最不愿意接受的高标准恢复性刺激，一个月，叶幕只有一个月的时间，一个月之后他便要跟随着军方的人员前往天战城进行总参选，为了节省时间叶幕毅然选择了恢复最快的方法，虽然这种方法有些痛苦。

　　然而就在叶幕进行治疗的第二天整个二号卫城却炸开了锅。

　　二号卫城30岁以下的最强十人决出，然而让整个二号卫城感到震惊的却是前三名的名字。

　　叶幕，廖劲，呼延啸，这三个人的名字在一天之内传遍了整个二号卫城，其中叶幕和呼延啸更是被人肉了，因为在这场选拔开始之前几乎所有人都认为那三名七阶强者最少也有俩人能够占据前三名的两个名额，最后的一个名额不是剩下的那名七阶强者，便是廖劲。

　　然而结果却是三名六阶进化者占据了前三名，七阶的全部都被刷下去了。

　　廖劲能够成为第一，虽然也有些超出众人的预料，但也可以接受，毕竟廖劲的第一天才之名可不是吹出来的，然而叶幕和呼延啸冲进前三就让众人有些不解了。

　　尤其是那些开了外围赌盘还暗箱操纵的商家，他们差点将叶幕和呼延啸恨死，叶幕和呼延啸这两匹黑马使得他们当中的绝大部分人都险些赔了棺材本，自然，二号卫城的人也就人肉起了叶幕和呼延啸。

　　当天傍晚叶幕和呼延啸的资料便传遍了二号卫城，二号卫城的人也都知道了呼延啸的老子是什么样的存在，所以还是接受了呼延啸的第三，然而对于叶幕，人们仍旧是感觉有些神秘。

　　毕竟叶幕的资料实在是太简单了，根本就和他第二的实力不相符，所以叶幕也就成为了二号卫城的神秘人物，有关叶幕的传言也遍布了整个二号卫城。

　　“哎，你知道叶幕吗？”

　　“怎么不知道，那可是我们二号卫城的第二天才，非常神秘并且厉害的人物，是个人都知道。”

　　“切，你光知道这些有什么用，我告诉你啊，我还知道他妈是谁。”

　　“是谁啊。”

　　“他妈是我的妈牌友的闺蜜的侄女的嫂子的舅舅的……的外甥女，知道不，是和我们家有亲戚关系的人。”

　　“吹吧你，叶幕还是我哥呢……”

　　当然，这只是众多传言当中的一种，类似于这种传言的各种版本传言一时间风靡了整个二号卫城，人们对于这位极为陌生，而且非常神秘的天才充满了好奇心。

　　……

　　第五天，就在二号卫城的众人还在讨论叶幕时，叶幕本人却已经回到了家中。

　　“呼，终于恢复了……”站在客厅当中，叶幕活动着自己的臂膀。

　　“高标准恢复性刺激，一天两次，一连五天，辛苦果真是没有白费啊。”感觉到自己那已经彻底恢复的伤势叶幕很是高兴的说道，“不过就是不知道铁命那家伙怎么样了。”

　　“他的伤可不同于我的伤，他所受到的伤势主要来自于支透性的爆发，是暗伤，根本就没法通过高标准恢复性刺激来进行治疗，不但如此，任何短时间的治疗手段都无法使用，只能够通过恢复剂和其他慢性手段进行长时间的疗养，大概一个月的时间才能够恢复过来。”

　　“算了，想他做什么，还是看看军方给我的奖励到底是什么吧。”说着叶幕便朝着内室走了过去。

　　方才在回来的路上叶幕便给军方打了个电话，让他们将东西送到了自己的家中。


第130章 看

　　此刻在内室的桌子上正摆放着一个造型精美的小盒子，这个盒子里面的东西便是叶幕获得第二名的奖励。

　　“这是……”

　　拆开盒子，一个拇指大小，透着绿光的东西映入了叶幕的眼帘，不过看着这东西时叶幕却有一种哭笑不得的感觉。

　　“竟然是鬼木，这份奖励还真是……。”将那块拇指大小的鬼木拿了起来，叶幕不禁苦笑的摇起了头。

　　鬼木，这可是号称开发人体极限的第一神物。

　　在这个世界上有许多可以开发人体极限的宝物，但这些宝物基本上却都有一定程度上的缺陷。

　　大多数宝物只能够开发九阶以下进化者的身体极限，很少有东西能够开发九阶进化者的身体极限，因为九阶进化者的身体已经被开发到了一个非常接近极限的地步，甚至可以说九阶进化者已经将身体开发到了伪极限，只剩下一些身体当中难以触及的地方没有开发。

　　而大多数开发身体极限的宝物的功效其实也就是同锻体法一样，加速开发进化者可以触及的地方，而锻体法无法触及到的地方那些宝物也自然无法触及到了，但鬼木等少数宝物不同，这些东西可以开发人体内部那些极为隐秘并且难以触及的地方，只有将这些隐蔽的地方开发完之后九阶进化者才能够被称之为真正的极限进化者。

　　传闻，真正的极限进化者可以看到二次基因跃迁的大门，也正是因为这样鬼木才会如此珍贵，因为它能够让九阶进化者看到二次基因跃迁的希望，当然，想要看到那扇大门必定需要足够多的鬼木。

　　“还真是不缺什么来什么。”摇了摇头，叶幕将那一小块鬼木放在了桌子上。

　　“鬼木这种东西不要说是九阶进化者了，只要足够多，哪怕是完成了二次基因跃迁的绝强者也会心动，不过军方还真是有够抠门的。”

　　“鬼木这种东西也分品级，普通的鬼木是淡绿色的，好一点的鬼木是深绿色的，上好的鬼木是红色的，极品的鬼木乃是天蓝色的，我从臧飞那里得到的鬼木便是极品货色，蓝色的，而军方给的这块却只是淡绿色的。”

　　“论起功效的话我那块巴掌大小的鬼木最不济也堪比一块一人高的淡绿色鬼木，甚至更多，这块淡绿色的鬼木不够看啊。”

　　此刻若是让其他人听到叶幕所说的话定然会有想要掐死他的冲动，身为一个六阶进化者他竟然看不上一块淡绿色的鬼木，须知即便是淡绿色的鬼木也是极其珍贵的东西，而天蓝色的鬼木更是能够让人为之疯狂的神物。

　　君不见三号卫城的军方便拿英陵的那颗鬼树没办法吗？还不是因为鬼树旁边的那头异兽，那可是能够秒杀九阶基因突变强者，轻易击杀两名二次基因跃迁绝强者的无敌存在，军方正是因为拿这头异兽没办法所以才不敢去抢夺那颗极品鬼树。

　　不止是英陵的那颗鬼树，全世界无论是什么地方，只要有鬼树出现那么便会引来二次基因跃迁的超级异兽，因为就算是一颗淡绿色的鬼树对于完成了二次基因跃迁的存在也有无法想象的益处，而叶幕手中的这块拇指大小的淡绿色的鬼木其实就是二号卫城的军方自一头二次基因跃迁的异兽的手底下抢来的。

　　当初二号卫城派遣了整整三名二次基因跃迁的绝强者同那头异兽展开了惊天大战，以一位绝强者重伤为代价方才斩杀异兽，将鬼树夺回二号卫城的，而就这么一颗淡绿色的鬼树却要供整个二号卫城所有二次基因跃迁强者来修炼，能够拿出拇指大小的一块给叶幕已经是天大的恩赐了，就这叶幕还嫌弃，这块鬼木若是放在外面的话绝对能够引得许多九阶强者来抢夺。

　　“我手中的那块极品鬼木已经够用了，加上我自己的修炼，那块鬼木足以将我的身体开发到真正的极限状态，至于这一块……”

　　皱着眉头，叶幕一时之间有些不知道该如何处理这块鬼木了。

　　“先放着吧。”

　　摇了摇头，叶幕将那块淡绿色的鬼木放进了空间储物戒指当中。

　　“接下来，还是先试一试我这几天的猜想是否属实吧，若是真的能够行得通，那么我的实力在这一个月内便会再次暴涨。”

　　随即叶幕收拾好了东西，便在原地盘做了下来。

　　此刻叶幕的姿势正是修炼内体观的姿势，这一门用第六感掌控自身的绝学叶幕一直都未曾将其抛弃，这么久以来叶幕每天都会抽出一点时间来修炼内体观，可是效果却十分不佳，自从叶幕将内体观的第一层，表皮控制修炼成之后叶幕的内体观便陷入了进度极其缓慢的境地，据叶幕估计，他想要将内体观的第二层练成，没有十几年的功夫想都不要想，就这还是保守估计。

　　不过绝大多数进化者，甚至就连臧飞也都同叶幕一样，只是将这种掌握自身的法门练到了掌控表皮的地步，所以叶幕也就没有太过在意这件事情。

　　然而就在此次选拔之时见过廖劲对于自身能力的应用之后叶幕便萌生了一个想法，利用自己的特殊能力来修炼对应的绝技。

　　这几天在医疗处疗伤之时叶幕几乎每时每刻都在想着这方面的事情，终于，叶幕想到了自己应该利用特殊能力修炼什么，正是内体观。

　　“以前我修炼内体观时都是按照臧飞给我的传承一步一步来进行修炼的，从来都没有想过去进行改变，而且对于特殊能力我也没有去进行过深层次的思考，今天是我首次将两种东西结合在一起进行修炼，一定要成功啊……”

　　闭着双眼，叶幕按照内体观第二层的修炼方式开始感悟起了自己的体内。

　　渐渐地叶幕好像感觉到了自己的内脏，自己的肌肉，自己的血液，这一切都非常的模糊，甚至是有些虚假，就这还是叶幕修炼了这么长时间的效果，刚开始修炼第二层时叶幕甚至什么都感觉不到。

　　“开始……”

　　眉头紧皱，叶幕第一次开始尝试起了在修炼一门绝技之时开启自己的特殊能力。

　　“轰。”

　　一瞬间，周围的一切，哪怕是背后的画面也都出现在了叶幕的脑海当中。

　　“反向应用，既然我的特殊能力可以看到眼睛无法看到的东西，甚至还拥有透视功能，可以看到遮挡物后面的东西和我的背后，那么自然也能够看到我的体内。”

　　按照自己的想法，叶幕开始尝试利用自己的特殊能力观看起了体内。

　　这是叶幕第一次用特殊能力来看自己，以前叶幕都只是在战斗之时才会使用特殊能力，而且所观察的目标一直都是敌人，从来都没有观察过自己，所以此刻的叶幕十分忐忑，生怕自己的能力无法看到自己。

　　“成了，成了，竟然真的可以看到我自己……”喜上眉梢，一瞬间叶幕只感觉一副画面出现在了自己的脑海当中。

　　血管，内脏，流动的血液，跳动的心脏，紧密的肌肉，一切都出现在了叶幕的脑海当中，虽然有些模糊，但却真真切切的出现在了叶幕的脑海当中，就好似一个有些模糊的人体解剖图一样。

　　“真的可以，真的可以，彻底观想自身的可见部分在佛家之中乃是将观想法修炼到了极为高深层次的表现，许多参佛之人一辈子都无法到达这种境地，然而我却如此轻易地便做到了。”

　　“而且内体观本就是佛家观想法的延伸，同佛家观想法一样，修炼内体观最难的部分便是观想，进而看到自己，我能够做到这一点也就表示我已经将内体观第二层最难的一部分练成了。”

　　“不过还不能确定，我是使用特殊能力才做到这一点的，同那些真正观想到自身的高人并不一样，说不定对于后续部分的修炼并没有用处。”

　　“先试一试。”

　　怀着忐忑的心情，叶幕直接越过了内体观第二层的观想部分修炼起了掌握部分。

　　第六感运转，叶幕利用自己的第六感开始逐渐掌控起了自己的身体。

　　一点一点，逐渐的，叶幕沉迷了进去，就连叶幕自己都没有发现，在他开始操控第六感的瞬间他便非常轻易的掌控了自己一小部分的肌肉，虽然只是很小的一部分。

　　而此刻叶幕却已经彻底沉迷进去了，没有发现这一点，他只感觉自己对于身体的感觉好像在一点一点的改变着，至于如何改变叶幕并没有去想，他只是本能一般的顺着自己的感觉去改变自己对身体的感觉。

　　……

　　“砰。”

　　十多分钟之后，叶幕的身体直接倒在了地上，紧接着，叶幕也清醒了过来。

　　“呼呼呼……”

　　累，睁开眼睛的一瞬间一股极其疲惫的感觉冲上了叶幕的脑海，此刻叶幕觉得自己好似经历了一场极限般的战斗，将自己的体力耗尽了，困乏无比。

　　“特殊能力对于体力的消耗还真是够严重的。”


第131章 境界

　　“我现在乃是六阶进化者，而且还修炼了兽血金刚身，体力要比普通的六阶进化者强得多，按理来说我使用特殊能力应该可以坚持二十分钟左右才对，然而现在却只能坚持十分钟多一点。”

　　“看来利用特殊能力观看自己，尤其是观看自己的身体内部十分消耗体力啊。”

　　“不过这收获却……”

　　脸上笑意绽放，此刻叶幕若不是体力耗尽的话当真有一种大笑的冲动。

　　“十分钟，仅仅十多分钟的时间我竟然便将自身的肌肉以及血管，内脏等部分掌控了百分之二左右的程度，这种速度若是让那些苦苦修炼掌控自身的人知道的话定然会被气得喷血。”

　　不错，十多分钟的时间叶幕便将内体观的第二层练成了百年分之二，这一切的功劳全部都要归于他的特殊能力。

　　叶幕的特殊能力可以看到自己的内部，一些修佛的高人苦修数十年的观想法，再加上一些机缘也可以看到自己的身体内部，两者的途径虽然不同，但却有异曲同工之妙，都可以看到自己的身体内部，而内体观最难的便是看到这一部分。

　　就像是第一层一样，掌控表皮，任何进化者都能够看到自己的表皮的一部分，自然，几乎所有进化者都能够练成掌控表皮这一层次，天赋好的人修炼效率比较高一点就是了，不过第二层就难了。

　　彻底看到自己的身体内部，这一点若是不经过十几乃至数十年的静心修炼的话根本就不可能，不过一旦能够看到的话那么修炼第二层就快了，若是第六感足够强大的话进化者甚至可以在一个小时之内便彻底练成第二层。

　　此刻叶幕利用自己的特殊能力取了巧，所以才能够这么快便取得如此成绩。

　　“两天，按照这种速度下去的话，最多两天我便能够彻底练成内体观的第二层，届时我无论是修炼什么技法所用的时间都非常之短，甚至于一些需要普通进化者修习几个月的技法我只需要一两天便能够练成，这便是内体观第二层的强大功效。”

　　“若是我能够练成内体观最后一层的话便会拥有妖孽一般的能力，这世间任何技法，任何体技，我全部都能够在一天之内练成，那时候才叫逆天。”

　　“修炼，继续修炼……”

　　精神头十足的叶幕此刻也顾不得浪费了，直接拿出XD3营养液这种奢侈品来恢复起了自己的体力，毕竟对于现在的叶幕而言，时间才是最宝贵的。

　　一秒，喝下XD3营养液仅仅一秒的时间叶幕便恢复到了巅峰状态，身体当中再次充满了强大的力量。

　　“开始。”

　　盘坐在地，叶幕又一次修炼起了内体观。

　　特殊能力使出，一瞬间体内的一切都出现在了叶幕的脑海当中，运起第六感，叶幕开始逐渐掌控起了自己的肌肉，血管，内脏……

　　……

　　两天以后。

　　客厅当中，此刻叶幕正如同老僧入定一般静静地盘坐在地，一动不动。

　　然而更为惊人的却是叶幕的呼吸，叶幕的呼吸竟然消失不见了，不光是呼吸，盘坐在地的叶幕全身上下所有的肌肉都停止了抖动。

　　须知任何人，即便是一动不动的坐在那里他身上的肌肉也会动，虽然动的幅度非常小，但却是真的在动，而此刻叶幕的肌肉却已经彻底停止了抖动，而且还没有了呼吸。

　　这种现象若是放在大灾变之前的话只有一种解释，那便是叶幕挂了，然而现在却有另外一种解释。

　　境界，这是一个人对于自身的掌控达到了极为高深境界的表现，利用自己对自身的掌控将自身的一切消耗全部都降到了最低，只留下了毛孔进行呼吸来满足自身最基本的生命需求，古时便有一些被神话的高僧可以达到这种境界。

　　而叶幕此刻便达到了这种境界。

　　“呼……”

　　半响过后，叶幕逐渐有了呼吸，随着呼吸声逐渐加重，叶幕的双眼睁开了。

　　“这便是彻底掌控自身内部的感觉吗？”说着叶幕缓缓地抬起了自己的右手，“很奇妙，非常的奇妙……”

　　挥动手臂，只是简简单单的挥动手臂，此刻若是让一名九阶强者看到了这一幕定然会大吃一惊，因为叶幕在挥动手臂之时竟然没有浪费任何多余的力气，只是用出了需要挥动手臂的力量，没有一丝多余，这乃是对于自身完美掌控的体现，绝大多数九阶进化者乃至于二次基因跃迁的强者也无法做到这一点。

　　因为这与实力无关，这是一种境界，一种对于自身掌控的境界。

　　“我虽然有取巧的嫌疑，但我却真正达到了这种境界。”微微一笑，叶幕站起了身，“正所谓万法同归，无论是使用何种手段，目标总是一样的，达到了这种境界便可以了，途径并不重要。”

　　“不过这种境界还真是够强大啊，仅仅只是刚刚达到这种境界，我的乱射第二法便接近圆满了。”

　　“咔咔。”

　　双手一挥，叶幕自腰间拔出了自己的转轮枪。

　　一个姿势，两个姿势，三个姿势……

　　不一会，乱射第二法当中的743个姿势便全部都被叶幕施展了出来，然而此刻叶幕所施展出的743个姿势却同以前不一样了，以前叶幕施展乱射第二法时存在着一定程度上的偏差，现在这种偏差却已经几乎消失不见了，这就代表着叶幕的乱射第二法即将圆满。

　　“十天，在这种状态下我最多十天便能够将乱射第二法彻底练成，届时所有的偏差都会消失不见。”收起双枪，叶幕非常得意的笑了出来，“那时我便能够修炼乱射第三法了。”

　　“不光是这些，还有兽血金刚身，藏身法，还有聚力篇……”

　　“尤其是聚力篇，以我现在的境界修炼聚力篇的话，效率定然是以前的数倍，乃至数十倍，一个月的时间，我的实力绝对会暴涨。”

　　“廖劲……”

　　其实叶幕练成了内体观第二层所带来的好处远远不止这些，还有更多的好处，比如冲破体内其他聚力枷锁时比其他人更容易，比如修习锻体法时的效率比其他人要快得多，比如对于身体内部那些绝大多数九阶进化者都无法触及的地方他却可以进行开发……

　　太多，太多了。

　　完全掌控自身这种境界十分之高深，以前叶幕估计自己十几年便能够练成，他高估自己了，须知百分之九十九的九阶进化者都没有练成这一境界，还有许多完成了二次基因跃迁的绝强者也没有到达这一境界。

　　因为这种境界不光需要积年累月的静心修炼，还需要机缘，古时不知道有多少修佛一辈子的高僧都无法到达这一地步，大灾变之前的数千年只有那么寥寥数名高僧和修道之人能够达到这一层次。

　　即便是进化者的基因比古时之人要优秀太多，对于境界的修炼也容易的多，但想要达到这一境界仍旧不是苦修便可以的，还是需要机缘，需要感悟。

　　叶幕若不是有特殊能力的话他也很有可能一生同这个境界无缘。

　　“不过还是有些可惜啊。”说着叶幕不禁摇了摇头，“内体观的第三层我竟然没法修炼，根本就没有任何头绪。”

　　“内体观的第三层不同于前两层，没有掌控的方法，也没有观想的画面，竟然要让我静坐在那里独自观想我想要观想的东西，我现在连怎么修炼都不知道。”

　　“罢了，现如今我已经练成了内体观的第二层，这一境界已经相当于彻底掌控自身了，还是先把六阶需要修炼的练完吧，我还有二十六天的时间……”

　　……

　　修炼，修炼，再修炼，为了参加二号卫城的选拔赛，叶幕之前不得不终止了自己的修炼，此次叶幕再次修炼了起来。

　　锻体法，兽血金刚身，藏身法的后续部分，聚力篇。

　　这一次修炼时叶幕的感觉完全不同于以前，达到了这一境界之后叶幕无论是修炼什么都非常的快，就连吸收钢龙血液的速度也都比以前要快了许多。

　　叶幕六阶的身体已经吸收了200斤的钢龙血液，还能再吸收250斤左右，卖了一把骨质大刀，叶幕买回来了250斤的刚龙血液，可是不过短短七天的时间叶幕便将这些钢龙血液吸收一空，与此同时叶幕的藏身法后续部分的六阶根基也修炼完成了。

　　而且七天的时间叶幕竟然将聚力篇修炼到了聚力百分之五十二的程度，须知聚力篇越往后修炼便越慢，但叶幕却是越往后修炼则越快。

　　还有锻体法，叶幕在完全掌控了自身之后修炼锻体法的效率竟然再次提升了两倍，这是一个十分恐怖的数字，在鬼木，基因突变天赋，极品锻体法的叠加下，叶幕开发身体极限的速度已经到了一个非常恐怖的地步，而这种效率的两倍是什么概念，只能用妖孽来形容了。

　　“呵呵，六阶的兽血金刚身圆满，终于可以重拾横子练了。”


第132章 完美之体

　　新十三太保横子练，这一门平兽级别的横练体技自从叶幕得到了兽血金刚身之后便将其放弃了，毕竟兽血金刚身无论是修炼出来的力量还是身体强度，比起横子练来都要厉害得多，两者同为横练体技，但效果却是天地之别。

　　不过叶幕现在却打算重新修炼这门体技，这个想法乃是叶幕在验证了自己的特殊能力和内体观之后所萌生的。

　　“按照我对这两门横练体技的了解来看，只有横子练才算是真正的横练体技，兽血金刚身并不能算是横练体技，因为它是借助外力改变自身的法门，并不是依靠自身来强化自身的横练体技。”

　　“如此的话我在修炼了兽血金刚身之后应该也能够继续修炼横子练这种真正的横练体技才是，就好似是一头钢龙在修炼横练体技一般。”

　　“一旦修炼，定然能够将我的力量，身体强度再次提升一个档次。”

　　“试一试……”

　　这个想法叶幕前几天便有了，所以叶幕早早便打电话订购了一套用于修炼横子练的电压服。

　　穿上电压服，叶幕盘坐在地开始再度修炼起了早已被他抛弃的横子练。

　　……

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　随着时间的流逝，叶幕身上的汗水逐渐多了起来，不一会叶幕浑身便都湿透了，不过就在修炼开始第十分钟时叶幕却睁开了双眼。

　　“修炼进度竟然如此缓慢，这到底是怎么回事？”皱着眉头，叶幕的脸上充满了不解，“兽血金刚身的修炼法门只有一个，那便是吸收和炼化龙血，并没有横练的法门，只是将我的身体逐渐转化为钢龙之体而已，但为何我修炼横子练之时效果非常微弱，好似我体内的绝大多数部位都被横练体技练过一般。”

　　“难道是我想错了？兽血金刚身和真正的横练体技根本就没法一起修炼？”

　　皱着眉头，叶幕不停地思考着，想要找到解决问题的办法。

　　“我明白了……”

　　“是钢龙之体的原因。”十多分钟之后叶幕豁然开朗。

　　“钢龙乃是九阶异兽当中的绝强存在之一，是能够在二次基因跃迁强者手下逃命的超级九阶异兽，实力之强绝对能够在九阶异兽当中排进前十。”

　　“而钢龙最强的便是它的身体和力量，几乎完美无缺的身体和绝强的力量。”

　　“它的身体不知道经过多少次微型进化方才达到了现在的这种地步，自然，经过了这么多次进化之后钢龙的身体已经达到了一种近乎完美的地步，而横练体技本身便是想要将人体修炼至完美的法门，我以现在的状态去修炼横练体技的话就好似在以完美之体修炼完美一般，根本就行不通。”

　　“不过，这只是正常进化者的限制罢了……”

　　说着叶幕微微一笑，丝毫都没有因为无法修炼横子练而气馁。

　　“我绝对可以修炼横子练，方才我在修炼之时明显感觉到体内百分之八十五以上的地方都无法进行修炼，只有一些非常细小，普通进化者难以触及的地方没有被修炼。”

　　“这也就是说钢龙之体也并非是完美之体，还存在着许多细小的缺陷，那么我便用横子练将这些细小的缺陷补全。”

　　脸上自信的笑容绽放，叶幕终于想通了。

　　其实在这个世界上凡是修炼了类似于兽血金刚身这种体技的人都不会去修炼横练体技，他们也知道自己的身体并不完美，但却并不是他们不想去修炼，而是没法修炼，因为那些不完美的地方他们根本就找不到，这样的话就更别说将那些地方练至完美了。

　　只有掌控了自身的高境界存在才能够找到那些不完美的地方，同时，也只有叶幕这种完全掌控自身的进化者才能够对横练体技进行些许改编，让其能够触及到那些不完美之处。

　　可以说，完美的身体只有那些掌控了自身的进化者才能够拥有。

　　此刻的叶幕便正向着完美的身体进发。

　　……

　　人的注意力集中在某一事物上之时，时间总是会流逝的很快，就像叶幕一样，埋头苦修的叶幕根本就没有感受到时间的流逝，就连日子都忘了，直到叶幕的通讯器响起时叶幕方才记起了时间。

　　“喂，你好，找谁啊。”

　　拿着毛巾擦了擦身上的汗水，叶幕按下了通讯器上的按钮。

　　“您好，请问是叶幕先生吗？我是二号卫城军区第441号联络员。”

　　通讯器当中传出了一个非常温和且甜蜜的女声。

　　“军区的人？”听到这里叶幕这才恍然大悟，想起了今天的日子。

　　“不错，叶幕先生，身为我们二号卫城选拔赛的第二天才，您将要同其他两位天才代表我们二号卫城前往天战城参与总选拔，明天早上就要出发了，所以请您明天早上8点务必要到军区集合……”这位联络员极为恭敬的说道。

　　“行，明天8点准时到。”说完叶幕便挂断了通讯器。

　　“我这记性……”拍了拍自己的脑袋，叶幕有些懊恼的说道，“明早就是一号，若不是军区的人联系我的话估计我都给忘了。”

　　“天战城，一个好地方啊。”

　　坐在沙发上，叶幕端起一杯红酒喝了两口。

　　“世家，强者，高人，还有漂亮妹子，这些在天战城之中都不缺，就连二次基因跃迁的绝强者在天战城当中也有许多，期待啊……”

　　“还有叶落，这小子也不知道现在正干什么。”

　　说着叶幕右手一挥，一叠信封便出现在了他的手中。

　　这些都是叶落寄给他的平安信，信的内容也只是抱个平安，不过对于叶幕而言，知道自己的弟弟还活着，已经够了，虽然叶落的行踪不明，虽然叶幕就连弟弟在干什么都不知道，但叶幕却知道自己的弟弟是个真男人，是有着自己的信仰，自己的原则的男人。

　　所以叶幕只需要知道弟弟还活着就可以了。

　　“这小子也在天战城，这次去天战城也不知道能不能碰到他……”摇了摇头，叶幕将手中的信收到了戒指当中。

　　“继续修炼，乱射第三法才刚刚入门，身体距离完美也还有很长的路要走，而且我对于自己的特殊能力也没有开发彻底，这点实力还远远不够让我站在上面。”

　　“修炼。”

　　……

　　然而就在叶幕再次陷入苦修时，一个神秘的洞穴当中一名男子却皱起了眉头。

　　这男子的长相同叶幕很是相似，但他却比叶幕要帅的多，是个标准的帅哥，不错，这人正是叶幕的弟弟，天才叶落。

　　“194天，还有3天便能够离开这里了……”坐在地面上，叶落好似在想着什么。

　　“叶落，收摄心神，不要让自己的心乱了……”

　　就在这时一股厚重的声音自叶落的耳边响起，只见在距离叶落不远处一名中年男子正盘坐在那里，这名中年男子虽然闭着双眼，但他却能够知道叶落的一举一动，好似就连叶落在想什么他也知道一般。

　　“我知道了，老师。”

　　略带敬意的向着那名中年男子点了点头，随即叶落便再次闭上了双眼。

　　而此刻在叶落的身旁却还有一个人，一名比他要大上一两岁，浑身肌肉壮硕的年轻人，这人正闭目盘坐在叶落的身旁。

　　……

　　二号卫城，第二天早上7点。

　　“呼，太阳公公，很久没见了。”

　　抬头看着那即将破云而出的红日，叶幕不禁露出了一丝微笑。

　　“将近一个月的时间都憋在房子里面修炼，一直都没有见过太阳，想不到刚一看到太阳心情竟然如此之好。”

　　眯起双眼，已经将近一个月没见过太阳的叶幕刚一看到太阳心情便格外的好。

　　“出发，去军区总部……”

　　大步踏开，叶幕朝着坐落于二号卫城最南部的军区总部一路而去。

　　此刻虽然只是7点多一些，但街道上却已经能够看到一些行人了，然而叶幕却发现了一个颇为奇怪的现象，街道上的所有人都会多看自己两眼，好似自己的身上有什么奇怪的东西一般。

　　“难道我就这么帅？男人女人都喜欢我？”

　　摇了摇头，叶幕无视了那些行人们好奇的目光，加快脚步直奔军区总部而去。

　　这也没办法，谁让叶幕在二号卫城已经彻底出名了，经过将近一个月的宣传，叶幕这位神秘的天才不光是进化者知道，就连绝大部分普通人也都知道了叶幕的大名，再加上叶幕这将近一个月的时间都在家里修炼，二号卫城的人都没见过他，所以那些人盯着叶幕看也就不稀奇了。

　　“军区总部，看来二号卫城的军部还真够富有的，竟然连总部的大门都是用PR1号合金建造的。”

　　十多分钟之后叶幕来到了军区总部的大门外。


第133章 魔龙

　　“踏踏踏……”

　　大步踏开，叶幕直接走进了这座由PR1号合金建造的大门之中，而站在两旁手执枪支的守卫却并没有阻拦叶幕，因为他们的上司早就吩咐过他们，可以让叶幕自由出入这里。

　　“这里，叶幕……”

　　刚一走进大门，叶幕便听到了一个极其熟悉的声音，是呼延啸。

　　“哦，这两个家伙竟然这么早就到了。”

　　眉头一挑，叶幕看到在自己左边一百米左右的地方呼延啸和廖劲正站在那里，不过在看到这俩人的一瞬间叶幕的双眸之中却出现了一丝惊讶的神色。

　　首先是呼延啸，一个月之前叶幕见到呼延啸时便无法看穿呼延啸的真正实力，而现在叶幕却还是一样，而且叶幕自呼延啸的身上还感觉到了一股气势，一股极其强大的气势，这乃是强者自身的气魄，也就是说呼延啸的气魄比起一个月之前又涨了一大截，而且叶幕还发现呼延啸的身上竟然已经出现了一丝意念离体的征兆。

　　“好家伙，我练成了内体观的第二层，修炼速度远非普通天才可比，就这我还是在鬼木的帮助下才触摸到了意念离体的大门，想不到他竟然也触摸到了……”

　　不错，叶幕的半只脚已经踏进了七阶的层次。

　　六阶以后的进化者想要继续开发自己的身体极限是有限制的，并不是像六阶之前那样只需要不断修炼便可以了，就好像是六阶到七阶一样，需要完全参透意念离体才可以，而叶幕在练成了内体观的第二层之后，利用鬼木也终于触摸到了意念离体，要不了多久叶幕便能够完全将其参透。

　　“二十天，我现在已经完全掌控了自身，最多二十天的时间我便能够参透意念离体成为七阶进化者，到时候也不知道呼延啸这家伙还能不能跟上。”

　　微微一笑，叶幕将目光转向了廖劲这边。

　　同一个月之前一样，廖劲还是廖劲，身上依旧是无尽的战意，依旧是瘦小但却极为强大的体魄，不过不同的是廖劲的战意更强了，身体也达到了七阶的程度，不错，此刻的廖劲乃是七阶进化者，毕竟一个月之前的他便已经达到了意念半步离体的地步。

　　“你们俩来得还挺早啊……”

　　走上前去，叶幕笑着打了个招呼。

　　“不早了，天战城那边的人可能已经有些等不及了吧。”脸上没有任何表情，廖劲微微一摇头便看向了天战城那边。

　　“是啊，的确不怎么早。”耸了耸肩帮，呼延啸同样说道，“天战城，那里可不是卫城能够比拟的，传闻所有卫城加在一起也才只有天战城总体实力的一半，能够在那里被称之为的天才人物定然是极为厉害之辈，若是能够打败他们，我呼延啸的名字必定会彻底唱响。”

　　“呃。”

　　看着这两个家伙叶幕也不知道说什么是好了。

　　一个是标准的战斗疯子，一个是喜欢打败强者来获得荣耀的二代。

　　“最后一个人也到了，我们出发吧。”

　　就在三人干站在那里之时一个人走上前来说道。

　　这人身穿大校军服，面色有些苍白，身体也很瘦弱，比廖劲还要瘦，浑身上下散发着一股阴冷的气息。

　　而且叶幕三人还见过这名大校，在一个月之前的选拔赛上见过。

　　这人正是站在二号卫城最高领导人身边的那名男子。

　　“你们好，我叫殷无常，军区大校。”说话之时殷无常的脸上没有任何表情，“同时，我也是你们前往天战城参与总选拔的领队人。”

　　“九阶兽体融合强者……”

　　殷无常的话不多，但却胜在精炼，而且这人极其聪明，刚一开口便将所有有用的东西说了出来，尤其是他的最后一句话。

　　而在殷无常说出这句话的瞬间叶幕三人的表情也都不尽相同。

　　叶幕是仔细的打量着对方，因为他在殷无常的身上没有看到任何兽体融合进化者的特征，无论是双手，双脚，甚至连眼睛都和正常人一模一样，只是身上那不停散发的气魄有些奇怪罢了。

　　廖劲则是一脸狂热的看着他，此刻若不是殷无常在说完话之后放出了一股远超三人的气魄的话，廖劲说不定早就动手了。

　　而呼延啸的表现则最奇怪，他竟然直接开问了。

　　“兽体融合？你不像是兽体融合的进化者啊。”呼延啸可是标准的奋斗型二代，一个兽体融合的九阶强者还真吓不住他。

　　“哦？”眉头一展，殷无常看了呼延啸一眼。

　　“兽体融合一定要在体外能够被人看到的地方吗？”

　　“你们如果没有事情的话就出发吧，所有卫城当中我们二号卫城距离天战城最远，有将近六天的路程。”

　　随即殷无常便不再说话了，直接转过身朝着一旁的仓库走了过去，他的意思很明显，要叶幕三人跟上。

　　“怪人……”

　　耸了耸肩帮，呼延啸和廖劲大步跟了上去。

　　而叶幕虽然对于殷无常那句‘兽体融合不一定要在体外’有些疑惑，但还是跟了上去。

　　不过就在三人跟着殷无常进入仓库之后他们却被震住了。

　　四辆怪兽，不错，在叶幕看来三人的面前所停放的就是四辆怪兽，四辆怪兽一般的复合式摩托车。

　　“草，竟然是天战城于今年最新产出的魔龙……”呼延啸在看到这四辆怪兽一般的摩托车之后直接扑了上去。

　　“宝贝，这可是真正的宝贝啊，这种最新产出的魔龙乃是利用六只九阶异兽的兽骨精炼而成，然后再经过各种方面的高端科技和工艺的集合方才制成的，我老早就想要一辆，奈何老头不给啊。”

　　“而且这宝贝根本就买不到，传闻天战城只给一线部队的紧急联络员和特种进化者配备了这东西，想不到在这里竟然还有。”

　　一边说着，呼延啸一边轻轻抚摸着魔龙那银白色的车身，好似在抚摸他心爱的人一样。

　　也不怪呼延啸这样，实在是魔龙有些太具震撼力了。

　　银白色的流线车身，将近两米的车长，一切都显得和普通的摩托车一样，外形很帅气，谈不上震撼，但魔龙真正具备诱惑力的却是它的气势。

　　不错，车也有气势，别忘了，每一辆魔龙都是利用六只九阶异兽的兽骨精炼而成的，这些兽骨经过许多高超的工艺和高昂的代价制作之后，竟然保留了那些九阶异兽生前的气魄，这便是魔龙最具震撼力的地方。

　　试想一下，一辆拉风的哈雷散发着无与伦比的气魄那是什么样子，绝对是男人的最爱。

　　此刻叶幕和廖劲也都被眼前的魔龙吸引住了。

　　不过相应的，魔龙的造价也异常昂贵，平均一辆魔龙便需要十八亿的天价，而且还是军方独有的东西，外面根本就看不到。

　　“上车吧。”

　　殷无常挥了挥手，随后便登上了最前面的那辆魔龙。

　　“此次前往天战城的就只有我们四个人，所以这四辆魔龙刚好，用这东西只需要一天多便能够到达天战城，而且也不需要担心异兽的袭击，每一辆车上的强大气魄足以使得所有二次基因跃迁以下的异兽避让。”

　　“好嘞。”

　　见殷无常如此说道，呼延啸飞扑一般的趴在了一辆魔龙上，紧接着叶幕和廖劲也都登上了各自的车辆。

　　“果然厉害，刚一上车气魄便消失不见了。”

　　坐在车上，叶幕突然感觉到那庞大的气魄消失不见了，先前还没有上车时叶幕站在那里便觉得很难受，毕竟魔龙的气魄可是由六只九阶异兽死后所遗留下的，就算是这股气魄没有人操控，但依旧让叶幕有些难受，不过刚一上车叶幕便感觉到这股气魄消失不见了，这乃是魔龙的独特设计，任何人只要坐上去那么车身上的气魄便无法影响到那人，不然的话还怎么开车。

　　……

　　“呜呜呜……”

　　魔龙那独有的引擎声响起，驾驶着四辆造价堪称天价的机车，叶幕三人跟随着殷无常这位大校离开了军区总部。

　　然而刚一上路，叶幕四人便成为了焦点。

　　没办法，魔龙车身上那无时无刻都在散发的强大气势实在是太震撼了，那可是六只九阶异兽的气魄啊。

　　一路开出去，街道上许多的低阶进化者都在这股气魄的压迫下弯下了腰，在这种万人瞩目的情况下叶幕四人驶出了二号卫城。

　　“草，太快了……”刚一出二号卫城的城门，众人便将车速提了起来。

　　“九阶，这绝对是九阶强者才能够具备的速度，然而这种速度却还只是这辆车的一半速度……”

　　感受着迎面扑来的劲风将自己的脸打得生疼，叶幕赶紧稳了稳自己的双手。

　　“不光是速度，我坐在车上竟然只能感觉到一点点的颠簸，这可是在荒野啊，看来十八亿的造价果真不是白给的。”


第134章 叛逆者

　　荒野之中四辆魔龙正在急速狂飙着。

　　魔龙的一半速度已经相当于九阶进化者全力奔驰的速度了，若是将魔龙的速度完全放开那么即便是九阶进化者使用了潜能爆发技法也无法与之媲美，因为即便是九阶进化者使用了潜能爆发技法也无法让自己的速度瞬间倍增。

　　当然，18亿的造价和六只九阶异兽的原材料若是没有这种速度的话，那些研制魔龙的科研人员们也就可以去自杀了。

　　“呜呼，爽啊，这速度即便是九阶进化者也不一定能够拥有，真他喵的爽。”感受着那迎面扑来的劲风，呼延啸直接大喊了开来，好似他终于实现了自己的一个愿望一般。

　　不光是呼延啸，就连叶幕和廖劲这两名对于机车不太感兴趣的人也都露出了笑意，没办法，机车和爷们天生就是一对的，就算是平日里再怎么不接触，一旦上了车，速度快起来，那么任何男人也都会露出满足的笑意。

　　“油门加到最大，魔龙的气息可以使得所有二次基因跃迁以下的异兽退避，我们就算是再怎么嚣张也没有异兽敢来偷袭我们。”趴在车身上的殷无常大声喊道。

　　而随着殷无常的话音刚落，叶幕三人便都同时将魔龙的速度提升到了极限。

　　只见四辆极限速度的魔龙以九阶进化者都难以触及的速度在荒野之中狂冲而过，四道宛如长龙一般的烟尘被卷了起来。

　　而只要是这四辆魔龙所过之地，那么盘踞于那里的异兽便会提早避开，因为在那些异兽看来正有十几头九阶异兽冲向自己的地盘，所以即便是九阶异兽也会提早退避开来，不敢上前打扰。

　　……

　　魔龙的性能几近完美，数据显示，魔龙可以在极限状态下连续奔驰三天三夜而不会产生任何问题，有这样的质量，所以叶幕几人便以极限般的速度一直狂奔了四个多小时，不过就在四个多小时之后众人却不得不停了下来。

　　“呜呜呜……”

　　单脚撑地，叶幕几人将车辆停了下来。

　　因为叶幕几人的身前，只见在他们的身前竟然停放着十几具尸体，而且这些都是进化者的尸体。

　　进化者死在荒野实在是太常见了，现如今本就是进化者同异兽厮杀的时代，两者无论是谁死去都很正常，所以按理来说碰见进化者的尸体还不至于让叶幕几人停下来，不过这些进化者死去的样子却很奇怪。

　　这些进化者死相极惨，每个人的脸上都露出了万分痛苦的神色，有的只有一半尸体，有的则是缺胳膊少腿，有的甚至还被人解剖了，而且这些进化者身上那密密麻麻的伤口也不像是异兽所为，很明显，是人为的。

　　“就算是血海深仇也不至于这样吧……”看着这些已经死去的进化者，叶幕不禁皱起了眉头，“下黑手的人有些过了。”

　　“不错，再怎么说也是人类的一员，就算是有着血海深仇也应该一刀了事，这么做的确是有些过了。”此刻就连呼延啸也都感觉下手之人有些太过分了。

　　“哎。”

　　不过殷无常却有些无奈的摇了摇头，随即他便动手在一旁的荒地上挖起了坑，他的意思很明显，想要让这些死去的进化者入土。

　　见此叶幕几人也不由得有些惊讶，因为殷无常给人的感觉实在不像是能够做出这种事的人，他身上那股阴冷的气息再配上他的长相就好似在说‘我是坏人’一般。

　　不过就算是再怎么惊讶，叶幕几人还是上前帮忙去了，毕竟死者为大。

　　“又是那群王八蛋。”将这些死相极惨的进化者埋葬之后殷无常却突然骂了出来。

　　“哦？殷大校你知道这是谁干的？”

　　见殷无常如此说道，叶幕立刻就明白对方应该知道一些什么。

　　“不光是我知道，恐怕你们也应该知道。”站起身来，殷无常自怀中拿出了一根烟点上。

　　“叛逆者，除了他们还有谁会做这种事情，恐怕还有点良知的人都不会这么做。”

　　“叛逆者……”

　　殷无常一语惊醒梦中人，叛逆者这三个字一瞬间便让叶幕三人的脸色有些阴沉了下来。

　　俗话说的好，物极必反，一件事物若是有它极为美好的一面那么自然也有着极为肮脏的一面，进化者这个团体便是如此。

　　普通人可以通过基因跃迁成为进化者，就好似叶幕几人一样，不过这只是基因跃迁成功之后的样子，若是基因跃迁失败呢？

　　失败的基因跃迁不叫基因跃迁，叫做基因变异，而叛逆者便是军方为那些基因跃迁失败，产生基因变异的人的称呼，并不是军方想要将这个具有侮辱性的词语加在那些人的身上，而是因为那些人所做的事情。

　　基因跃迁若是成功，那么产生的便是进化者，进化者同人类一般无二，样子几乎都是一模一样，只不过是生命层次比普通人要高上一些而已，但基因跃迁失败产生的叛逆者则不同。

　　光是从外形来讲，这些叛逆者基本上已经脱离了人类的范畴，因为基因变异使得他们的摸样完全变成了另外一种生物。

　　比如有的基因变异者在变异之后外形会变成类似于狼人的样子，有的则是变成身高五六米，浑身带有腥臭味的另类，甚至有人的外形还会变成十分接近于异兽的存在，因为基因变异充满了未知性，所以任何基因变异者都会拥有和人类迥异的外形，好点的只是一部分不一样，运气坏的则会彻底改头换面。

　　而众所周知，百分之九十九的人都是以貌取人的，所有人对于外形同自己有着较大差别的生物都会产生极大的排斥性，就好像华夏的一句古话一般，非我族类其心必异。

　　所以，那些经过基因变异，外形同人类有着巨大差别的存在自然而然的会被绝大多数人，进化者排斥，咒骂，甚至于当成怪物对待，在这种情况下就算是再好的人也会变，变得……

　　或许是上天的安排，或许是命中注定的，这些基因变异的存在会不融于人类，会对人类产生妒恨，会成为另外一个种族同人类敌对。

　　不过幸好基因变异的几率很小，平均每746名进化者当中才会诞生一名基因变异的存在。

　　然而经过了这么多年之后所产生的基因变异者也不是一个小数目，这些基因变异者还形成了几个团体，游离于天战城周边，经常会袭击一些被他们发现的进化者，并将其残忍的杀死，可以说他们已经叛离了人类，所以他们才会被称为叛逆者。

　　而对于这一现象天战城的军方也没有什么好一点的办法，毕竟这些叛逆者总是在天战城和卫城之间活动，距离两者都不会太近，再加上它们还是游动式的，而且荒野还是异兽的天下，所以军方根本就没法对这些人进行清剿。

　　“几乎每一个叛逆者对于我们这些进化者都会产生极其严重的妒恨心理，他们见到进化者便会将其置于死地，不过能够做出这种事情的叛逆者想来应该是心理问题非常严重的才是……”

　　摇了摇头，虽然叶幕并没有遇见过那些人，但传闻还是听过不少的，对于这些人叶幕也不知道是该恨还是怜悯，毕竟是人类抛弃了他们，而并非是他们想要叛离人类，也只能说这是一种命运吧。

　　“走吧，这些人死去的时间并不是太长，也就是说那些叛逆者还没有走远，若是和他们碰面就不好办了，这些人的能力可不好对付……”

　　说到叛逆者时殷无常的眼眸深处明显出现了一丝哀伤，不过他很快便将这一丝哀伤隐藏了下去。

　　“走吧。”

　　“呜呜呜……”

　　魔龙那独有的引擎声响起，叶幕四人再度踏上了前往天战城的路。

　　不过四人在上车之前却没有发现一件事，他们被人盯上了，此刻在距离叶幕几人四千多米的一处山崖上两名男子正拿着高倍数望远镜盯着他们。

　　然而这两名男子的长相却很奇怪，不，不光是长相，还有他们的身形，他们的外形已经几乎不能够被称之为是人类了，只能够勉强看得出有人类的影子。

　　而且这两名男子的身形和长相的很接近，好像是一对兄弟。

　　深红色的皮肤，将近三米的身高，嘴中的牙齿暴露在外面，脸上甚至还长着绿色的毛发，四肢的肌肉很是恐怖，除了轮廓和他们身上的衣服能够看得出他们是人之外，他们已经失去了人类的基本特征，不错，他们俩正是基因变异的叛逆者。

　　“怎么样，大哥……”放下高倍数望远镜，左边那位身形稍微有些矮的男子问到。

　　“动手。”同样放下望远镜，这名被称为大哥的男子残忍一笑。

　　“大哥，这几个人所乘坐的车我虽然不认识，但绝对是军方才能使用的东西，而且他们当中领头的还是九阶进化者……”说着这人便露出了一副担心的神色，不过这种表情出现在他那满是绿色毛发的脸上却显得有些恐怖。


第135章 殷无常的实力

　　“哼，区区九阶进化者你就怕了？”瞪了弟弟一眼，这人再次看了看叶幕这边。

　　“进化者这种低等生物即便是九阶又能厉害到哪里去？我上个月才刚刚击杀了一名所谓的九阶强者，要知道，我们才是真正的高等生物，你怎么能被一个低等生物给吓住。”说着这人的脸上便出现了极为自傲的神色，而且他的言语之中对于进化者也充满了厌恶和不屑。

　　“大哥，那可是军方的人……要不我们换个猎物吧。”身为弟弟的这名叛逆者虽然较为谨慎，但也可见其心性，竟然将叶幕等人称之为猎物。

　　“军方又能如何，杀的就是军方的人，别忘了，军方的人才是最富有的。”

　　说着这人便不再理会自己的弟弟，一个转身就窜了出去。

　　而另外一名叛逆者见自己的大哥如此执着，无奈之下也只能跟了上去。

　　……

　　“呜呜呜……”

　　魔龙那让人迷醉的引擎声不断响起，卷起滚滚烟尘，叶幕几人朝着前方一路奔去，然而叶幕几人却并不知道他们所行进的方向却正是那两名叛逆者所在的方向。

　　四千米的距离对于魔龙这种几近完美的机车而言只不过是几秒钟的事情而已，尤其是在全速前进的情况下，所以叶幕才上车几秒钟的时间便来到了那两名叛逆者所在的山崖下面。

　　“散开，有人偷袭……”

　　突然，就在众人刚刚来到这里之时殷无常便大喊了开来。

　　随后只见殷无常右手一挥，他身下的那辆魔龙便消失不见了，身为军方大校，殷无常自然也有他的空间储物设备。

　　“轰。”

　　一阵爆裂声响起，就在叶幕几人还没有将车停下来之时殷无常已经在空中同偷袭者交手了，同时，一股极其响亮的爆裂声也响了起来。

　　“竟然是叛逆者……”

　　身形婉转，叶幕将车停了下来，随后抬头一看叶幕便看到了正在和殷无常交手的人。

　　将近三米的身高，壮硕无比的四肢，鲜红色的皮肤，满脸的绿色毛发，正是那两名将叶幕众人当做是猎物的叛逆者。

　　“轰轰轰……”

　　只见这两名叛逆者身在空中，极其壮硕的手臂连出数拳，每一拳都朝着殷无常的要害处而去，不过这些拳头却全部都被殷无常挡了下来，一阵阵爆裂声自他们拳头相交之处响起，伴随着这些爆裂声的还有三股异常强大的气魄意念之力。

　　“嗖。”

　　身形坠地，殷无常同那两名叛逆者同时落到了地上，不过此番那两名叛逆者却没有再继续动手了，只是一脸严肃的紧盯着站在那里，面无表情的殷无常。

　　“你们后退，这两个家伙乃是八阶的叛逆者，你们根本就帮不上忙……”挥了挥手，殷无常让叶幕几人赶紧后退。

　　而在听到殷无常的话之后叶幕几人也赶紧后退了开来，就连廖劲这个战斗狂人也不例外。

　　廖劲虽然喜欢战斗，是个战斗疯子，但他却不是傻子，因为他知道自己绝对不是这两名叛逆者当中任何一人的对手，即便是他成为了七阶进化者，即便是他将自己的基因突变能力开发到了几近完美的地步，但他却知道自己同这两名叛逆者战斗绝对不会有任何胜算。

　　因为基因变异的叛逆者在根基方面要比进化者强得多。

　　老天是公平的，赐予了基因变异者极其丑陋，且遭人排斥的外貌，但却也赐给了他们远超普通进化者的根基，他们的身体极限要比进化者强得多，同样的，他们无论是力量，速度，还是身体强度都要远超同阶的进化者。

　　研究表明，一名没有修炼过任何技法和体技的七阶叛逆者同没有修炼过的九阶进化者的身体素质相差无几，也就是说他们的身体极限比起进化者要高了整整两个档次，而且叛逆者同异兽一样，都拥有一种非常厉害的长处，就像是进化者当中的普通天才一样，有的叛逆者力量很大，有的叛逆者速度很快，有的叛逆者爆发力强。

　　不过不同的是天才在进化者当中不是太多，但叛逆者却是每个人都拥有特殊的长处。

　　再加上叛逆者同人类一样也可以修炼战斗技法和体技，所以这两名八阶的叛逆者除了第六感有些低之外，已经相当于两名九阶强者了，而且还是九阶强者当中颇为厉害的存在。

　　明白这些的廖劲自然不会傻傻的冲上前去同这两名要强于普通九阶强者的叛逆者战斗，那是找死的行为。

　　……

　　“呵呵呵，低等生物，你的实力很不错啊。”

　　见叶幕几人退开了，这两名叛逆者却并没有阻拦，好似在顾忌着面前的殷无常一般。

　　“废话少说，走还是不走……”脸上依旧没有任何的表情，殷无常浑身散发着阴冷之势平静的说道，但话语当中那股坚决的意味却极为明显，而且甚至于殷无常还有些不将这两名叛逆者放在眼里。

　　“你……”

　　右拳紧捏，这名叛逆者原本还想要套一套殷无常的话，因为方才在和殷无常对拳时他自殷无常的拳头上感觉到了极其强大的力量，这种力量让他有些顾忌，然而却不想殷无常竟如此冷静，根本就是油盐不进。

　　“到底是走，还是不走……”眯起双眼，殷无常无视了对方那略带气愤的神色，只是冷冷的问道。

　　“可恶，低等生物，别以为你的力量同我相差无几便可以嚣张了，我们可是有两个人在这里……”见殷无常如此说道这名叛逆者也火了。

　　“想让我们走，很简单，留下你们所有的东西和空间储物设备就行了。”

　　“是吗？”

　　神情冷淡，殷无常的脸上仍旧没有任何变化。

　　“嗖。”

　　动了，就在那两名叛逆者以为殷无常会说什么之时殷无常却动了，只见殷无常身形一转便朝着那两兄弟飞窜而去，速度之快甚至在身后拉出了一串残影。

　　与此同时殷无常身上的那股阴冷气魄也爆发了出来，不过这一次他的气魄意念之力却比方才交手之时更强，更冷。

　　“轰。”

　　叛逆者的根基比进化者要强得多，即便是他们俩的第六感不如殷无常，但在殷无常动手的瞬间他们却能反应过来，只见这两兄弟一人一拳，朝着殷无常的两个拳头便对了上去。

　　四拳相交，爆裂声再度响起，然而此次对拳的结果却让叶幕几人瞪大了双眼。

　　完胜，彻底的完胜，只见在四拳相交的瞬间那两名叛逆者便被殷无常那看似无力的拳头打飞了出去，甚至于这两名叛逆者的嘴角还流出了丝丝鲜血。

　　“草，不愧是军方的特派大校，实力竟然如此之强，两名八阶的叛逆者在他的手下竟然连一个回合都撑不过……”见此呼延啸立刻大喊了开来。

　　不光是呼延啸，叶幕和廖劲俩人也都十分的震惊。

　　须知叛逆者可不同于进化者，他们的根基要比进化者强了整整两个档次，这两名八阶叛逆者当中的任何一人都能够媲美九阶进化者，而且还是颇为厉害的九阶进化者。

　　也就是说殷无常竟然拥有一招击退九阶进化者的实力，这如何能不让叶幕震惊。

　　“兽体融合，他说过自己是九阶的兽体融合强者，可是他兽体融合的部位到底在哪里……”

　　心神一转，叶幕立刻便想到了殷无常曾经说过的话，此刻叶幕更是好奇殷无常到底在身上的哪个部位进行兽体融合了。

　　然而即便是叶幕再怎么看也看不出殷无常的身体和正常人有什么不同。

　　“可恶，你等着。”

　　擦了擦嘴角的鲜血，随后这两名叛逆者便利用自己的气魄意念之力飞身而起，朝着远处狂奔而去。

　　原本他们还以为殷无常只是普通的九阶进化者，却不想碰到铁钉子了，殷无常所展现的强大实力根本就不是他们能够匹敌的。

　　“上车，我们继续赶路。”

　　殷无常并没有去追赶那两名叛逆者，八阶和九阶的进化生物想要打败的话不难，但想要击杀就有些困难了。

　　自空间储物设备当中拿出了魔龙，殷无常便首先出发了。

　　而叶幕等人虽然有些好奇殷无常的实力却还是跟了上去。

　　……

　　“大哥，怎么样……”

　　坐在一处隐蔽的山崖上，身为弟弟的这名叛逆者揉了揉自己那仍旧有些疼痛的手腕。

　　“可恶，那个低等生物竟然拥有如此强劲的实力。”一拳捶在地上，身为大哥的这名叛逆者十分不甘的说道。

　　“我们的身体根基比起那些低等生物来要强得多，你我二人无论是谁都能够击杀一名普通的九阶进化者，但却被他一拳打伤了，那个低等生物究竟是如何做到的，难不成他和我们一样也是高等进化者的程度……”

　　此刻这名叛逆者十分的不甘，他一向自认为只有基因变异才算是高等进化，基因跃迁乃是低等进化的表现，而且他自从出道以来也从来都没有败在过同阶的进化者手中，今天却不想被殷无常一招便击败了他们兄弟俩人。


第六卷 天战城


第136章 目的地

　　“大哥，我们根本就不是那个人的对手，先回去吧。”见自己的大哥极为不甘，这位叛逆者赶紧劝说了起来，“而且上面也发话了，这段时间根本就不让我们狩猎，我们原本已经违反了规则，若是再召集人手报仇的话定然会被上面发现。”

　　“届时就算是有父亲顶着，我们估计也不好受。”

　　“可恶。”

　　身为大哥的这名叛逆者方才所想的便是召集附近的其他叛逆者一起围攻叶幕众人，可是在听到了自己弟弟的话之后他却忍住了，好似他对那所谓的上面非常惧怕一般。

　　而且从他弟弟的话当中也可以听得出他们俩人在叛逆者当中的地位绝对不低，上面还有人罩着。

　　“今天就放过那几个低阶生物，下次若是让我遇到他们定然要将他们斩杀，而且还要让他们以最惨的方式死去。”

　　“我们走。”

　　愤恨的看了叶幕几人离开的方向一眼，这两兄弟便转身朝着另外一个方向去了。

　　……

　　与此同时，二号卫城军区总部的会客室当中，此刻两位完成了二次基因跃迁的绝强者正在这里下着棋，正是呼延博和二号卫城的最高掌权人。

　　“由你的人带队真没事吗？”放下一颗棋子，呼延博略有担心的说道。

　　“卫城和卫城之间的路还算安全，只有异兽而已，但卫城和主城之间的路就不是那么太平了，每个卫城通往主城的路上都有许多的叛逆者存在，那些叛逆之辈个个实力不凡，其中更是不乏九阶叛逆者，即便是殷无常乃是九阶的兽体融合强者，而且还配有魔龙，但这一路上也不见得会有多安全啊。”

　　“呵呵，担心你儿子了？”微微一笑，这位少将的脸上并没有任何担心的神色。

　　“放心吧，不会有事的，殷无常乃是我手下的第一猛将，实力之强直追那些刚刚完成二次基因跃迁的新手，就算是十年前的你也不一定是他的对手。”

　　“哦？”

　　这位少将的话音刚落呼延博的瞳孔便是一缩，十年前的他虽然没有现在这么强，但也是刚刚完成了二次基因跃迁的绝强者，当然，在绝强者当中他还只是雏鸟，不过即便是雏鸟也不是那些九阶进化者能够比拟的，两者之间的差距犹如天堑一般，不可逾越。

　　甚至于一名刚刚完成二次基因跃迁的绝强者能够秒杀九阶进化者，然而现如今这位少将却说殷无常这位九阶兽体融合的强者竟然可以打败一名刚刚完成二次基因跃迁的强者，这如何能不让呼延博惊讶。

　　即便是呼延博知道一些极其逆天的九阶进化者可以媲美刚刚完成二次基因跃迁的强者也一样。

　　“老家伙，你不是说笑吧，即便是基因突变的鬼才在九阶想要媲美二次基因跃迁的强者也困难无比，需要天大的机遇方才可以，而且你的人还不是基因突变的鬼才……”

　　说着呼延博便紧盯着这位少将的双眼，想要从中看到一些什么。

　　不过注定要让呼延博失望了，这位少将仍旧是一脸笑意，表情没有任何改变。

　　“呵呵，你的思想已经老化了……”摇了摇头，这位少将继续说道。

　　“别忘了，若是兽体融合的部位正确，并且能够成功的话，那么即便是一个庸才也可以拥有打破常规的力量。”

　　这位少将的嘴上虽然这么说，但他手上的动作却回答了呼延博的疑问。

　　只见他的右手正指向了自己的心口。

　　“融合心脏，这……”瞪大了双眼，即便是呼延博乃是成为了绝强者十多年的存在，拥有无比丰富的阅历，但他还是被吓得不轻。

　　普通的兽体融合指的是四肢的融合，因为进化者在战斗之时损失的基本上都是四肢，所以兽体融合对于大多数进化者而言指的便是四肢的融合。

　　然而事实却并非是如此，兽体融合在理论上可以同人体的任何部位进行融合，就像是孟斩一样，他的融合部位便是在眼睛上，不过殷无常的融合部位比起孟斩来却危险了万倍，甚至于理论上心脏的融合根本就不可能会成功。

　　“不错，殷无常在五年前成功的融合了玉麟的心脏……”此刻这位少将的表情简直就是得意万分，很显然，他对于呼延博的表情非常满意。

　　“玉麟乃是二次基因跃迁的超级异兽，融合了它的心脏，殷无常无论是在身体强度，力量，速度，还是爆发力方面都可以媲美刚刚完成二次基因跃迁的强者，甚至于就连他的气魄也在那颗心脏的影响下超越了第六感的层次。”

　　“这下你应该放心了吧……”

　　此刻呼延博当真是让这位少将的话吓得不轻，不过对于儿子的安危呼延博却是彻底的放心了。

　　随后俩人便不再说话了，只是将注意力放在了面前的棋盘上。

　　……

　　叶幕几人乘骑着性能几近完美的魔龙一直狂飙着，丝毫都没有要停下来的意思，即便是九个小时之后天已经黑了，但几人依旧是在不停的赶路。

　　夜晚的荒野比白天要危险得多，充满了各种危机，但对于拥有魔龙的叶幕几人来说这根本就不是什么问题，无论何时何地，只要有魔龙飙过，那么所有二次基因跃迁以下的异兽都会退避，就算是完成了二次基因跃迁的超强异兽也不会去选择招惹叶幕等人。

　　因为在那些超级异兽看来叶幕等人便是十几头一起行动的九阶异兽，招惹了也得不偿失。

　　于是乎便造就了叶幕等人这样肆无忌惮赶路的情景。

　　第二天中午12点左右，这个时候叶幕已经能够感觉到身下机车的温度明显要比昨天高了许多，而且他们每个人也都因为狂奔了将近三十个小时身上沾满了泥土，不过叶幕等人却不在乎这些，因为他们将要到达目的地了。

　　“天战城，这便是天战城吗？”

　　此刻叶幕虽然还在车上，没有到达目的地，但他却已经能够看到天战城的轮廓了。

　　映入叶幕眼帘的乃是一座犹如远古巨兽一般庞大的巨型城市，高耸的城墙一眼望不到边，光是目测叶幕就能够感觉到这座城市最少也有六七个卫城大小，而且距离很远叶幕便能感觉到这座城市当中的气息，那是无数强者的气息。

　　这些气息最为集中的地方便是叶幕眼中可见的唯一建筑物，只见在天战城的正中央耸立着一座高耸入云，有千米高的巨塔，这座巨塔是叶幕现在唯一能够看到的天战城建筑物，同时，叶幕也能够自这座巨塔当中感觉到极其强烈的强者气息。

　　传闻各大卫城强者的总数加起来也只有天战城的一半，原本叶幕还以为那是对天战城的吹嘘，可是在感受到来自天战城那边的强者气息之后叶幕却明白了，这是真的，因为三号卫城和二号卫城所散发的强者气息连这股气息的十分之一都没有。

　　“喂，叶幕，看到了吗？”突然，呼延啸大声喊了起来。

　　“那是中央塔，位于天战城最中央，乃是天战城军方的总部，里面云集了整个天战城百分之六十以上的强者，而且中央塔的下面还是传说当中进化者的圣地，是所有进化者向往的地方，就连我家老头也只进去过四次而已，这次来天战城我一定要见识见识传说当中的中央塔。”

　　呼延啸的身份虽然很厉害，但他也是第一次见到天战城以及传说当中的中央塔，此刻这位阔少也不禁有些兴奋了。

　　不过在几人当中最为兴奋的却莫过于廖劲这个战斗狂人了，天战城，即将云集所有顶尖天才的地方，在这里廖劲可以真正的大展拳脚，放开所有实力同来自四面八方的天才们一决雌雄。

　　不仅是廖劲，叶幕和呼延啸俩人也即将在这里一展拳脚，实现自己的野心，获得自己想要的荣耀。

　　“呜呜呜……”

　　天战城近在眼前，叶幕几人将魔龙的速度提至极限，只见四辆魔龙风驰电掣般的朝着天战城狂袭而去。

　　“轰。”

　　突然，叶幕感觉到了一股极其庞大的气魄意念之力出现在了自己的脑海当中，这股气魄意念之力乃是一位强者自身那极为纯粹的气息，并没有任何恶意。

　　紧接着叶幕便看到了到底是何方神圣在散发自己的气魄意念之力。

　　一座移动军事要塞，一座非常庞大的，有着支架可以进行移动的机械军事要塞，而那股庞大的气势便是自这座军事要塞当中散发出的。

　　此刻这座庞大的移动军事要塞正在叶幕众人的前方横向移动着。

　　“草……天战城真够富有的，竟然是移动军事要塞。”见此呼延啸再次惊呼了出来，“而且传闻也是真的，传闻天战城的郊区一共有六座机械化的移动军事要塞，每一座要塞当中都有一名二次基因跃迁的绝强者镇守，方才那股气魄绝对是要塞当中的绝强者散发出的。”


第137章 一线部队

　　呼延啸此言一出立刻便让叶幕再次震惊了。

　　二次基因跃迁的强者，那可是超越了进化者的存在，八大卫城当中二次基因跃迁强者最多的便是八号卫城，有四名二次基因跃迁的强者镇守，最少的乃是四号卫城，就只有一名二次基因跃迁的强者，不过那些强者在各个卫城当中绝对是最高掌权人之一，但在天战城这等强者却只负责镇守一座移动军事要塞。

　　差距，非常大的差距，这等绝强存在换个地方，地位便会产生如此大的差距，由此也可以看得出天战城当中的二次基因跃迁强者的数量和天战城的实力。

　　“用不着吃惊……”就在这时，一直沉默寡言的殷无常开口了，“你们还太嫩，等你们什么时候能够进入一线部队，那么你们便会知道天战城的真正实力有多么强大了。”

　　“一线部队……”

　　殷无常的话音刚落，叶幕三人，包括呼延啸在内都不禁有些愣住了。

　　一线部队，那里才是真正的高手云集之地，众所周知，现如今的时代乃是进化者同异兽厮杀的时代，然而人类真的是依靠叶幕这等零散的进化者同异兽作战吗？

　　不，真正同异兽作战的乃是一线部队，叶幕等人顶多也就算是后备军，也正是因为一线部队天战城和八大卫城才会如此安逸，没有什么大的事情发生。

　　不过同样的，一线部队身为同异兽大军作战的主力军，那里拥有大量的，平日不可见的强者，但在那里死伤也是最为常见的事情，一旦开战几乎每一秒都有大量的进化者死去。

　　叶幕，呼延啸，廖劲，他们虽然是天才，实力很强，但总有一天他们三人也会被送往一线部队，这是军方的铁律。

　　一线部队的征兵每三年一次，而且还是强制性的，征兵之时每个卫城五分之一的进化者都会被送往一线部队，在那里服三年兵役，就连天战城也不例外，不过叶幕这等天才却不在其中。

　　天才之辈的征兵不同于普通的征兵，每一界进化者交流大会结束之后，卫城的前十名，天战城的前三十名，一共一百一十名天才全部都会被送往一线部队进行强制性的参军，没有谁可以例外，这些天才必须要在一线部队呆满三年才能够回来。

　　因为这些天才成为真正强者的几率要比普通进化者大得多，而强者只有在无尽的战斗和危机当中才会产生，所以军方这个以人类生存为第一守则的庞然大物自然会将这些天才送往一线部队，让他们经受强者应该经受的历程，为人类培养更多的强者。

　　叶幕，呼延啸，廖劲，他们三人已经成为了二号卫城的前三，只要等到此次进化者交流大会结束，那么他们便会开始自己的军旅生涯。

　　……

　　“呜呜呜……”

　　烟尘四起，叶幕几人骑着魔龙卷起了四道犹如长龙一般的烟尘。

　　五分钟过后，车停下来了，因为他们已经到达了目的地，天战城外。

　　“离着远还看不出什么，想不到近距离一看天战城的城墙竟然如此之高。”

　　站在天战城的城门外，叶幕仰头看着那有卫城两倍高的城墙不禁感叹了起来。

　　“别看那些破城墙了，叶幕，你看这门，好像有十五米左右吧，貌似还是用兽骨打造的。”拍了拍叶幕的肩膀，呼延啸指着城门说道。

　　“兽骨？我看看。”经呼延啸一说，叶幕立刻便将目光转到了城门上。

　　“草，还真是用兽骨做的，而且没有参杂任何金属，十五米高，这城门得多少钱啊。”

　　一眼看去叶幕便能够看得出眼前的这座城门是由什么制作的，兽骨，纯兽骨，没有参杂任何金属。

　　这样一个城门即便是只用七阶异兽的兽骨制作也是天价，恐怕就是把叶幕卖了也造不出这个城门的一角。

　　不过此刻叶幕三人的样子却有些不争气，好像是乡巴佬进城一样，两眼放光的站在那里。

　　“轰轰轰……”

　　忽然，就在叶幕几人正准备进入天战城时，一股大地震动的声音却传进了叶幕众人的耳中。

　　转过头来，叶幕众人向着震动声传来的方向看去。

　　“轰轰轰……”

　　震动声越来越响，终于，叶幕看到了震源。

　　异兽，竟然是六头身高两米多，浑身披鳞带甲的虎型异兽，不过刚一看到这些异兽叶幕便瞪大了双眼，因为在这几头虎型异兽的背上竟然有人，这几头虎型异兽好似小猫咪一般的无比听话。

　　“九阶滥加虎，竟然抓了六头九阶的滥加虎来当坐骑……”瞪大了双眼，叶幕有些以为自己看花眼了。

　　“草，败家子，有能耐驯服六头九阶的滥加虎，都能造出多少辆魔龙了，这到底是什么人啊。”同叶幕一样，呼延啸也有些无语了。

　　因为在现如今这个时代驯服异兽乃是最为奢侈的事情之一。

　　异兽可不同于野兽，它们乃是经过了进化的物种，虽然说它们保留了野兽的大部分习性，相信自己的第六感胜过自己的五感，但它们却是拥有些许智慧的存在，而且越是高级的异兽智慧便越高，六阶异兽的智慧相当于人类十一二岁的智慧，而九阶异兽的智慧更是相当于人类十五六岁的智慧。

　　再加上异兽在进化时骨子里的野性也被无限放大了，所以想要驯服异兽的难度非常之大，需要特殊的修炼精神意念之力的驯兽师，还需要许多异常昂贵的药物，两者结合之下大概花上半年左右的时间才能够驯服一头九阶异兽。

　　据统计，驯服一头九阶异兽光是药物便需要花费十五亿左右，再加上请修炼精神意念之力的九阶强者半年的时间，基本上每驯服一头九阶异兽便需要二十亿左右，比造一辆魔龙还贵，因此叶幕和呼延啸在看到了那几头九阶异兽之后才会如此吃惊。

　　“是八号卫城的人。”

　　就在叶幕和呼延啸还震惊于这几头九阶滥加虎之时，殷无常开口替他们解了惑。

　　“吼吼……”

　　突然，只见那六头九阶的滥加虎在距离叶幕众人还有数十米之时便不再前进了，紧接着一阵阵嘶吼声自这些滥加虎的嘴中响起。

　　是魔龙车上的气势，每一辆魔龙都留有六只九阶异兽的气魄，四辆魔龙加起来一共能够产生二十四只九阶异兽的气势，此刻在那六头滥加虎看来它们的前方正有二十四只九阶异兽，所以它们才会停下来不肯前进。

　　“魏大校，这到底是怎么回事，前面怎么会产生那么多九阶异兽的气息。”

　　皱着眉头，坐在第二头滥加虎身上的那名青年说道。

　　“不用担心，是二号卫城的人。”微微一笑，坐在第一头滥加虎上的魏大校笑着说道。

　　“哦？二号卫城的人？这么说的话二号卫城的高手也在这里了……”见魏大校如此说道，这名年轻人立刻便将目光对准了叶幕这边。

　　而就在那人看向叶幕这边时，叶幕几人也在打量着他们。

　　六个人，三个中年人，三个年轻人，不用想叶幕便知道那三名年轻人乃是此次八号卫城选拔赛的前三名。

　　两男一女，其中一男一女的年龄大概在二十七八岁左右，都是七阶巅峰的强者，很明显，这一男一女同二号卫城当中的周宇破等人一样，都是第二次参加选拔的天才，不过叶幕的注意力却都集中在了另外一名男子的身上，七阶初段进化者。

　　只见这名男子的年龄同叶幕几乎一般大小，长相也和叶幕一样，非常的大众化，称不上帅，也不能说丑，不过这名男子身上的气魄却不被叶幕所喜。

　　傲意，非常强烈的傲意，好似不将任何人放在眼中一般，也正是这股傲意方才使得叶幕的注意力集中在了他的身上，不光是叶幕，就连呼延啸和廖劲也都将目光放在了这名男子的身上。

　　“不出意外的话这小子应该就是八号卫城的基因突变进化者了。”虽然叶幕很不喜欢这名男子身上的傲意，但叶幕为了接下来的总选拔还是分析了下这人的实力，“而且他们六个人的座次也很有讲究，那名魏大校坐在最前面，他坐在第二，以此类推，最后面的两个应该是八号卫城军方派遣的保镖，都是九阶强者。”

　　“很有可能这小子在三人当中的实力是最强的。”

　　……

　　“殷大校，能否将魔龙车收起来，有你们的车在我们这边的滥加虎根本就不敢过去。”就在这时，最前面的那位魏大校抱拳大声喊了出来，而且言语之间很是恭敬。

　　很显然，这名魏大校知晓殷无常的真正实力，所以他将殷无常当做是二次基因跃迁的强者来对待。

　　“我们走……”

　　看了那名魏大校一眼，随即殷无常便不再去理会对方，上了车直接进入了天战城那极为奢侈的城门。

　　而叶幕几人也自然跟了上去。


第138章 接待处

　　“魏大校，那就是二号卫城的人吗？没什么实力，还挺嚣张的……”

　　见殷无常如此作为，那名带有傲意的年轻男子直接便不悦了。

　　在他看来叶幕三人的实力真的很不怎么样，其中叶幕和呼延啸俩人只是六阶巅峰的进化者，就只有一个廖劲是七阶进化者，而且还是七阶初段，就算是廖劲乃是基因突变的鬼才也没什么，毕竟有叶幕和呼延啸这两个拖油瓶在。

　　所以此刻叶幕几人如此嚣张，不鸟他们，这让这名年轻男子很是不悦。

　　“呵呵，人家有嚣张的本钱。”见这名男子如此说道，魏大校也不由得摇了摇头。

　　说完魏大校便驱赶着身下的九阶滥加虎进了天战城，后面的几人自然也跟了上去。

　　不过那名青年却是没有听明白魏大校的意思，魏大校说的乃是殷无常，他却以为是叶幕三人，再加上魏大校的实力摆在那里，眼界自然比他要高，所以他便以为魏大校看出了叶幕三人的隐藏实力，以至于就算是进了天战城这名青年也无暇去观看天战城的风景，而是低头思考着。

　　然而在叶幕等人和八号卫城的人进城之后，城门口的那两名守卫也总算是松了一口气。

　　“总算是走了，刚才差点没让我难受死……”擦了一把额头上的汗水，左边的那名守卫无奈的说道。

　　“确实，刚才我好像感觉到有一个九阶异兽群正在我的面前晃动，险些没一屁股坐在地上。”

　　天战城城门口的这两名守卫不同于卫城，卫城的守卫乃是普通人，而天战城的守卫则是进化者，两名四阶进化者，而且长相也颇为帅气，用来装样子很不错。

　　不过这两名四阶进化者却还是经受不住魔龙和九阶滥加虎的气魄威压。

　　“哎，这些卫城的人，每一次来的时候都很讲排场，一个个都是牛气冲天的，不过等到了比赛的时候他们可就萎了……”摇了摇头，这名守卫显然对于叶幕众人和八号卫城的拉风出场很是不满。

　　“不错，卫城始终也只是卫城，他们那里产出的天才能厉害到哪里去，和我们天战城的天才之间存在的差距根本就无法逾越，往届前往宗城那边参加交流大会的队伍基本上都是我们天战城的人，那些卫城的天才能当个替补就很不错了。”另外一名守卫同样附和道。

　　他们俩人虽然说的是气话，但也是实话，往届的进化者交流大会很少有卫城的天才能够成为前往宗城的人员之一，即便是有，也是被当做替补人员的。

　　毕竟在庞大人口基数的情况下，拥有将近两亿人口的天战城所诞生的天才在理论上要比卫城的天才厉害得多，当然，凡是都有意外，往届的宗城进化者交流大会也并非是没有卫城的人担当主力。

　　……

　　“天战城，不愧是主城，处处都比卫城要强得多。”

　　步入天战城，叶幕等人便将魔龙收了起来，开始在天战城的街道上漫步，毕竟魔龙对于普通人和低阶进化者的影响还是蛮大的。

　　白净的高楼，极其宽阔且平整的马路，街道两旁一排排整齐的大树……

　　卫城乃是纯粹的机械化城市，城市当中的一切建筑都是以战略话为优先，此刻叶幕在天战城街道上所看到的一切在卫城之中根本就不曾存在过，甚至一时之间叶幕还以为自己来到了大灾变之前的那些大型城市当中，丝毫都没有异种族战争的气息。

　　“九阶强者……竟然随便走走都能碰到九阶强者。”

　　微微一愣，叶幕便看到在街道的另一边正有三名九阶强者在那里说说笑笑的。

　　九阶进化者，这种级别的强者在卫城之中绝对是中流砥柱的存在，一个个行踪都极其飘忽，就连卫城的军方也不会去管束他们，平日里更是难得一见，却不想刚一走进天战城叶幕便看到了三名九阶强者。

　　“别看那些九阶强者了，这里可是拥有将近两亿人口的天战城，九阶强者在这里虽然地位很高，但绝对不是非常稀有的存在，你看这边。”拍了拍叶幕的肩膀，呼延啸指着一旁的一个建筑物说道。

　　“天战城散营第十七分部。”

　　抬起头来，叶幕看着那座庞大的建筑物上所标注的字再次愣了愣神。

　　第十七分部，很明显，也就是说在这里最少也有十七座散营，而叶幕眼前的这座散营同三号卫城和二号卫城散营的大小几乎一般无两，都是能够同时服务一万名进化者的地方，从这便可以看得出天战城到底拥有多少进化者了，最少也是卫城的十几倍。

　　“乖乖，要是按这种规格的十七座散营来算的话，天战城最少也有十七万进化者，那么天战城所谓的天才之辈岂不是……”

　　稍微一想，叶幕便觉得恐怖万分，瞬间，叶幕甚至感觉到肩膀上的压力沉重了许多。

　　“十七万，绝对不止，老头子跟我说过，天战城最少也有二十万进化者，能够在这里被称之为天才乃至成为名列前茅的天才之辈的，都是极其厉害的存在，而且一个个背景都非常之深。”呼延啸说道。

　　“不过也不用太过担心，我家老头子还说过一句话，这里的天才也不一定就是天下无敌的存在，他当年乃是二号卫城的人，代表二号卫城来这里参加总选拔时便夺得了第三名，并且还去了宗城，所以你也不要将他们看得太高。”

　　呼延啸此话一出瞬间便让叶幕想起了呼延博的经历。

　　呼延博，真正的传奇人物，甚至于他在天战城当中也拥有极其响亮的名气，当年的呼延博虽然只是一个普通的天才进化者，但他却一路挺进了总选拔，并且成为了前往宗城的主战人员之一。

　　同时，呼延博还是第三个打破常规，以卫城人的身份成为宗城主战人员的传奇人物。

　　“不错，就算是这里的天才很强又能如何，我可是能够完全掌控自身的人，这一境界即便是一些二次基因跃迁的强者也没有达到，更别说那些所谓的大家子弟了。”

　　“而且现如今我的实力……”

　　双眸之中自信之色闪现，一瞬间叶幕便再度找回了自信，未战先怯，那可不是叶幕的性格。

　　……

　　“走快点，接待处距离这里还是一段路程。”就在这时，走在最前面的殷无常冷声说道。

　　随即众人便跟着殷无常加快了脚步。

　　天战城很大，真的很大，在远处看的时候叶幕只是以为天战城有卫城八倍左右，但现如今叶幕却知道自己错了，绝对不止八倍，最少也有十倍甚至更多，因为叶幕一直跟着殷无常走了整整两个多小时方才走了天战城横向长度的三分之一左右。

　　“到了……”

　　终于，就在叶幕对于天战城当中的景色已经快要产生审美疲劳时众人到达了他们的目的地，一座异常豪华的酒店。

　　天战城军方接待处。

　　不错，接待他们的正是天战城的军方，毕竟叶幕三人乃是代表二号卫城的军方前来参与总选拔的，所以接待他们的自然是天战城的军方，其他人或势力根本就没有那个资格。

　　“走吧，房间已经提前预定好了。”

　　挥了挥手，殷无常带领着叶幕几人进入了酒店之中。

　　而对于殷无常和叶幕三人的举动酒店之外的那些手执武器的军方人员却视而不见，因为殷无常身上的衣服和叶幕三人身上的衣服。

　　此刻叶幕三人所穿着的衣服并不是普通的作战服，而是印有二号卫城标志的特殊作战服，任何人看到这身衣服都能够认得出叶幕众人乃是二号卫城的人，自然，那些守卫也看得出。

　　所以殷无常和叶幕三人才能够自由出入只有军方人员才可以进入的军方接待处。

　　“这是你们三人的房间号和房卡，拿好，我先去总部那边将你们的资料提交上去。”进入酒店之后殷无常递给了叶幕三人每人一张房卡。

　　“记住，晚上十点之前一定要回到酒店……”

　　最后叮嘱了一句，随即殷无常便出了酒店朝着军方总部而去。

　　……

　　而在殷无常走后，叶幕三人也上楼去了，他们的房间乃是T3110，位于接待酒店的最顶层，是一间总统套房。

　　“呼，总算是安顿好了。”进来之后叶幕几人直接一屁股坐在了沙发上。

　　“你们俩要不要出去转一转，我知道这里有一处非常有意思的地方。”突然，坐在沙发上的呼延啸好似想起了什么一般略有兴致的问到。

　　“哦？”

　　见此叶幕也不禁来了兴趣，毕竟殷无常在走之前已经说过了，他们可以自由活动，只需要在晚上十点之前回到这里就可以了，而且就连廖劲也很感兴趣，毕竟他也是第一次来天战城，对这里的一切也都充满了好奇。


第139章 重力塔

　　“我也是第一次来天战城，没去过那里，老头子好像说那里叫什么重力塔，是修炼用的地方。”点了点头，呼延啸说道。

　　而就在呼延啸说出这话之后叶幕和廖劲却又感觉到一阵无趣。

　　“你确定是利用重力修炼的地方？重力仪大家应该都有吧，有必要去那里吗？？”说着叶幕露出了万分疑惑的神情。

　　重力仪这种东西就连叶幕也都有，现在他的储物戒指当中便有一台，是他花了将近两亿在二号卫城买的，一旦启动便可以增加周围五米的重力，最高可以将重力提升到3.5倍的程度，前一段时间叶幕便是一直在用这玩意修炼。

　　而且叶幕买的这个重力仪还是市面上最好的，乃是利用一种名为土毛的九阶异兽的心脏作为核心的。

　　同样的，叶幕也不相信呼延啸和廖劲没有重力仪。

　　“重力仪谁没有，有那个时间还不如你和我来一场得好。”果然，廖劲也有重力仪。

　　“等等，等等……”见俩人都是一副不耐烦的神情，呼延啸赶紧止住了叶幕俩人。

　　“重力仪我相信大家绝对都有，但重力上限你们应该是知道的吧，普通的重力仪最多只能制造出两倍的重力，就算是用九阶土毛的心脏作为核心的极品重力仪也只能制造出3.5倍的重力，但若是利用二次基因跃迁的土毛的心脏制作出的重力仪呢？那可是能够制造二十多倍重力的超级重力仪。”

　　“你是说……”不用呼延啸继续说下去叶幕便明白他是什么意思了，此刻叶幕和廖劲俩人的双眸都露出了极其渴望的目光。

　　3.5倍的重力对于他们这种天才进化者而言不够用，远远不够用，所以叶幕俩人非常渴望能够在更重的环境下进行修炼，因为重力越大的环境对于进化者身体极限的开发越是有好处。

　　不过想要弄到超级重力仪可就没有那么容易了，因为重力仪可不比空间储物设备。

　　空间储物设备是利用空明兽体内的脊梁骨制作的，但一头二次基因跃迁的空明兽的脊梁骨却最少也能够制作出五十枚空间储物戒指，甚至更多，而一头二次基因跃迁的土毛的心脏却只能造出一台超级重力仪。

　　而且土毛这种异兽非常之强，简直就是上天的宠儿，这种异兽刚一生下来便是进化生物，二十年的时间就能成年，成年便是九阶异兽，而且还是九阶当中最为强大的异兽之一。

　　自然，这种异兽一旦完成了二次基因跃迁，那么它的实力也定然要远超普通的二次基因跃迁生物。

　　据统计，一头刚刚完成二次基因跃迁的土毛便能够媲美人类当中已经完成二次基因跃迁十多年的强者，甚至更强，而且这种异兽的逃命能力也非常之强，是它实力的好几倍，所以想要斩杀一头土毛的难度很大，大到即便是八号卫城的四名二次基因跃迁强者一同出手也不一定能够做到。

　　二次基因跃迁的土毛非常难以斩杀，那么利用它的心脏造出的超级重力仪也自然是天价了，不，应该说是无价之宝，至少在卫城之中便没有这种东西，只有天战城这种强者云集之地才会拥有这种东西。

　　“不错，我家老头子说过，在那个重力塔里面就有这样一台超级重力仪。”呼延啸微笑着说道，“怎么样，要不要去啊。”

　　“去，怎么不去。”呼延啸的话音刚落叶幕便站了起来，同时廖劲这个家伙也站了起来。

　　随后俩人便跟着呼延啸急急忙忙的奔向了重力塔。

　　……

　　十多分钟之后叶幕三人来到了重力塔前。

　　“这就是你说的重力塔？不像是塔啊。”站在重力塔的面前，叶幕不禁有些疑惑了起来，因为他面前的建筑物实在是跟塔有些挨不着边。

　　四米高，占地有两个足球场大小，若不是一旁写着重力塔三个字的话叶幕还真以为自己来错了地方。

　　“虽然我没有来过这里，但这里确实是老头子说的地方。”点了点头，呼延啸十分确定的说道。

　　“走吧，先进去再说……”

　　随即叶幕三人便走了进去。

　　“轰。”

　　重力，刚一进去叶幕便感觉到周身的重力变了，一瞬间叶幕感觉到自己的肩膀上好似压了数百公斤的重物一般，十分的沉重。

　　“怎么样，我说的不错吧，刚一进来便是3.6倍的重力。”说着呼延啸还得意的扬了扬头。

　　“欢迎光临重力塔，第一次光临请进行充值……”

　　就在这时，叶幕众人的耳边却响起了这样一阵声音。

　　是电子音，只见在叶幕众人的不远处正摆放着一排质地非常特殊的电脑。

　　“充值？”疑惑的皱了皱眉头，叶幕大步走了过去。

　　“原来如此。”

　　只见在大屏幕上正显示着这座重力塔的介绍和使用方式。

　　这座重力塔乃是军方开设的，不光是这一座，整个天战城的三座重力塔也都是军方开设的，而且这里之所以叫做重力塔乃是因为它并非是向上的建筑物，而是向下延伸的建筑物。

　　这座重力塔一共有四十层，叶幕众人所站的乃是第一层，重力只有3.6倍，而第二层的重力则是4倍，第三层是4.5倍，第四层是5倍，以此类推，第四十层的重力乃是23倍，而且每一层的大小也都一样。

　　每一层还有军方特意提供的修炼室，毕竟无论是修炼的锻体法还是技法，体技等都是进化者的财富，是不可能在他人面前修炼的。

　　当然，这重力塔军方是不会免费提供的，想要在这里修炼就要交钱，而且要交的钱还不少。

　　第一层，一小时便需要50万，第二层，一小时60万，第三层，一小时70万，以此类推，最后一层每小时便需要整整450万。

　　而所谓的充值便是将银行卡上的钱充到重力塔的卡上面，用这里提供的卡进行消费。

　　“草，这简直就是吃人啊。”

　　一口气看完了上面的介绍，叶幕直接瞪大了双眼，因为这上面标注的费用实在是太贵了。

　　就好像是第一层，一个小时50万，一天修炼十个小时便是500万，十天便是5000万，一个月就要一亿多，都够买一台重力仪了。

　　“我先下去了。”

　　就在叶幕还震惊于这里的消费时，廖劲这个家伙却径直掏出了自己的银行卡放在了电脑上，随后只见一张卡自电脑的下方退了出来，正是重力塔的消费卡。

　　紧接着廖劲二话不说，拿了那张卡便走向了一旁的楼梯。

　　“叶幕，我在下面等你。”

　　挥了挥手，呼延啸同样拿出了自己的银行卡，随后他也下去了。

　　“呃……”看着这俩人的背影，叶幕不禁愣了愣神。

　　“土豪，都他姥姥的是土豪啊。”回想着呼延啸和廖劲那满不在乎的神色，叶幕强忍着心中的疼痛也掏出了自己的银行卡。

　　15亿，这便是叶幕现在的资产，这些钱乃是叶幕的棺材本，是他将戒指当中的骨刃全部卖掉之后的钱，叶幕本来还指望着用这些钱来修炼兽血金刚身和藏身法的。

　　“钱是王八蛋，没了咱再赚。”

　　一边安慰着自己，叶幕一边按下了身前的按钮。

　　只见在叶幕按下按钮的瞬间他的银行卡上便少了整整1亿，紧接着电脑下方出现了一张卡。

　　“哎，钱，无论什么时候都不够用啊。”

　　无奈的摇了摇头，叶幕也同样朝着楼梯走了过去。

　　……

　　第一层，第二层，第三层……

　　随着叶幕不断地向下走去，叶幕也感觉到自己身上的重力正在不停变大着，不过叶幕却有些享受这种感觉。

　　叶幕用重力仪修炼乃是他到二号卫城之后开始的，可是才修炼了不到一天叶幕便发现重力仪的3.5倍重力实在是有些差得太远了，根本就不能满足他的需求，更何况叶幕还修炼了兽血金刚身这种强大的体技，对于重力的抵抗能力要远超普通的进化者，所以在这里叶幕对于那逐渐加大的重力很是享受。

　　第十四层，叶幕停在了这里，十倍重力。

　　“还没有达到极限，但这里应该就可以了。”说着叶幕点了点头。

　　“重力修炼这种事情并非是越重便越好，要学会找到最适合自己的重力去修炼，只有这样才能够做到效率最大化，十倍的重力虽然不是我的极限，但却是最适合我的程度，超出了这个限度反而会降低我的修炼效率。”

　　这也是叶幕的优势，完全掌控自身的优势，因为只有完全掌控自身的进化者才能够体会在不同重力下自己身体各个部位的不同变化，利用这种变化来找到最适合自己的重力。

　　“就这里吧。”

　　进入第十四层，叶幕找了个没人的房间便走了进去。


第140章 张傲

　　这里的房间乃是军方特意为进化者提供的修炼室，只有五十平米左右的空间，并不算是太大，而且在修炼室当中也并没有什么辅助器材，只是一个空房间。

　　毕竟来这里的进化者绝大多数都是修炼锻体法的，因为在超重力的环境下修炼锻体法才能够将效率最大化，若是修炼战斗技法或是体技的话，那么这里和外面也并没有太大的区别，甚至在这里修炼战斗技法还有可能会导致进化者对技法的发力技巧产生偏差，所以基本上不会有进化者在这里修炼战斗技法，就连叶幕也不会去做这种事情。

　　“一小时180万……”

　　看着房间内的仪器上显示的数字，叶幕此刻感觉自己的心碎了。

　　“长这么大我好像还没有玩过这么奢侈的事情吧，哎。”说着叶幕无奈的摇了摇头。

　　“修炼，在这里的每一秒比黄金都要贵，抓紧时间修炼，要对得起这些钱。”

　　咬着牙，叶幕开始修炼了起来。

　　一，二，三，四……

　　极品锻体法当中的动作被叶幕一个接一个的做了出来，同时，一连串复杂的呼吸法也自叶幕的嘴中吐出。

　　“嘀嘀嘀……”

　　时间缓缓地流逝而过，不过短短五分钟的时间叶幕的额头上便出现了丝丝汗水。

　　十分钟，豆大的汗水开始自叶幕的脸颊流下，而且叶幕浑身上下也已经全部被汗水弄湿了。

　　此刻的叶幕虽然闭着双眼在仔细的体会自己身体内部每一块肌肉，每一个部位的详细变化，但叶幕的脸上却出现了丝丝痛苦的神色。

　　“十倍重力果然不一般，锻体法乃是以动作和呼吸来刺激人体极限的法门，修炼之时会产生痛苦，而且人体越是接近极限那么痛苦便越多，以前我在正常环境下修炼锻体法时需要将近一个小时才能够让我的身体到达极限，而在3.5倍重力的环境下则需要半个小时左右的时间，但在这里……”

　　“十分钟，仅仅十分钟的时间我便感觉到自己的体力有些不支了。”

　　睁开双眼，叶幕脸上那痛苦的神色消失不见，取而代之的乃是一脸满意的神色。

　　“是不是物超所值我不敢确定，但可以肯定在十倍重力的环境下修炼，绝对能够将我开发身体极限的效率再次提高一半左右……”

　　“继续。”

　　疲惫的呼了口气，叶幕再一次做出了极为奢侈的事情，他拿出了XD3营养液来恢复自己的身体极限。

　　没办法，这里的每一秒都价值千金，若是利用普通营养液来恢复体力的话那么叶幕就要在这里干等一个小时，还是用XD3营养液比较划算。

　　……

　　恢复，修炼，恢复，修炼，一直持续着这一流程，叶幕直到晚上8点多这才停了下来。

　　“呼呼呼……”

　　盘坐在地上，此刻叶幕的体力已经在XD3营养液的帮助下恢复了过来，但叶幕却仍旧显得很疲惫，因为他的精神状态。

　　修炼锻体法时所产生的痛苦对于人的精神是十分消耗的，此刻叶幕便在不停修炼之下产生了精神疲惫。

　　“该出去了，在这里修炼的效率虽然很快，但精神方面的消耗也很快，若是再继续修炼下去的话很有可能会对我的精神造成一些损伤。”

　　“不过在这里修炼却非常的管用，短短四个小时的修炼便抵得上我整整一天多的苦工，而且意念离体的感觉也越来越清晰了。”

　　站起身来，精神异常疲惫的叶幕将自己的卡拔了出来，随后便走出了修炼室，就连消费937万的提示也都没有去理会。

　　顺着质地极为特殊的楼梯一路向上，叶幕来到了第一层，此刻呼延啸和廖劲俩人还没有自里面出来。

　　“休息一会，我能够完全掌控自身，修炼效率比他们要快得多，所以我的精神损耗也比他们要快，他们俩估计过一会才能出来。”

　　摇了摇有些沉重的脑袋，叶幕走到一旁的长椅上坐了下来。

　　“你是二号卫城的人？”

　　突然，就在叶幕刚刚闭上双眼准备调整之时，一阵极为嚣张的声音却自他的耳边响起了。

　　“你是……”

　　睁开双眼，叶幕看到在自己的不远处正坐着一名年龄并不是太大的少年，此刻这名少年正用挑衅的目光看着叶幕，而且这名少年的脸上还带有着一股傲意。

　　尽管叶幕也看得出这名少年的精神同自己一样，非常疲惫，但他脸上的那股傲意却仍旧极为显眼，这名少年正是叶幕在天战城外看到的那名骑在九阶滥加虎身上的少年。

　　“我叫张傲，八号卫城的人。”微微一笑，张傲脸上的傲意分毫不减。

　　“我很奇怪，为什么二号卫城会派出你这种人，难道二号卫城没人了？或是你根本就是一个凭借好运上来的废物？”

　　张傲的气魄很傲，人也很傲，言语之间充满了对叶幕的不屑。

　　六阶巅峰，入不得他眼。

　　“废物？你是在说你自己吗？貌似只有真正废物的人才会将废物这两个字挂在嘴边吧。”

　　口角之争虽然毫无意义，但这却关乎男人的脸面，叶幕自然不会放任他人侮辱自己，撇了张傲一眼，叶幕略带讥讽的说出了这句话，随即叶幕便闭上了自己的双眼不再理会对方了。

　　“你……”

　　瞬间站起身来，张傲一手指着叶幕，手都已经开始颤抖了，显然是内心当中的愤怒已经到了极限。

　　废物这两个字，乃是所有男人的忌讳，更别说是张傲这等傲意十足之辈了。

　　“混蛋……”

　　双眸之中愤恨的目光闪过，张傲径直放出了自己的气魄意念之力朝着叶幕直直的压了过去。

　　“轰。”

　　与此同时刚刚闭上双眼的叶幕也感觉到了对方的气魄意念之力，此刻叶幕只觉得自己的身上一瞬间便多出了千斤重担。

　　“哼。”睁开双眼，叶幕极为不屑的看了对方一眼，随后便再一次闭上了双眼。

　　不过此刻叶幕却不再是调整心神了，而是运起了自己的气魄意念之力紧守心神，然后再利用身体的力量来抵御这股气魄意念之力，不错，此刻叶幕正在利用对方的气魄意念之力来淬炼自己的气魄意念之力。

　　“真是一个傻帽，你的气魄意念之力很强是不错，甚至可以媲美八阶高段的进化者，但你的气魄意念之力却无法对我造成任何损伤，反倒是能让我得到不少好处，那些无法承受的气魄意念之力我完全可以用身体来承受。”

　　当然，叶幕是不会将这些话说出来的，而且叶幕不仅没有说出来，反而还做出了一副略微难受的表情来给对方看。

　　果然，就在叶幕锻炼自己的气魄意念之力时张傲却以为叶幕在强撑。

　　“我看你能撑到什么时候……”脸上狠色闪过，张傲也顾不了那么多了，放开自己的气魄意念之力全部都压在了叶幕的身上。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间再次缓缓地流逝，一晃便过去了整整半个小时，不过此刻张傲脸上却出现了满脸的汗水，而叶幕也非常的配合对方，脸上的表情也变成了极为痛苦的神色。

　　“轰。”

　　忽然，就在叶幕还正享受着气魄变强的快感时却出现了另外一股气魄意念之力。

　　战意，滔天的战意，好似要与天一斗般的绝强战意，不错，正是廖劲这个战斗疯子。

　　“喝。”

　　大喝声响起，只见刚刚来到第一层的廖劲二话不说便一拳朝着张傲砸了过去，刺耳的风声伴随着他的铁拳响起。

　　“砰。”

　　不过就在这时廖劲的铁拳却停了下来，被一只大手握住了，那是一只布满老茧的大手。

　　“年轻人，天战城内是不允许动手的。”

　　不知何时，一名老者出现在了廖劲的面前，此刻廖劲的拳头正被这名老者捏在手中。

　　廖劲这个战斗疯子出手便是全力，从来都不会留手，七阶的他这一拳下去绝对拥有八阶初段的程度，然而这名老者却极为轻松的握住了廖劲的铁拳，好似捏住了一张纸一般，不费丝毫力气。

　　“前辈，我们初来乍到，不懂这里的规矩，不要见怪啊。”见此，叶幕赶紧上去拉开了廖劲。

　　“呼延啸，别看了，赶紧走。”

　　叫了一声同廖劲一起上来的呼延啸，叶幕赶紧拉着俩人离开了这里，只留下了那名老者和张傲。

　　而那名老者见叶幕几人走了之后他也走了，此刻就只剩下了张傲一人在这里。

　　“可恶……那个混蛋竟然敢耍我。”

　　此刻在看了叶幕那极为轻松的表情之后，张傲若是还不明白是怎么回事的话那他就是白痴了。

　　“小子，我记住你了，六阶巅峰的废物，别让我在总选拔上遇见你……还有刚才那个要动手的莽夫。”


第141章 乱射第三法

　　憋屈，愤怒，恼羞，各种各样的情绪交织在张傲的脑海当中，对于他这种傲意十足之辈叶幕的行径简直就是在羞辱他。

　　不过在提到‘莽夫’二字时张傲的眼眸深处却出现了一丝疑虑，因为廖劲在动手之前所展现的气魄意念之力，那股气魄意念之力比他的气魄意念之力还要强大。

　　他的气魄意念之力也就是八阶高段的程度，但廖劲方才所展现的气魄意念之力却拥有八阶巅峰的程度，甚至还隐隐超出了这一级别。

　　“气魄意念之力并不是实力的全部，那个莽夫的气魄意念之力就算是比我强又能如何，这并不代表他的实力比我强，等到了总选拔时我定然要让他知道我的厉害，还有那个六阶的废物，不，二号卫城的三个废物我都要让你们知道惹怒我的后果。”

　　越是骄傲的人，那么他的内心便越是难以忍受他人的超越和轻视，甚至于这种人的报复心理也异常的严重，张傲便是这种人。

　　而就在张傲暗自发泄时，一层内室当中的一人却不禁露出了笑意，正是方才一手握住廖劲铁拳的那名老者。

　　“仅仅只是八号卫城和二号卫城便能够派出三名基因突变的鬼才，这种级别的鬼才什么时候变得这么不值钱了？？”

　　这位老者的疑惑也并非是没有道理，按照基因突变进化者产生的几率来算的话，一个卫城应该能够诞生一名基因突变的进化者，但这名进化者在三十岁以下的几率又是多大呢？？？

　　这种几率说不上太大，也不能说是太小，往届的总选拔每一次都有卫城方面的基因突变鬼才出现，但却很少，就像是上一届，八个卫城所派出的人当中只有两名基因突变的鬼才，所以这位老者才会产生这种疑惑。

　　“不光是那三个基因突变的小家伙，还有另外一个小子，这小子的天赋在天才之辈当中只能算是很一般，非常的一般，只有第六感方面的天赋，但他的身体却很有意思啊，如果硬说的话这小子的实力很有可能也不逊色于同阶的基因突变进化者。”

　　“而且这小子的名字好像叫呼延啸，和呼延博那个小子该不会有什么关系吧。”

　　“不过两个卫城便能够派出这等阵容，还真是一件奇事，而且其中三个还是同一个卫城的人，看来这次的总选拔会很有意思啊。”

　　“天战城的这群小崽子嚣张太久了，也是时候让他们知道什么叫做人外有人天外有天了。”

　　实力，这位老者的实力很强，绝对是完成了二次基因跃迁的绝强者，因为除了绝强者之外根本就没有人能够看得出基因突变进化者的特殊，而且呼延博在他的嘴中也只是一个小子。

　　能够用这种语气来称呼呼延博这位绝强者，那么这名老者的实力也可想而知了。

　　……

　　“叶幕，刚才那到底是怎么回事啊，你怎么……”出了重力塔，呼延啸这个好奇宝宝便首先急急忙忙的问了起来。

　　“没事，刚才那小子就是一傻帽，不用在意。”挥了挥手，叶幕略带笑意的说道。

　　“我们还是赶紧回酒店吧，快十点了。”说着叶幕还指了指自己的手表。

　　随即三人便急急忙忙的奔向了酒店，这件事情对于他们而言只不过是一个小插曲罢了。

　　等到叶幕三人回到房间之时殷无常已经回来了，此刻殷无常正坐在沙发上拿着一张表在看。

　　“坐。”

　　挥了挥手，殷无常让叶幕三人坐下。

　　“你们三个的资料我已经提交上去了，这是总选拔的流程，你们看一看。”说着殷无常便将手中的表放在了叶幕三人的面前。

　　“选拔流程……”点了点头，叶幕拿起表便看了起来。

　　天战城进化者交流大会的总选拔流程很简单，只有一个步骤。

　　一段马拉松，以天战城北部郊区的边缘地带为起点，到达终点的前三名便可以获得前往宗城参加进化者交流大会的资格，而且规矩也很简单，除了一些作弊手段之外参选者可以使用任何手段，包括击杀其他进化者。

　　不过叶幕所注意的却并不是这些，而是天战城的参选者数量。

　　八大卫城，每个卫城只有三个名额，但天战城却拥有十五个参与总选拔的名额，这让叶幕有一种极为不公平的感觉。

　　“殷大校，这是怎么回事？”不用叶幕提问，呼延啸首先便问了出来。

　　“很正常。”殷无常十分平静的说道，“这件事情乃是中央塔的数十名绝强者一同定下的，天战城拥有十五个参选名额，每一界进化者交流大会都是这样。”

　　殷无常此话一出，叶幕三人瞬间便不再说话了。

　　中央塔，那可是整个天战城以及八大卫城的中心，代表着绝对的权利以及绝对的武力，那里的决定，不容置疑。

　　“现在你们需要关心的并不是这些。”说着殷无常摇了摇头。

　　“你们应该关心一下你们的对手。”

　　“对手？”殷无常的话让叶幕不解了，现在总选拔还没有开始，对手都不知道有谁，怎么关心。

　　“你们三人的实力我很放心，不过你们应该了解一下天战城这边的实力，明天早上九点钟乃是天战城进化者选拔赛的决赛，你们跟我过去看一看就知道这里的水平了。”

　　“天战城的选拔决赛……”

　　神情一愣，叶幕没有想到天战城的选拔竟然在这个时候还没有完结。

　　“不错，每一界进化者交流大会时，天战城的选拔赛决赛都是在卫城的人到齐之后才展开的。”点了点头，殷无常说道。

　　自信，绝对的自信，在听到殷无常的话之后叶幕第一感觉便是天战城的人很自信，甚至已经自信到了狂妄的地步。

　　这里选拔赛的决赛竟然是在卫城的人到齐之后才展开的，要在所有卫城人的面前展开，让卫城人知道他们的实力，这便是自信，若是没有绝对的自信，天战城怎么可能会做出这种举动。

　　由此也可见天战城那些天才的实力，敢于在所有卫城人面前展现的强大实力。

　　“好嚣张，竟然要在我们所有卫城人的面前展开决赛，有些太过目中无人了。”此刻就连廖劲这个木讷的家伙也都开口了，很显然，对于天战城的自信廖劲很是不屑。

　　“确实很狂妄，不过能够在拥有将近两亿人口的天战城被称为天才的人，他们有狂妄的资本。”微微一笑，殷无常说完便回房去了，只留下叶幕三人坐在这里。

　　“哼。”冷声一声，廖劲的身上一股战意缓缓燃烧。

　　“睡觉吧，明天去看看那些狂人到底有没有狂的资本。”耸了耸肩帮，叶幕看了俩人一眼随即也回房睡觉去了。

　　因为此时的叶幕真的很累，先是四个小时的锻体法疯狂修炼，将他的精神磨去了一大半，然后是在张傲的气魄意念之力下将自己的气魄淬炼了半个小时，此刻叶幕的精神状态已经到了最低谷，十分需要休息。

　　闭目深度睡眠，这便是叶幕的睡眠手段，是叶幕在完全掌控自身之后才拥有的手段，可以将睡眠的功效最大化，让自己的身体各个部位，包括精神在内都得到最大化的休息。

　　……

　　凌晨四点，经过深度睡眠之后的叶幕早早地便起了床，此刻叶幕已经恢复到了巅峰状态。

　　依旧是万年不变的晨练，不过此刻叶幕所练的东西却有一些奇怪。

　　只见叶幕站在大厅之中，手中什么东西都没有拿，正在那里胡乱比划着什么，根本就不像是在修炼。

　　一直比划了将近两个小时叶幕这才停了下来。

　　“呼。”双手抱胸，叶幕呼出了一口长气。

　　“乱射第三法，果真是深奥无比，太难了。”

　　不错，叶幕方才修炼的正是乱射第三法。

　　“我能够完全掌控自己身体的每一个部位，每一块骨头，每一块肌肉，无论修炼什么技法所花费的时间都是其他进化者的几十分之一，别人需要一个月修炼的技法我最多只需要两天的时间便能够彻底练成，现如今我已经将乱射第三法修炼了一个月的时间，相当于别人修炼几年，但这才堪堪入门罢了，真不知道那些只掌控了表皮的进化者修炼乱射第三法需要多久才能入门。”

　　“或许真的要好几年吧。”

　　摇了摇头，叶幕不再去想这些，休息了一会，叶幕便再度修炼起了乱射第三法，这乃是叶幕为自己定下的修炼流程，将乱射第三法放在首位。

　　幸好乱射第三法修炼之时并不太损耗自身的精神，所以叶幕一直能够修炼下去。

　　一直到了早上8点时叶幕这才停止了修炼，而此时殷无常和呼延啸还有廖劲也都已经完成了各自的晨练。


第142章 装逼少年？

　　8点一刻，叶幕三人和殷无常已经站在了军方接待酒店之外。

　　“走吧，决赛地点在天战城的第一武斗场，离这里并不是太远。”殷无常点了点头，示意叶幕三人跟上。

　　天战城的占地面积本身便极为惊人，是一个卫城的十几倍大小，但第一武斗场却没有建在天战城之内，而是在天战城的北部郊区之中，原本叶幕还有些疑惑为什么不建在天战城内，不过等叶幕看到第一武斗场之后他便知道了。

　　大，第一武斗场给叶幕的第一印象便是大，无比的巨大，甚至可以说是叶幕所见过的建筑物当中占地最广的建筑物，光是占地面积便有二十多个足球场大小，一眼看去几乎同一个小型城市一般无二。

　　而且这座第一武斗场的造型也是仿古式的，整体造型同大灾变之前的著名旅游胜地，古罗马角斗场几乎一般无二，可以说第一武斗场便是古罗马角斗场的夸张版。

　　“草，第一武斗场竟然如此夸张，真不知道宗城那边号称世界第一战斗场地的天擂又是什么样子……”咽了口口水，呼延啸这位二代同志也不免有些震惊于第一武斗场的巨大。

　　“天擂吗？”微微一笑，殷无常好似想起了什么一般，面上出现了些许缅怀的神色，“等你们去了便知道了。”

　　“走吧，先进去再说。”摇了摇头，殷无常继续向前走去。

　　……

　　先前叶幕乃是在距离第一武斗场还有一里多的地方观看第一武斗场，所以他们距离这里还有一段距离，不过在走近之后叶幕却发现了一个问题，他们该怎么进去。

　　很多人，非常多的人，只见在第一武斗场那高达十几米的大门外正站着上百名荷枪实弹的军方人员和数十位高阶进化者，而在这些守卫的后面却排起了一条长龙，长龙之中普通人和进化者混杂在其中，最少也有五六千人。

　　毕竟像这种盛会五年才只有一次，所以无论是进化者还是普通人，只要有时间，有机会，那么他们都会前来观看这一场决赛，不过让叶幕不解的是他们该怎么进去，排队的话鬼知道要多少时间。

　　“走吧，我们所代表的乃是二号卫城，并不需要排队，而且在观看决赛时也有特殊位置……”

　　带领着叶幕三人，殷无常直接插队走进了第一武斗场的大门，那些守卫在看到叶幕众人衣服上二号卫城的标志之后根本就没有去阻拦他们。

　　“草，外面人多，想不到里面的人更多。”

　　刚一进入第一武斗场当中呼延啸便惊呼了起来，因为人实在是太多了，放眼望去，只见在那几乎没有边际的看台上已经坐满了人，最少也有上百万，可谓是真正的人山人海。

　　当然，面前的人山人海和叶幕几人是没有什么关系的，他们有军方为他们安排的特殊看台，而且还是包间式的。

　　不过在跟着殷无常进入军方安排的特殊包间后，叶幕却皱起了眉头，就连呼延啸和廖劲也有露出了不悦的神色。

　　不是因为这里的环境不好，相反，环境非常的好，地毯，香槟，高倍数望远镜，三维立体投影仪，各式各样的最高档次设备包间里面都有，而且这里的空间也足够大，是一个能够容纳上百人而不显丝毫拥挤的包间，不过就是里面的人有点问题。

　　“殷大校，这是怎么回事……”疑惑的看着坐在那里的数十个人，呼延啸小声问道。

　　“没什么，这是中央塔安排的，目的是让所有卫城的进化者认识一下。”微微一笑，殷无常便端起一杯红酒坐了下来。

　　不错，包间之中的数十人正是其他七个卫城的领队人和众多天才，算上叶幕三人和殷无常的话，八大卫城的所有代表人物都已经齐聚在这里了。

　　不过让叶幕三人感到不悦的却是这些人当中的一个人，正是昨天在重力塔那位异常嚣张的傻帽，张傲。

　　此刻张傲正用极其阴狠的目光紧盯着叶幕三人，尤其是叶幕和廖劲。

　　“草，真想揍他一顿。”捏了捏拳头，廖劲这个爆脾气已经有了动手的意思。

　　“算了，不用理会这傻帽，反正在总选拔时有的是机会。”摇了摇头，叶幕制止了廖劲，随即叶幕三人也坐了下来。

　　不过在坐下来之后叶幕的目光却还是一直在扫视着包间中的所有人。

　　这些人在不久的将来都是他的对手。

　　而在叶幕扫视其他人时，那些天才也在打量着叶幕三人，然而众人却不知为何，好似十分默契一般统一选择了静坐，都没有说话，没有去探查对方的底细。

　　不是任何人都像天战城的那群天才一样十分的狂妄，这些卫城的天才进化者统一选择了隐藏了自己的实力，而不是暴漏自己。

　　“叶幕，我总算是找到你了……”

　　就在这时，代表三号卫城的一名神情倨傲的少年却起身走到了叶幕的身前，而且还叫出了叶幕的名字。

　　这名少年虽然身上也有傲气，但这股傲气却全然不同于张傲那种浮夸的傲气，而是一股从骨子里散发出来的傲气，这种傲气只有喊着金钥匙出生的人经过漫长的时间才能够养成，是一种贵气。

　　“你是？？？”皱着眉头，叶幕看着面前这位比自己还要小几岁，但却是七阶初段进化者的少年，不禁充满了疑惑，自己认识他吗？？？？

　　终于，叶幕在感觉到这少年的一身贵气之后想起了一些东西。

　　“连漠军？？”带着疑惑的神情，叶幕十分不确定的问到。

　　因为叶幕也不敢确定这人就是当初那名救济过自己的装逼少年，两者之间的差距还是不小的。

　　当初的那个装逼少年还不是进化者，而且一脸的稚嫩，显然是从小就娇生惯养的太子爷，只不过没有那种纨绔性格罢了，而面前的这人却是七阶初段的进化者，从他腰间那把硕大的转轮手枪还可以得知对方乃是枪战进化者，而且脸上也可以看得出一丝自信和老练。

　　除了长相有些相似之外叶幕实在是看不出这名少年和那个装逼少年有什么联系。

　　“你竟然还记得我的名字。”微微一笑，连漠军略带笑意的说道。

　　“你是不是怕输给我，所以逃到了二号卫城，不过你也不愧是曾经能够打败我的男人，竟然可以代表二号卫城前来天战城。”眉头一翘，连漠军略微自傲的说道。

　　“呃……”微微一愣，叶幕也不知道该说什么了，因为他早就已经把面前的这个装逼少年忘记了，若不是连漠军再次出现在他面前的话，叶幕估计直到世界末日也想不起来自己还认识这么一个人。

　　“正好，你也来参加这一次的总选拔，到时候我要让你知道我的厉害，让你彻底地败给我。”

　　说完连漠军便回自己的位置去了。

　　不过此时叶幕却成为了焦点，几乎所有天才进化者都将目光放在了叶幕的身上，毕竟方才连漠军的那一席话已经表明了一件事，他以前是叶幕的手下败将，自然，包括三号卫城的另外两名天才进化者在内，所有天才之辈都对叶幕产生了兴趣。

　　“叶幕，你认识那小子？？”拍了拍叶幕的肩膀，呼延啸好奇的问到。

　　“算是吧，以前有过交集。”叶幕点头说道，“对了，你应该也认识他吧。”

　　呼延博在三号卫城的地位不可谓不高，乃是最高掌权人之一，所以呼延啸十有八九也认识连漠军这个二代。

　　“说不上认识，只是见过几面。”摇了摇头，呼延啸说道，“这小子的性格十分不讨人喜欢，整天一副天老大，地老二，他老三的样子，我和这种人怎么可能有话说。”

　　“再说了，这小子也不是三号卫城的人，他老头住在三号卫城是没错，但是他本家却在天战城，一年十二个月里面有十个月他都呆在天战城，所以我们也就是见过几面罢了。”

　　“本家在天战城？”眉头一挑，叶幕立刻便想起了一个人。

　　“姓连，而且本家在天战城，难道这小子和那个妖精有什么关系不成？”

　　“算了，现在还不是想这个的时候。”

　　摇了摇头，叶幕赶紧将连媛玉那诱人的身影摇出了脑海之中。

　　“轰。”

　　突然，就在这时，一阵惊天巨响传进了叶幕的耳中，随后只见包间之中的三维立体投影仪一阵闪动，众人的面前便出现了下方擂台上的画面。

　　“决赛开始了……”

　　见此叶幕也知道天战城这边的总决赛已经开始了，随即叶幕赶紧拿起了一旁的高倍数望远镜看向了下方那座巨大的擂台，至于三维立体投影仪？叶幕对这个不感冒，这东西只能投射画面，不能投射气魄，所以利用它根本就无法看到真正的战斗。


第143章 叶落

　　首先映入叶幕眼帘的便是那座异常巨大的擂台，这座擂台最少也有四个足球场大小，光是看上去便令人十分震惊，不过此时这座巨大的擂台上却空无一人。

　　“嗖。”

　　突然，只见一道人影闪过，一名须发皆白，身穿黑色便服的老者便出现在了擂台上，而对于这名老者是如何出现在擂台上的，叶幕却没有看清楚，在叶幕看来这名老者根本就是瞬移上去的。

　　“就算是九阶强者全力移动我也能看到他们的踪迹，但我却无法察觉这名老者移动之时的任何行迹，二次基因跃迁的绝强者，绝对是这种级别的存在。”

　　紧盯着那名老者，叶幕知道，这是开场前的例行演讲。

　　“李蒙硕，中央塔参议员之一，竟然是他……”

　　这位老者刚一现身，坐在叶幕一旁的众多大校级别的高手便都惊呼了出来，就连殷无常这位可以媲美二次基因跃迁强者的存在也不例外，很显然，这名老者即便是在二次基因跃迁的绝强者当中也是极为厉害的存在。

　　“天战城共有一亿九千八百四十七万多人，这些人当中成为进化者的有二十一万零五百四十四人，30岁以下的则有六万五千两百一十二人，但这六万多人当中能够参加此次决赛的却只有区区五十人。”

　　“今日，这五十人便要在这里决出能够参与总选拔的十五人。”

　　李蒙硕在说话之时没有使用任何扩音设备，而且他的面色也很平静，不像是在喊话，但坐在包间之中的叶幕却能够十分清晰的听到他所说的每一个字，每一句话。

　　不光是叶幕，此刻整个第一武斗场当中的上百万人全部都能够清晰的听到他在说什么。

　　“现在，老夫宣布，决赛开始。”

　　说完这一句话之后，李蒙硕的身影便消失不见了，同他来之时一样，叶幕还是没有看到他到底是如何离去的。

　　不过叶幕现在却已经没有功夫去关注李蒙硕了，因为就在李蒙硕的话音刚落之际已经有一名所谓的天才进化者走上了擂台。

　　不，应该说他是直接飞了上去，使用气魄意念之力飞了上去，不错，这人乃是一名能够自由翱翔于天空的八阶进化者。

　　“嗖。”

　　随着这人的脚步落在擂台上之后又是一道人影闪过，只见这人跨步一跃，好似大鹏一般的张开双臂落在了地面上，同这人一起落在地面上的还有一把银白色的长枪，这把长枪正是这人的兵器，而且这人乃是七阶高段进化者。

　　不过在看到这人的瞬间，叶幕却愣住了。

　　熟悉，太熟悉了，同叶幕极为相像却远比叶幕要帅气的脸庞，略带冰冷的气质，正是叶幕消失已久的弟弟，叶落。

　　“开，开玩笑吧……”嘴角边肌肉抽搐，叶幕此刻也不知道自己的心情到底是什么样了。

　　惊喜？不敢相信？震惊？疑惑？欣慰？都有，叶幕此刻的心情极为复杂。

　　一直以来叶落都只是每过一段时间便递来一封平安信，除此之外可谓是音讯全无，但却不想叶幕今日竟然在这里看到了叶落，而且还是极为自信，极为强大的叶落，此刻叶幕当中是不知该如何形容自己的心情了。

　　“呼延啸，疼不疼。”伸手抓过呼延啸的胳膊，叶幕一把捏在了上面。

　　“你说疼不疼……”脸上痛苦的神色闪现，呼延啸极为郁闷的看着叶幕，“你没发疯吧……”

　　“没有，只是想确认一下我有没有眼花，疼就好，代表我没有眼花。”说完叶幕便再次将目光对准了下面，只留下呼延啸一脸郁闷的愣在那里。

　　“臭小子，都这么风光了竟然还瞒着我，等下一定要教训你一顿，让你这小子知道什么叫做大哥。”有些哭笑不得的叶幕看着下方暗自想到。

　　……

　　情绪这种东西非常难以控制，但情绪却和人体有着一定的关系，所以能够完全掌控自身的叶幕很快便将自己的情绪稳定了下来，再次专注的看起了擂台上的众多天才进化者。

　　“草，连媛玉这个妖精竟然也在。”

　　突然，就在叶幕刚刚稳定好自己的情绪之后他却又看到了一个熟人，正是被他称之为妖精的连媛玉。

　　只见身材火爆的连媛玉身穿一套红色的紧身作战服，手执大关刀，缓缓地走上了擂台，这一切同叶幕在不法地带看到的都一模一样，不过不同的却是连媛玉的实力，此刻的连媛玉竟然已经是七阶高段进化者了。

　　“这妖精的实力也涨的太快了些，不过我也不慢，利用重力塔我绝对能够在总选拔之前成为七阶进化者，届时我定要好好蹂躏这妖精一顿。”

　　不光是连媛玉，此刻走上擂台的人越来越多，有资格参与此次决赛的众多天才们都从四面八方开始走上了擂台。

　　不一会，擂台上便出现了整整五十名天才进化者，其中八阶进化者六名，七阶进化者四十四名，不错，天战城的天才除了那六名八阶进化者之外竟然全部都是七阶强者。

　　“这便是天战城的实力吗，好强……”就在这时，坐在叶幕不远处的一名一号卫城的进化者不禁惊呼了出来。

　　“怎么能不强，天战城拥有四大世家，这四大世家的祖辈全部都是跟着屠元帅征战异兽大军的超强者，除此之外还有许许多多的小家族，光是这些世家培养出的天才便是一个很大的数字，再加上第一进修中心里的人，天战城的实力绝对要远超我们八大卫城的总体实力，有这种阵仗也不奇怪。”另外一名进化者说道。

　　而这名进化者的话音刚落，众多卫城的天才便都沉默了起来，光是天战城的五十名进化者一出场便让众多卫城的天才们感受到了压力，很大的压力，而且这些进化者当中竟然还有六名八阶进化者。

　　须知，六阶之后进化者想要提升自己的阶位可是非常困难的，并不只是开发身体极限，还需要领悟一些东西。

　　比如五阶到六阶需要领悟意念之力，六阶到七阶则需要领悟意念离体，七阶到八阶的话便需要掌握飞天之能，可以说每一阶都很困难，需要很长的时间去体悟，就算是一些天才之辈想要从七阶到八阶也需要十年左右，乃至更久的时间，所以在卫城之中30岁以下的八阶进化者的诞生几率比基因突变进化者的诞生几率还要低，就比如当年的呼延博，万中无一啊。

　　而且不说八阶，光说七阶进化者，八大卫城合起来能够拥有这么多30岁以下的七阶天才进化者吗？不可能。

　　“哼，越是强大的进化者才越有趣，真想下去痛痛快快的同他们厮杀一番。”

　　此刻廖劲这个疯子却突然说出了只有他才能说出的话，这让众人都不由的将目光转向了廖劲这边。

　　然而当众人看到廖劲之后他们却再一次愣住了，因为不光是廖劲一个人，叶幕和呼延啸俩人也同样都露出了自信的神色。

　　“在基数大的情况下所诞生的天才不一定真的比我们强大，往届的总决选又不是没出现过以卫城之人为主力去参加交流大会的情况。”自信一笑，叶幕十分坚定的说道。

　　“未战先怯的话，你们可以回去了。”一旁的呼延啸同样说道。

　　其他卫城的进化者，包括张傲在内，都不知道叶幕三人是从哪里来的自信，而且叶幕和呼延啸才只是六阶巅峰的进化者而已。

　　“八阶？呵呵。”摇了摇头，叶幕继续朝着下方看去。

　　……

　　天战城决赛的模式很简单，同总选拔一样，混战，以一场混战在五十人当中选出最强的十五人，所以参加决赛的五十名天才进化者才会全部都上了擂台。

　　“咔咔咔……”

　　当所有进化者都走上擂台之后，一阵机械化的声音响起了，只见擂台上升起了十五根高约十米，半径约三米的大型圆柱。

　　“嘀嘀嘀……”

　　随后擂台的中央出现了一个三维立体的倒计时时间表投影，上面所显示的时间乃是一个小时。

　　这便是天战城混战的规则，一个小时之后谁能够站在圆柱之上，那么谁便可以出线，获得参加总选拔的资格。

　　“呼。”

　　随着倒计时开始的瞬间，只见一阵强烈的劲风自擂台上刮了起来，这股劲风乃是由五十名天才之辈一同以最快速度移动所产生的。

　　“给老子下去。”

　　首先登上擂台的那名八阶进化者一个纵跃便飞上了距离他最近的一根圆柱上，随后没有任何犹豫，抬起右腿便将一名想要跳上来的七阶进化者踢了下去。

　　同这名八阶进化者一样，其他五名八阶进化者在开场的瞬间便都以雷霆之势占据了一根圆柱，不过叶幕所关注的却并不是他们，而是叶落。

　　只见手执长枪的叶落也已经登上了一根圆柱，不过此刻却还有另外一名七阶高段的进化者也登上了这根圆柱。


第144章 担忧

　　“砰。”

　　此刻叶落手中的银白色长枪已经同另外一名进化者的大斧碰撞到了一块，只见一阵火花自两把兵器之间闪烁开来，随即在叶幕吃惊的目光下另外一名进化者竟然径直被叶落一枪挑了下去。

　　“好精妙的招式……”一瞬间，叶幕想到了一个女人，正是在二号卫城选拔赛上同叶幕交过手的赵雪心，当初赵雪心的剑招便异常精妙，让叶幕有一种措手不及的感觉，今天叶落所施展的招式同样异常精妙。

　　不过叶落的这一招同赵雪心的招式却不同，赵雪心的剑一旦挥舞开来就好似有了灵性一般，她的剑有生命，而叶落的招式却不同，这是一种技巧的巅峰式应用。

　　抖动，方才叶落在舞动长枪时身上最少也有上百块肌肉在一同抖动，而且还是一种极其复杂化的抖动，这些抖动使得叶落那一枪发挥出了远超七阶进化者的力量，所以他才能够一枪便将对手挑下去。

　　“这种招式同我所修炼的乱射第三法一样，异常的繁杂却又能够发挥出远超自身的力量，是极为高超的技法，这小子是从哪里学来的。”此刻叶幕对于叶落的经历是越发感兴趣了，到底是什么样的经历能够让自己的弟弟在这么短的时间内便拥有如此强大的实力，而且还能够学会这种高超的长枪技法。

　　长枪挥舞，叶落那边刚刚将一名七阶进化者挑下去便又有另外一名七阶中段进化者登上了这根圆柱，此刻叶落已经同这名七阶中段进化者展开了激斗。

　　但这名七阶中段进化者却明显要比方才那名七阶进化者强，叶落一连五六枪竟然都没有将对方击退，而且这名七阶中段进化者在叶落那精妙的招式下还拥有反击的余力，一时之间俩人的战事呈现出了僵直之势。

　　不过叶幕却能够看得出，叶落将那名进化者击退也只是时间的问题罢了，毕竟他还没有使出全力便已经略微占了上风。

　　“这小子的身体极限乃是七阶高段的层次，但他的实力却绝对能够堪比八阶进化者，估计出线是没什么问题了。”

　　点了点头，叶幕在确定弟弟基本能够出线之后便将视线转移了开来，此时叶幕却是将目光放在了另外一名熟人的身上，正是连媛玉这个妖精。

　　“好家伙，这妖精不光是将身体极限开发了，力量竟然也变强了许多。”

　　叶幕刚刚将视线转到连媛玉身上，便见这小妞同叶落一样，占据了一根圆柱，此刻连媛玉正挥舞着大刀一刀斩向了一名刚刚登上圆柱，同她一样手执大关刀的七阶进化者。

　　“轰。”

　　两把大关刀相撞，一股刺耳的爆裂声响起，即便是叶幕身在包间之中依然能够十分清晰的听到这股声音。

　　随后只见连媛玉好似化身成为了一头远古母暴龙一般，竟然一刀便将另外一名七阶进化者砸飞了出去，而那名飞出去的进化者也不光是被砸飞那么简单，他在落地之后半个身子竟然都已经陷进了擂台的地面之中，可见连媛玉方才那一刀的力量有多大，面对七阶进化者都能够造成如此伤害。

　　不过更让人吃惊的却是那名被连媛玉一刀砸飞，并且半个身子都陷入地面的进化者却什么事都没有，他只是站起身来拍了拍身上的泥土，随后便朝着另外一根圆柱飞奔而去，没有任何受伤的影子，可见这名进化者就算是力量不如连媛玉，但他的身体强度却异常惊人。

　　……

　　此时此刻整个擂台上的战斗虽然异常的激烈，但战斗却只是在其中的九根圆柱上展开的，由那六名八阶进化者以雷霆之势所占据的圆柱上根本就没有任何战斗。

　　这六名八阶进化者好似王者一般站在圆柱的顶端观看着其他进化者的战斗，根本就没有人赶去招惹他们，因为他们的实力。

　　普通的七阶进化者和八阶进化者本身便存在着一定程度上的差距，而天才进化者之间的差距很有肯能还会更大，再加上那些没有站在圆柱上的进化者在天才当中都是弱一档次的存在，所以他们自然会去选择和七阶强者争抢圆柱，而不会去选择八阶。

　　“天战城的实力，果真很强啊……”眯着双眼，正在观看下方战斗的叶幕不禁将目光放在了那六名八阶进化者的身上。

　　“六阶，七阶，八阶，九阶，每提升一阶我的实力都会出现一次飞速增长，现如今的我是六阶巅峰，利用乱射第三法对付普通的八阶进化者绝对没有问题，但若是对付他们的话就有些勉强了，不过还不用着急，总选拔乃是在天战城决赛结束的35天之后才开始的。”

　　“这35天对于其他进化者而言或许只能调整一下自己的状态，但对于我却不同，刚刚掌握自身的我就好似一头饿狼一般，急需时间来补充自己，来进行系统化的修炼，35天一过，我的实力还能够再次提升一大截，届时即便是那六位八阶进化者我也惧……”

　　自信一笑，叶幕现在缺的就是时间，只要有时间让他能够提升到七阶，并且加以修炼，那么他又何尝不能够成为第二个呼延博。

　　然而一旁的呼延啸却也同叶幕一样，脸上的表情同样是自信的微笑，而廖劲就不一样了，下面的战斗越是激烈，这家伙身上的那股战意就越是明显，此刻廖劲身上的战意甚至已经影响到了整个包间中的所有进化者。

　　这也导致了其他卫城的进化者都非常的疑惑，甚至他们还一度认为二号卫城的人都是傻子。

　　面对天战城如此强大的实力，二号卫城的两个傻子在微笑，一个傻子想下去找死。

　　而就在所有进化者都在观看下方的战斗时，另外一个包间之中也有人在看着，不过这个包间里面所坐的人就有些恐怖了，此刻就算是殷无常这位可以媲美二次基因跃迁强者的存在进了这个包间，恐怕也只有站着的份。

　　这个包间中只坐了三个人，一位老者，一个风韵犹存的中年美妇，一个面相只有三十多岁但气质却又极为沉稳的男子。

　　这位老者便是在开场之前演讲的中央塔参议员之一，李蒙硕，而能够跟他坐在一起的人，实力和身份也可想而知，定然是不弱于他的存在。

　　“老沈，你的两个弟子表现都很不错啊，很难相信他们还不到三十岁，想当初我们在他们这个年龄时还都只是五阶的低阶进化者，真是长江后浪推前浪啊。”坐在宽大的椅子上，李蒙硕笑着说道。

　　“还算可以吧……”点了点头，那名面相只有三十多岁的男子说道，“最起码没有丢我的脸，而且现在的威风也并不算什么，完成二次基因跃迁才是最重要的，不然一切都是枉然。”

　　“而且你们李家这一代崛起的那个小家伙不是也很厉害吗？”

　　“他？呵呵，他已经是第二次参加选拔了，若是连这种水平都没有，要他何用。”虽然李蒙硕的话是这样，但在提到后辈时，他的脸上却还是露出了笑意，显然是对于自己后辈的表现非常的满意。

　　“对了，你说以我们天战城这一届的实力在宗城那边能赢吗？”说着李蒙硕的脸上不由得露出了些许担忧的神色。

　　“难……”皱着眉头，这位面相三十多岁的男子同样也有些担忧，“上一届的交流大会我们天战城的成绩在四大城当中是第三，只赢了金城，差不多可以说是惨败，脸都丢尽了。”

　　“这一届的实力虽然比上一届要强得多，但可用之人也就只有两个，我的大弟子和你的那个后辈，其他人去了根本就是看客，估计勉强能够拿个第二吧。”

　　“除非……”说着这位面相只有三十多岁的男子便将目光对准了众多卫城进化者所在的包间那边。

　　“哎，卫城，希望今年那边能够出个好苗子吧。”无奈的摇了摇头，很显然，李蒙硕对于卫城那边并不抱有太大的期望，毕竟奇迹发生的概率总是很低的，懂得现实的人在考虑事情时绝对不会把奇迹发生的概率算进其中，因为那样只会让自己失败。

　　而就在这两位绝强者交谈时另外一位绝强者，也就是那名中年美妇却并没有说什么，她的目光一直都紧盯在一样事物上，一个人，一名站在擂台的圆柱上战斗的女子，正是连媛玉。

　　从这名中年美妇嘴角的微笑可以看得出，她对于连媛玉的表现很满意。

　　……

　　时间总是在不知不觉间流逝而去，尤其是当人们专注于某一件事物时。

　　在擂台上精彩战斗的影响下，上百万人的目光都集中在了这边，人们都在惊叹着擂台上众多天才们的强大，根本就没有去关注那边的三维立体投影计时表。

　　等包括叶幕在内的所有人都反应过来时，那边的时间表已经消失不见了。

　　“轰。”

　　同开场时一样，一股震天巨响自所有人的耳边响起，随着这股响声擂台上的所有正在动手的进化者也都停止了战斗。


第145章 结束

　　不甘，极为不甘，这便是擂台上大半进化者的心情，尤其是一些已经登上了圆柱但却没有站在圆柱中心的进化者，他们只差一步，不过就算是只差半步，他们也还是失去了参与总选拔的资格，能够参与总选拔的只有站在每根圆柱中心的人。

　　“砰。”

　　突然，只见一名手执转轮散弹枪的进化者抬起右腿一脚踢在了擂台上，一瞬间擂台上便多出了一个小坑，随后这位异常气愤的进化者极为不甘的转身离开了擂台。

　　有一就有二，随着这名进化者的离去，其余未登上圆柱，或是没有站在中心的进化者也都极为不甘的离开了这座擂台。

　　现在，这里只属于胜利者。

　　十五根圆柱，十五名天才进化者，35天之后，便是由这十五名进化者同卫城的二十四名天才之辈参加总选拔。

　　而一直观看了整场战斗的叶幕对于这十五名进化者的实力也有了一个大概的了解。

　　其中最强的便是那六名八阶进化者，虽然这六名八阶进化者从始至终都没怎么动手，但叶幕却能够看得出这六人的实力高低。

　　他们六人虽然没有出手，但却一直在释放自己的意念之力相互攀比，从各自的气魄叶幕便可以将他们六人的实力高低看出个大概。

　　“这六个人都很强，都是天才之辈，不过在他们当中最强的却莫过于俩人。”露出一脸严肃的表情，叶幕将目光对准了最边角的两根石柱。

　　只见在这两根石柱上正站着两名男子，一名年龄大概只有二十一二岁的青年，不，与其说他是青年还不如说他是壮汉。

　　因为这名男子除了长相符合二十一二岁之外，他的身形实在是和这个年龄段沾不上边，他的身体实在是太壮了，一米九的身高，一块块好似要爆裂一般的肌肉层层凸起，看上去便很是吓人，而且这名男子的武器也同叶落一样，是一把银白色的长枪，只不过他的长枪比叶落的大很多就是了。

　　此刻这名男子正在散发着自己的气魄意念之力，一股异常凌厉好似能够捅破天一般的气魄意念之力，这股气魄意念之力竟然稳稳的压住了在场的除过离他最近的那名进化者之外的所有人，其余四名八阶进化者在这股气魄意念之力下只能够利用自己的气魄紧守自身，根本就没法和他较劲。

　　霸道，这便是叶幕对于这名男子的定义。

　　“只是不知道这位霸道之辈和这家伙比起来如何。”眯着双眼，叶幕将目光转到了另外一人的身上，“修炼精神意念之力，很少见啊。”

　　这名男子的年龄并不如那位身背长枪的八阶进化者年轻，他的面相大概在二十七八岁左右，很有可能是第二次参加选拔赛的进化者，不过他的实力却很强。

　　修炼精神意念之力的强者无法散发出自己的气魄，但这并不代表修炼精神意念之力的强者拿气魄意念之力没办法，因为精神意念之力的强者也可以拥有自己的气场。

　　精神意念之力的强者，每个人的气场都一模一样，因为他们的气场没有任何思想在其中，乃是精神和第六感的结合产物，毕竟精神本就是一种千变万化但却又一成不变的古怪存在，所以他们的气场也自然就没有任何思想了，而且还都是一样的，不像气魄意念之力的强者，每个人的气魄都不同，所拥有的气魄意念之力也不尽相同。

　　而利用这股气场他们便能够抵御气魄意念之力的威压，此刻这名男子便是利用自己的气场在抵御那位霸道存在的气魄意念之力。

　　不过相比起其他四位八阶进化者，他的神情却显得极为轻松，只是静静的站在那里，将自己的气场扩散到了圆柱之外，而另外一名强者的凌厉气魄却根本就无法压住他的气场。

　　“很奇怪的两个人，一个是异常霸道的存在，一个却是沉默寡言之辈，看来我的最终对手应该就是他们俩了……”点了点头，叶幕十分自信的说道。

　　“嘿嘿，好强，那两个嚣张的家伙好强，真想下去同他们厮杀一番。”就在这时一旁的廖劲却让叶幕皱起了眉头。

　　“我都忘了，还有这个疯子。”皱着眉头，叶幕不由得将目光转到了廖劲的身上，“这家伙的实力深不见底，十有八九和那边的两位是一个级别的存在。”

　　“还有呼延啸这个家伙，从决赛开始到现在这家伙一直都很自信，也对，当年的呼延博前辈在参加总选拔时以普通天才的身份硬是战败了众多天战城的天才，成为了总选拔的第二名，乃是传奇般的存在，据说他当年参加总选拔时只有二十二岁，是第一次参加。”

　　“身为普通天才，呼延博前辈当年定然有一番不为人所知的机遇，再加上呼延博前辈现在的实力，他未必不能够将自己的儿子打造成另外一个传奇。”

　　“看来总选拔的那一天有的玩了。”

　　自信一笑，叶幕继续将目光对准了擂台那边。

　　……

　　“咔咔咔……”

　　随着一阵机械声响起，擂台上的十五根圆柱缓缓地降了下来，紧接着一直站在上面的十五位天才进化者也都相继跳了下来。

　　“你们有35天。”

　　李蒙硕，只见绝强者李蒙硕好似鬼魅一般的来到了擂台的中央，无形无迹，想来在场的上百万人，除了方才同李蒙硕坐在一起的两位绝强存在之外根本就没有人能够发现他是如何来到擂台上的。

　　“你们乃是我天战城五年来最杰出的天才之辈，你们十五人和卫城的二十四人一共有35天的时间，这35天你们可以用来修炼，也可以去了解对手的一切，总之除了干掉其他参赛者之外的一切事情你们都可以去做，没有人会管你们。”

　　“35天之后的晚上十点，在北部郊区的边缘集合，迟到便算是弃权。”

　　李蒙硕不愧是中央塔的参议员之一，说话之时极为直白，根本就不管会造成什么影响，而在说完之后李蒙硕的身影便再度消失了。

　　随着李蒙硕的消失，本次天战城的决赛也落下了帷幕，坐在看台上的上百万人都开始起身，缓缓地朝着出口处而去，擂台上的十五名天才之辈也都陆续走下了擂台，将要离开第一武斗场。

　　“嗖。”

　　突然，就在众多天才刚刚走下擂台时一阵细微的破空声却响了起来，只见一颗小石子直直的朝着刚刚走下擂台的叶落飞了过去。

　　“谁……”

　　感觉到脑后的劲风，叶落二话不说一个转身，右手便拍在了那颗石子上，随即略带愤怒的看向了袭击着。

　　“你说是谁呢？臭小子。”双手抱胸，叶幕一脸笑意的站在擂台的不远处看着不知所措的弟弟。

　　“哥，你，你……”

　　此刻叶落当真是呆住了，一手指着叶幕，嘴中结结巴巴的不知该说什么是好，脸上的表情也异常的精彩，有种不知所措的感觉，好似他眼前的这一切都是幻觉一般。

　　“你什么你，想不到你个小混蛋发达之后竟然想用这东西来打发我。”大步走上前去，叶幕径直一巴掌拍在了叶落的头上，紧接着叶幕便取出一张银行卡塞进了叶落的怀中。

　　这张银行卡里面有一千万的存款，是和叶落的第一封平安信一同递给叶幕的。

　　“不是，不是……”赶紧摆了摆手，叶落结结巴巴的有些说不出话来，“这是……”

　　“叶落，你在这里干什么。”就在这时，一阵甜美的声音响起了，随后只见一个长相异常清纯的漂亮女子朝着这边跑了过来，一直跑到了叶落的身边这才停了下来，不过这女子的第一个动作就让叶幕有些受不了，她直接抱住了叶落的右臂。

　　“他是……”

　　指着叶幕，这女子很是疑惑的问道，因为叶幕和叶落长得有些太像了。

　　“哥……我哥。”看着叶幕那诧异的目光叶落不由得有些脸红了，同时，说话也更结巴了。

　　“哥哥，你好。”这女子的反应也很快，立刻向着叶幕问候道。

　　“你女朋友？？”指着这名女子，叶幕也有些不敢置信的问道，不过在看到弟弟的表情之后叶幕算是信了，但此刻叶幕的心情却很糟糕。

　　就连一向都很木讷的弟弟都找到了马子，他这个基因突变的鬼才竟然还是个光棍，这让叶幕有一种想要哭出来的冲动。

　　“哥，你怎么了……”见叶幕的神情有些不对劲，叶落赶忙问道。

　　“没，没，没什么。”

　　低下头，叶幕岂能说出实话。

　　“草，老子忍了，这小混蛋有马子又能如何？好男儿志在四方，不能只看眼前，实力才是王道，只要拥有足够的实力和成就，那就会有无数的美女倒贴，而且老子还是帅哥，倒贴的更多，届时就算是把那个妖精泡到手也有可能。”

　　“忍了。”

　　捏了捏拳头，瞬间调整好心情的叶幕再次抬起了头来，此刻叶幕已经恢复了方才的表情。


第146章 来龙去脉

　　“师弟，这就是你那位大哥吗？”就在这时那名身背长枪，被叶幕定义为霸道的男子却来到了叶落的身边，而且这名男子对叶落的称呼也让叶幕很是疑惑。

　　“你好，我叫窦狂。”伸出右手，窦狂微笑的说道。

　　“你好，我叫叶幕。”

　　面色平静，心存疑惑的叶幕还是伸出了右手，同对方握了握手。

　　不过就在同对方接触的瞬间叶幕的心中却不免有些震惊，方才叶幕可是一直在关注这位霸道的八阶进化者，但叶幕也只是得知了窦狂的气魄和性格非常霸道而已，并不能得知对方的具体实力，所以在接触窦狂时叶幕便使出了自己的特殊能力。

　　一瞬间，叶幕利用自己的特殊能力的详解能力判断出了对方的身体强度。

　　好似一头远古暴龙一般，窦狂的身体强度已经超出了叶幕的预料，在这一刻叶幕甚至有一种只有自己到达八阶，并且练成八阶的兽血金刚身之后，再用横子练将自己的身体练至完美才能够达到对方这种程度的感觉。

　　“你们先聊，我还有事情要去师傅那里一趟。”说着窦狂点了点头，“师弟，我在师傅那里等你。”

　　“知道了，师兄。”

　　随即只见窦狂身形飞窜，朝着最高处的包间便飞了过去，而叶幕却一脸严肃的看着窦狂离去的背影。

　　……

　　一个小时之后。

　　“原来如此……造化弄人啊。”苦笑一番，叶幕不禁有些感叹起了命运。

　　此刻经过一个多小时的交谈之后叶幕总算是知道弟弟的经历以及叶落消失的原因。

　　其实事情的经过也很简单，只能说好运并不只是存在于叶幕一个人的身上，整个世界拥有机遇的也不可能永远只有叶幕一个人，机遇无处不在，只要能够抓住，那么每个人都可以拥有，就好似不法地带的祝凡一般。

　　祝凡只是一个普通的枪战进化者，但他却拥有机遇，能够得到兽血金刚身这门极其强大的体技，当然，现在兽血金刚身已经跟着叶幕姓叶了。

　　还有当初只是普通天才之辈的呼延博，他也拥有天大的机遇，所以这个世界上几乎还是很多的，就好似叶落一般，他也拥有自己的机遇。

　　叶落的机遇其实并不能将其称之为纯粹的机遇，可以说是他是天赋和机遇并存的。

　　就在叶幕刚刚成为进化者不久之后叶落便成为了进化者，不过当初的叶落为了给叶幕一个惊喜所以并没有将这件事告诉叶幕，不过随后叶落却是彻底没有机会告诉叶幕了。

　　因为这个时候的他已经和其他第一进修中心的杰出之辈跟着第一进修中心的总裁进入了特殊地点进行修炼，那里的修炼乃是封闭式的，根本就不允许联系外人，所以叶落即便是想要联系叶幕也没有那个机会。

　　不过造化弄人，就在封闭式修炼结束，叶落等杰出之辈毕业时却又发生了一件事。

　　叶落的天赋，同叶幕一样，叶落在成为进化者之后也拥有自己的天赋，是天才之辈，而且他的天赋虽然不像叶幕的基因突变那么厉害，却也极为不俗，是一种异常稀有的天赋。

　　控制，叶落的天赋在于对自身的控制，并不是叶幕这种基因突变的能力，而是一种纯粹的天赋，叶落刚刚成为进化者便能够利用第六感控制自身的大部分肌肉，这是一种非常厉害的天赋，在普通的天才之辈当中绝对是数一数二的天赋，当然，比起叶幕的能力来这种天赋就要逊色多了，叶落只能够控制自己的大部分肌肉，但叶幕仅仅将能力开发了一部分便能够完全掌控自身，肌肉，骨头，甚至连毛孔也都可以掌控。

　　但却不想，正是这种天赋开启了叶落人生当中的辉煌之路。

　　第一进修中心的总裁，也就是同李蒙硕坐在一起的那位面相只有三十多岁的中年男子，这位强大的存在便拥有这种天赋，同叶落一模一样的天赋。

　　于是乎叶落在修炼完毕之后便拜在了这位绝强存在的门下，成为了他的二弟子，开始了又一段修炼生涯，直到昨天叶落方才出师，结束了自己的修炼。

　　而叶落一直没有联系叶幕的原因也很简单，他想给叶幕一个最大的惊喜，毕竟叶幕为了让他上学已经付出了太多，在叶落看来自己的成就越高，那么大哥也就越是欣慰，越是能够让大哥为自己而骄傲，而且在叶落看来叶幕还只是一个普通人，他已经寄给了叶幕一千万，可以让叶幕舒舒服服的一直等到他修炼有成之时，所以叶落才会每过一段时间只写一封平安信给叶幕。

　　确实是造化弄人，一个是关心弟弟的大哥，一个是想要给大哥最大惊喜的弟弟，却不想俩人竟然在这里见面了，而且还是叶落修炼有成后的第一天。

　　“哎，想不到啊，你竟然能够拥有如此机遇，不过你也终于长大了。”欣慰的看着面前的弟弟，叶幕心中有一种说不出的高兴，自己当初早早拿枪便是为了让弟弟成才，今天的弟弟已经成才了。

　　“呵呵……”看着大哥那欣慰的表情，叶落也笑了出来。

　　“哦，哥，这个给你。”说着叶落右手一转一张银行卡便出现在了他的手中。

　　“这里面有十亿，是我师父给的，哥，你现在修炼应该很需要钱吧。”

　　方才俩人在交谈之时叶幕也说出了自己的大体经历，所以叶落知道自己的大哥很需要钱。

　　不过就在叶落拿出银行卡之际叶幕却不得不感叹一句话，上面有人好修炼，叶落竟然也拥有空间储物设备，而且一出手还是十亿，这都顶的上叶幕一大半身家了。

　　“混小子，你自己拿着吧。”又是一巴掌拍在了叶落的头上，叶幕一脸笑意的说道，“你哥我有手有脚，什么都不缺，而且你哥我只身一人便能够从三号卫城闯到二号卫城，然后再到这里，能力比你大不知道多少，怎么可能要你的钱。”

　　不等叶落说什么叶幕继续说道：“不要再说了，把东西收起来，去吧，我那弟妹还在那里等你呢。”

　　说着叶幕指了指站在不远处正等着叶落的那位名叫萧白玉的女子。

　　“记住，认真修炼，等到总决选时让我看看你的真正实力。”

　　说完叶幕便大步离开了这里，朝着卫城之人所在的包间那边而去。

　　“没什么变化……”微微一笑，看着自己大哥的背影，叶落的心中有一种说不出的舒坦，大哥还是和以前一样，自信，要强，喜欢肆意行事，一点都没变。

　　……

　　“叶幕，你小子干嘛去啦，没看人都走光了吗？”

　　叶幕刚刚回到包间耳边便传来了呼延啸的声音，此刻整个包间之中只剩下了三个人，叶幕，呼延啸，廖劲，就连殷无常也都走了，廖劲和呼延啸正端着红酒在那里闲聊。

　　“呃，遇到个熟人，走吧，我们也回去。”

　　此时的叶幕可谓是疑虑尽去，知道了叶落的情况并且见过之后，叶幕总算是放下了心头最后一个担子，以后叶幕当真是可以全心全意的踏上进化之路，心无旁骛了。

　　至于叶落？雏鸟已经变成了雄鹰，用不着他去照顾了，而且叶幕相信自己的弟弟是个真男人，能够闯出属于他自己的天地。

　　“我现在最应该做的便是修炼，再修炼，努力提升自己的实力，要是被那个混小子追上可就没面子了。”

　　此刻的叶幕可谓是动力十足，今天他观看了天战城最顶尖天才的战斗，拥有野心的叶幕自然想要打败这些所谓的天才，在此次选拔赛上成为新的传奇，再加上心头的重担已去，叶幕已经迫不及待的想要去修炼了。

　　毕竟荣耀和他人的称赞，乃是所有男人都向往的，而且叶落的实力也让叶幕感觉到了压力。

　　“走快点，去重力塔那边。”

　　拍了拍廖劲和呼延啸的肩膀，叶幕首先便朝着第一武斗场的大门走了过去。

　　“我怎么感觉他有点变了？”疑惑的看着叶幕的背影，呼延啸十分不解的对廖劲问道。

　　“没感觉，我并没有感觉到他再度变强的气息。”说着廖劲摇了摇头。

　　“草，我跟你这个满脑子肌肉的家伙说这些干什么啊。”抱怨了一句，呼延啸随即也朝着出口走了过去。

　　35天，自从叶幕昨天晚上从殷无常那里得知了总选拔的时间之后叶幕便有了自己的计划，利用这35天来完成自己未完成的修炼。

　　之前的一个月不够，远远不够，叶幕在完全掌控自己的身体后就仿佛一头饿狼一般，一个月的修炼根本就没能将他喂饱，所以叶幕早在昨晚便给自己制定了接下来的修炼计划。

　　至于调查对手的底细？没必要，根本就没有必要，因为叶幕这个外来者就算是调查也查不出什么东西，最多也就能查出那些天才之辈表面上的实力，对于战斗根本就不会起到多大的作用，只有自己拥有绝强的实力叶幕才能够保证自己可以在总选拔之中胜出。

　　……

　　重力塔，还是同上次一样，第十四层，还是上次的那个房间。

　　此刻叶幕正在其中静静地修炼着锻体法，一连串的动作配合上复杂的呼吸法，叶幕能够感受得到自己的身体正在逐渐变强着。


第147章 出城搏杀

　　翌日凌晨四点多，可以进行深度睡眠的叶幕早早就起了床，随后便修炼起了乱射第三法，一直修炼到了六点左右这才停了下来。

　　“我给自己制定的修炼计划一共分为两步，第一步乃是六阶的修炼计划，这一阶段主攻乱射第三法和冲击七阶，第二阶段乃是七阶的修炼计划，这一阶段主要是稳定我七阶的实力并且让我一路修炼到瓶颈状态。”

　　“不过除去这两阶段修炼计划之外我还有一个额外的修炼，那便是实战，大量的实战。”

　　“我从成为六阶进化者到现在，除了那几场比试之外根本就没有经历过什么实战，所以我的气魄意念之力一直都不怎么强，甚至可以说是有些弱，到现在也只是隐隐有些超出六阶巅峰，处于六阶和七阶之间而已，估计在参加总选拔的所有天才当中我的气魄意念之力应该是最弱的。”

　　“所以我需要实战，提升气魄意念之力有两个手段，一个是提升第六感，另外一个便是通过大量的生死战斗来提升我的气魄，第六感几乎没有办法提升，所以我只能从气魄入手，况且这几天我一直都感觉到意念离体的征兆非常明显，却又无法突破这一道关口，应该也是实战的问题，毕竟进化者乃是在生死战斗当中诞生的，只有无尽的战斗才是进化者提升自己的最好法门。”

　　“出城，先去一趟散营，然后便出城去和异兽厮杀。”

　　活动了下肩膀，叶幕吃了点东西，穿好衣服便出了接待处的酒店，而此刻呼延博，廖劲和殷无常也都在晨练之中，他们并没有过问叶幕去干什么，毕竟这35天对于每个人而言都很重要，几乎所有人都有自己的计划。

　　天战城的散营并不同于卫城的散营。

　　八大卫城可以说是一直处在竞争状态，在相互攀比，所以进化者是哪个卫城的就只能在哪个卫城的散营使用服务平台，但天战城却不同，天战城的散营无论是这里的进化者还是卫城的进化者都可以使用。

　　因为八大卫城也是天战城的一部分，卫城对于这里而言就好似所有卫城郊区的军事要塞一样，是一部分，所以几乎每个卫城的进化者也都可以称之为天战城的进化者，其他三大城市的人就将卫城人称为天战城人，自然，只要是天战城的一份子也就可以使用天战城的服务平台。

　　“不愧是天战城，我原本以为这里被八大卫城包裹着，异兽会比卫城之外少很多，想不到这里可以猎杀的异兽竟然如此之多。”站在天战城散营第二十一分部的服务电脑前，叶幕正仔细的观察着天战城周边的异兽分布图。

　　“也对，天战城拥有二十多万进化者，这些进化者想要提升自己，想要赚钱，那便需要不停地去同异兽厮杀，如果没有足够多的异兽，天战城当中也不可能产出如此多的天才了，所以地图上显示的这些大型兽群以及海量的异兽应该是军方特意让卫城那边放进来的。”

　　“这些异兽的数量虽然看上去很多，但比起兽潮来却不值一提，还在军方的控制之中。”

　　点了点头，叶幕开始查找起了适合自己狩猎的区域。

　　“这里，十七号区域，这里正好适合我。”眼睛一亮，叶幕发现了一个适合自己的地方。

　　十七号区域，在分布图上十七号区域今天乃是七阶和八阶异兽活动的地方，更是有着几只九阶异兽存在，分布图后面甚至还标注了若是独行建议八阶强者的字眼，当然，这些字已经被叶幕无视掉了。

　　“我现如今的身体素质虽然只是六阶巅峰，但我却绝对能够打败一名普通的八阶初段进化者，这里正好适合我去狩猎，同八阶异兽不停地厮杀想必我的气魄会提升的很快，而且这里还有九阶异兽，说不定我还能够和九阶异兽交手。”

　　“选定了，就是这里。”

　　自信一笑，叶幕将十七号地区的详细资料下载到了自己的通讯当中后便离开了这里，直接朝着天战城南门而去。

　　这一次叶幕可不再像是同殷无常进入天战城时那样漫步而行了，而是一路狂奔。

　　35天的时间，说长不长，说短不短，但对于叶幕这头十分饥饿的野狼而言这35天的每一秒却都是异常的珍贵，关乎着他实力的提升。

　　“呼。”

　　劲风刮过，叶幕在路人诧异的目光当中一路狂奔出了天战城，随即只见叶幕的速度再次猛增，一阵强烈的劲风被叶幕的身形带了起来，先前在天战城时叶幕还顾忌着那些普通人的感受，并没有放开全力，不过在出了天战城之后叶幕却使出了全力。

　　藏身法当中的冲刺技巧使出，只见叶幕仿佛一头急速奔驰的野狼一般朝着目的地狂奔而去，速度之快绝对可以媲美七阶巅峰的强者，甚至已经隐隐超出了这一档次。

　　“自从将藏身法练成之后我根本就没有这样狂奔过，想不到我的速度竟然如此之快。”露出兴奋的笑容，叶幕也有些惊讶了，没有想到自己的速度竟然如此之外。

　　“现在的藏身法便拥有这种速度，真不知道当我将藏身法练到九阶的水准之后又将是何种地步，说不定我在同时使用藏身法和气转九道之时能够媲美一些刚刚完成二次基因跃迁的绝强者的速度。”

　　怀着兴奋的心情，叶幕一路以十分接近八阶初段强者的速度狂奔了大半个小时这才来到了目的地。

　　十七号地区，这里原本乃是大灾变之前的一座城市，但却在一位绝强者和二次基因跃迁异兽的交手下变成了废墟，只留下了一地的残骸，此刻叶幕正收敛声息蹲在一块大楼倒塌之后所形成的残骸后面。

　　“一头，两头，三头……”拿着高倍数望远镜，叶幕仔细的打量着自己视野范围之内的异兽。

　　“天战城军方的资料错了？怎么全部都是七阶的异兽。”疑惑的摇了摇头，叶幕继续搜索起了自己的猎物。

　　“找到了……八阶虎牛。”

　　这是一头浑身印着虎纹，但外形却同水牛一般无二的异兽。

　　“虎牛乃是力量和防御型的异兽，其力量在八阶异兽当中绝对能够排进前二十，防御力更是能够排进前十，就是速度差一些，勉强只有八阶的水准，正好适合我猎杀，而且还能熟悉一下我刚刚入门的乱射第三法。”

　　微微一笑，叶幕放下了望远镜，随后只见叶幕身形飞窜，丝毫都没有去理会那些七阶异兽，径直朝着虎牛狂袭而去。

　　此刻叶幕并不担心那些七阶异兽会袭击自己，因为叶幕一旦同八阶虎牛交手，那些七阶异兽全部都会远远地避开，在异兽当中等级分化远比人类要严明得多。

　　“砰。”

　　枪声响起，只见叶幕刚一窜出去右手当中的转轮枪朝着虎牛便是一枪，但奇怪的却是叶幕的这一枪根本就不是乱射当中那743个姿势当中的任何一个，而是一个极为随意的姿势，好似叶幕一抬手朝着对方在射击一般。

　　“嘀嘀嘀……”

　　鲜血流出，叶幕这看似极为随意的一枪在特殊能力的辅助下竟然打中了八阶虎牛，只见一滴滴鲜血顺着虎牛的侧身缓缓地留下，一枪下去以防御和力量著称的虎牛身上竟出现了一个三指多宽的血洞。

　　乱射第三法，这便是叶幕苦修乱射第三法的成果。

　　乱射第三法乃是以乱射第二法为根基进行无限拓展的一门战斗技法，不错，在叶幕看来乱射第二法和乱射第三法根本就不是同一个战斗技法，只能说乱射第三法乃是乱射第二法的升级版。

　　乱射第二法讲究的乃是以743个方位看待整个世界，然后利用对应的743个能够对进化者的力量进行1.5倍增幅的姿势进行无死角式射击，很强大，光是这一点乱射第二法便很强大了，无死角以1.5倍攻击力进行攻击，但乱射第二法却还是有着很大的缺陷。

　　机动性，乱射第二法缺少机动性，进化者在战斗时，尤其是生死搏杀时，战况瞬息万变，身为枪战进化者，必须要做到能够在任何方位以任何姿势对目标进行最为精确的射击，乱射第二法根本就无法做到这一点，743个姿势严重限制了进化者的机动性，叶幕以前在战斗时便是如此，每一次战斗叶幕都要尽自己的最大能力让自己随时随地都能够摆出这743个姿势，严重限制了叶幕在战斗时的机动性。

　　乱射第三法便完美的解决了这一问题，在乱射当中标注了这样一句话，想要修炼乱射第三法便必须要将乱射第二法练至圆满。

　　不仅要做到743个姿势对743个方位的完美无死角射击，还要做到无论何时何地都能够随意用其中的一个姿势对某一个方位进行完美射击，做到将乱射第二法融入自身才算是圆满，而在圆满之后才能修炼第三法。

　　因为第三法的入门便要在已经将第二法融入自身的情况下修炼，做到脱离姿势，以任何一个随意的动作在任何一个地方进行1.5倍力量的射击，不错，正是在脱离姿势的情况下随意运转和抖动自身的肌肉以为各个关节，从而做到无论何种姿势都能够让自己的射击拥有1.5倍的力量。


第148章 廖劲的修炼

　　将乱射第二法完美化，补全机动性，这还并不算是第三法的入门，这只能算是乱射第三法的基础。

　　乱射第三法的真正入门并不是这些，叶幕以掌控自身的境界修炼了一个多月才堪堪做到了真正的入门。

　　打破1.5倍的增幅限度，在能够做到随意打出1.5倍力量攻击的情况下打破这一限度，让修炼者能够调动自身更多的关节以及肌肉进行特殊发力，使得修炼者在开枪时能够拥有更强大的力量，超越1.5倍的力量。

　　难，真的很难，乱射第二法当中的发力方式已经是异常复杂的了，想要再度提升，那么发力方式定然会变得更为复杂，每提升一点都会牵扯到进化者身上的数百块肌肉以及众多关节的运行，叶幕以掌控自身的境界修炼了一个多月才做到1.75倍的增幅，普通进化者就算是修炼五六年乃至是更多的时间，估计才能做到这一点。

　　但叶幕方才的随手一枪能够打中八阶虎牛，也并不光是乱射第三法的功劳，这乃是叶幕整体实力的表现。

　　聚力篇，叶幕在掌控自身的情况下以神速将聚力篇修炼到了聚力百分之六十的程度，还有兽血金刚身的力量。

　　以兽血金刚身的力量聚力百分之六十，然后再经过1.75倍的增幅，还有叶幕那处于六阶和七阶之间的气魄意念之力，这一切使得叶幕方才的那一枪绝对拥有八阶进化者的水准，速度，力量，都能够堪比八阶初段。

　　再加上叶幕的特殊能力，而且虎牛本身的移动速度便不是太快，所以它即便是拥有八阶的第六感也无法避开叶幕的这一枪。

　　“吼……”

　　一股强烈的疼痛感传进了虎牛的脑海当中，只听一阵好似猛虎咆哮般的声音自虎牛的嘴中响起。

　　怒了，这只虎牛当真是怒了，在它这一阵愤怒的咆哮下周围的七阶异兽全部都远远地逃开了，生怕被虎牛的怒火波及到。

　　“愤怒吗？正好，越是愤怒的野兽越是强大，只有强大的敌手才能够让我经历一场酣畅淋漓的战斗。”

　　自信一笑，叶幕的眼中露出了兴奋的神色。

　　“轰。”

　　突然，虎牛动了，只见这头身形庞大的虎牛朝着叶幕径直撞了过去，伴随着虎牛的身形窜动，一阵强烈的劲风被刮了起来，不过就在这时叶幕的身上却好似压了一座大山一般。

　　“意念离体，哼，这种招式怎么可能对我起作用。”

　　身形一动，叶幕脚下藏身法当中的冲刺技巧展开，瞬间便以可以媲美潜能爆发技法的速度移动了开来，当初的铁命乃是七阶巅峰强者，气魄意念之力更是堪比八阶中段的强者，在他的气魄压制下叶幕尚能自由挪动，更别说虎牛这种并不以意念见长的异兽了。

　　“砰。”

　　碎石飞溅，叶幕利用冲刺技巧躲开之后，虎牛的双角直接撞在了叶幕身后的巨石上，顷刻间巨石便在虎牛那堪称变态的力量下化为了碎石。

　　“乱射第三法，连射。”

　　“砰砰砰……”

　　虎牛的机动性太差，在它撞上巨石的瞬间叶幕便看准了机会，随后只见叶幕双枪抬起，乱射第三法，连射的精髓便展现了出来。

　　乱射第二法进行连射的效果太差，因为743个姿势严重限制了叶幕的机动性，每打一枪便要换一个姿势，但第三法不同，第三法可以在任何角度，任何位置，以任何姿势进行最完美的射击，连射的速度比第二法要快得多。

　　气转九道使出，在极限状态下仅仅一秒钟的时间叶幕便打出了整整十七枪，每一枪都朝着虎牛身上的各大致命处而去。

　　“在气转九道的状态下，我无论是射击速度，还是子弹的速度和攻击力，都要远超平时，而且我还拥有绝对的预判能力，看你这畜生怎么躲。”脸上自信的笑容绽放，一轮射击过后，叶幕立刻便一个翻身便停了下来。

　　此刻这头八阶虎牛的身上密密麻麻的排列着十八个血洞，这些伤口之中不断有鲜血流出，若不是虎牛这种异兽天生生命力便异常强大的话，恐怕这头虎牛在中弹的第一刻便已经倒地不起了。

　　“吼。”

　　再次愤怒的朝着叶幕咆哮一声，随后只见这头虎牛身形一转，庞大的身体竟然缓缓地朝着天空飞了上去。

　　“想跑？身为我在天战城的第一个猎物岂能让你如意。”

　　见这头虎牛竟然想要利用八阶生物特有的飞天之能来逃跑，叶幕二话不说，一个纵身便朝着虎牛冲了过去。

　　“嗖。”

　　无规则移动展开，在虎牛根本就无法判断叶幕移动位置的情况下，只见叶幕纵身一跃，利用藏身法当中的急速冲刺技巧便已经跳到了虎牛的背上。

　　“砰砰砰……”密集的枪声响起。

　　双脚踏在虎牛的背上，叶幕手中的两把转轮枪朝着虎牛的背部一阵狂射。

　　“轰。”

　　一秒，一秒过后，自虎牛的嘴中发出一阵哀鸣，随后虎牛那庞大的身形便坠落在了地上。

　　伴随着一阵尘土飞扬，叶幕也落到了地上，不过此刻叶幕的身上却已经沾满了鲜血，那是自虎牛的背部溅起的鲜血。

　　“呵呵呵……”

　　微微一笑，满脸鲜血的叶幕不禁捏了捏自己的拳头，叶幕能够感觉得到，他的气魄变强了一丝。

　　“果然，生死搏杀便要全力以赴，不能留有丝毫余地，只有这样才能够毫无保留的投身于战斗之中，让自己的气魄得到最大化的磨练……”

　　“这只是第一只八阶异兽，继续……”

　　挥手将虎牛的尸体收进戒指之后，叶幕便再次隐匿了自身的气息，寻找起了其他的八阶异兽。

　　……

　　时间在不知不觉间总是会流逝的很快，等到叶幕将第五头八阶异兽猎杀之后，已经是下午四点了。

　　不过对于今天的收获，叶幕却非常的满意。

　　“仅仅只是今天一天的战斗，我的气魄意念之力便已经隐隐约约达到了七阶的层次，爽。”抹了抹脸上那已经快要结成血痂的兽血，叶幕露出了一丝爽快的笑容。

　　“该回去了，五点还要去重力塔进行修炼，时间不等人。”

　　随即叶幕将转轮枪收好，运起藏身法便朝着天战城那边狂奔而去。

　　“吼。”

　　突然，一阵兽吼声自叶幕的耳边响起。

　　“竟然还有人在这里猎杀异兽？罢了，不关我的事，修炼才是正道。”摇了摇头，叶幕没有去理会那边的兽吼声。

　　“吼吼吼……”

　　兽吼声，又是兽吼声，就在叶幕刚刚准备再次起步时，一连串的兽吼声却传进了叶幕的耳中。

　　“难道是小型异兽群？看一看。”

　　皱了皱眉头，叶幕拿出望远镜看向了兽吼声传来的方向。

　　震惊，刚刚架起望远镜叶幕便惊呆了。

　　一共有十六只异兽，其中两只是八阶异兽，剩下的全部都是七阶异兽，但让叶幕震惊的却是，正在同这些异兽厮杀的竟然只有一个人，而且还是一名手执大锤的七阶进化者，不错，正是廖劲这个疯子。

　　“轰轰轰……”

　　只见此刻的廖劲好似真正的疯子一般，面对两只八阶异兽和十四只七阶异兽的围攻，这家伙竟然没有丝毫的惧怕，手中的大锤不断挥舞开开，硬是将这些异兽全部都挡开了。

　　“轰。”

　　忽然，只见廖劲这个疯子浑身青筋暴起，一股强大的气势自他的身上散发开来，正是潜能爆发技法。

　　“哈哈哈，爽，爽快……”

　　大笑一声，满身污血的廖劲再次挥舞起了大锤。

　　一只异兽，在廖劲的大锤下一只七阶异兽立刻便魂归西天，被砸成了肉泥。

　　紧接着是第二只，第三只，第四只……

　　五分钟，短短五分钟的时间廖劲的身前便只剩下了一地的异兽尸体，两只八阶异兽，十四只七阶异兽，全部都已经被廖劲这个疯子砸成了肉泥。

　　“这，这，这就是他的修炼方式吗？？”

　　此刻叶幕的心中只有一种情绪，那便是震惊，无比的震惊。

　　突然，叶幕的嘴角露出了一丝微笑。

　　“呵呵，我真是笨啊，竟然花费了整整一天的时间来寻找八阶异兽，战斗的机会就在眼前，我却白白放过了。”

　　“七阶异兽的围攻，明天试试吧。”

　　自信一笑，叶幕收起望远镜朝着天战城那边狂奔而去，而廖劲这个战斗疯子则又开始了新一轮的战斗，对他而言，无尽的战斗便是修炼的最佳途径。

　　……

　　晚上八点，重力塔第十四层。

　　“呼呼呼……”

　　此刻叶幕正修炼着锻体法，一连串复杂的呼吸法自叶幕的嘴中吐出，但此时叶幕修炼锻体法的状态却同以往有些不一样。

　　气魄，以往在修炼锻体法时叶幕总是会将气魄收回，但此刻，叶幕的身上却散发着强大的气魄意念之力。

　　“果然，只有战斗才是突破的最佳途径，仅仅只是今天一天的战斗，再加上一定时间的修炼我便突破了。”

　　“七阶。”


第149章 三十五天

　　完全掌控自身，这一境界的威能堪称变态，无论是用于修炼何种技法，都能够起到数十倍的神效，就算是开发身体极限也一样。

　　普通的六阶进化者想要成为七阶，很难，很难，因为他们无法感觉到意念离体的征兆，但叶幕却不同，在完全掌控自身的情况下，叶幕感觉意念离体要比普通进化者容易几十倍。

　　所以叶幕在潜修一个月之后便能够感觉得到意念离体的征兆，等到进入天战城时，叶幕甚至已经半只脚踏进了七阶的层次，只差半步便能够成为七阶进化者，而今天的战斗却让叶幕有了跨出这半步的动力，方才的修炼使得叶幕跨出了这半步。

　　七阶强者，叶幕只不过用了短短两个月的时间便从六阶强者变成了七阶强者，完成了普通进化者需要五六年，乃至七八年才能够完成的事情。

　　“意念离体，我又多了一种手段。”睁开双眼，叶幕开始感觉起了自己的气魄意念之力。

　　“意念离体乃是所有七阶强者都拥有的本领，气魄意念之力强者的意念离体乃是将自身的气魄意念之力施加到对手的身上，能够在很大程度上限制对手的实力，甚至在实力差距悬殊的情况下更是能够将对手活生生的压死，而精神意念之力强者的意念离体则是增强自身幻觉的威力，两者各有千秋，孰强孰弱尚不能断定。”

　　“不过我现如今的意念离体在总选拔当中却并没有多大的作用。”

　　说着，叶幕不由得摇了摇头。

　　意念离体想要给对手造成压力，那么进化者自身的气魄意念之力便必须要强于对方，不然的话只会被反压制，自身的气魄意念之力顶多也就是能够消减对手施加在自己身上的气魄意念之力罢了。

　　叶幕现如今是七阶初段强者，拥有八阶初段的第六感，气魄意念之力的强度属于七阶高段的层次，这种级别的气魄意念之力放在普通进化者当中的话，很强，但在总选拔那种天才集合地却根本就不够看，只会被人反压制，顶多也就是他人对叶幕的压制没有以前那么强了。

　　“战斗，还是需要大量的战斗。”

　　“只有无尽的战斗才能够将我的气魄意念之力提升上来，在总选拔开始时，我最少也要将气魄意念之力提升到和我的第六感同一档次的程度。”

　　眼中坚定的神色闪过，站起身来，随即叶幕便离开了重力塔。

　　七阶的兽血金刚身，七阶的藏身法，利用重力塔开发身体极限，乱射第三法，生死搏杀，这便是叶幕七阶的修炼计划。

　　……

　　晚上修炼兽血金刚身和藏身法，一直到了1点叶幕才堪堪入睡。

　　早上4点，拥有深度睡眠的叶幕再度精神饱满的起了床，开始修炼乱射第三法。

　　7点到下午4点，在城外同异兽群进行生死搏杀来磨练自己的气魄。

　　5点到8点，利用重力塔修炼锻体法。

　　8点到1点，修炼兽血金刚身和藏身法，还有聚力篇。

　　这种沉重无比的修炼计划也就只有叶幕才能够适应，叶幕可以完全掌控自身，修炼效率比普通进化者要快数十倍，再加上叶幕还能够进行深度睡眠，每天只需要休息三个小时的时间便可以恢复所有的精神，所以叶幕完全可以适应这种修炼计划，并且能够完成自己的目标。

　　35天，一段说长不长，说短不短的时间，这段时间很快便在不知不觉间流逝而去。

　　……

　　天战城第一武斗场之中，一位身形异常壮硕，面相却只有二十岁出头的壮汉正站在场地的正中央，一股极为霸道但却又凌厉无比的气势自他的身上不停的散发着。

　　“你输了……”

　　一脚将站在自己对面，浑身上下满是伤痕的九阶进化者踢飞，随后这名男子头也不回的便走下了擂台。

　　“总选拔，今天我窦狂便要夺得头筹，成为天战城名副其实的第一天才。”

　　与此同时，天战城南部地区的一座异常豪华的别墅中，一名身形消瘦，年龄大概在二十七八岁左右的男子走出了家门，此时这名男子双眼朦胧，显然是刚刚睡醒。

　　“总选拔，哎，要是没有那个狂人该有多好啊。”

　　“算了，尽全力拿下第一吧。”

　　摇了摇头，这名刚刚睡醒的男子朝着北门一路而去。

　　同一时间，天战城外，二十一号地区。

　　“砰。”

　　一头身形庞大的九阶异兽瘫倒在了地上，自这头九阶异兽的嘴中鲜血不断地流出，顷刻间便染红了附近的地面，而在这头九阶异兽的对面所站的正是将它击杀的存在，廖劲。

　　“嘿嘿嘿，终于可以和这里的狂人交手了。”

　　收起九阶异兽的尸体，廖劲大步朝着天战城的北部郊区而去。

　　天战城外，十三号地区。

　　“呼，七阶巅峰，应该没有什么问题了。”活动了下自己的臂膀，呼延啸不由露出了一丝自信的笑容，“老头子当年凭借着半截鬼树的根茎便能够成为传奇，现在他将另外半截根茎交给了我，传奇的荣耀也将属于我。”

　　“宗城，我是去定了。”

　　……

　　天战城军方接待酒店，二号卫城代表人所在套房。

　　“呼，呼，呼……”

　　此刻只见叶幕正躺在床上呼呼大睡着，被子已经被他踢到了床下，露出了叶幕那一身极为精壮的肌肉。

　　但此刻叶幕的身上却好似纹着一张蜘蛛网一般，数十道浅显的白印错综交杂着，看上去很是恐怖。

　　这些白印乃是伤痕刚刚痊愈之后所留下的痕迹。

　　“嗯，九点了……”

　　迷迷糊糊的睁开双眼，叶幕看了看墙上的时钟。

　　“啊，总选拔应该快要开始了。”

　　摇了摇头，能够掌控自身的叶幕立刻便清醒了过来，一顺瞬间叶幕那还有些迷糊的双眼便恢复了以往的自信之色。

　　“总选拔，以我现在的实力应该没有什么问题吧。”低头看着自己的双手，叶幕捏住了拳头。

　　“七阶高段的身体极限，聚力百分之六十七，七阶的兽血金刚身，七阶的藏身法，几近完美的身体，乱射第三法的2.3倍增幅，还有我现如今的气魄意念之力。”

　　“再加上我的特殊能力，呵呵呵……”

　　自信一笑，穿好衣服，叶幕便出了酒店的大门，一路奔向了天战城的北部郊区。

　　……

　　当初在二号卫城举行初级选拔赛时，整个二号卫城都在关注，虽然人们没能观看整场比赛，但比赛的结果刚一出来却传遍了整个二号卫城，可见人们对比赛的关注度。

　　二号卫城的一个初级选拔便能够有如此关注度，那么天战城的总选拔呢？

　　可以说，此时此刻整个天战城以及八大卫城的百分之八十以上的人都在关注着这场总选拔。

　　对于八大卫城的人而言，这场总选拔的结果关乎着他们的脸面，一旦有任何一个卫城的人冲进前三，那么此人注定便要成为新的传奇，此人所在的卫城也能够抬起头，倍有面子。

　　而天战城的人所关注的则是有没有黑马，他们更希望看到不一样的结果，看到新的传奇诞生，看到常规被打破。

　　虽然总选拔的过程并不对外公开，但此时此刻整个天战城的人却都在关注着总选拔，就连九阶强者也不例外，此刻在天战城散营第十三分部便有三名九阶强者在谈论着此次的总选拔。

　　“这一次的总选拔估计会很有意思，结果很有可能会出乎所有人的意料。”神秘一笑，一位九阶强者说道。

　　“切，能有什么意外，窦狂和李凌霄都是基因突变的鬼才，即便是我们这种普通的九阶强者也不是其对手，所以他们俩肯定能出线，第一和第二算是定下了，就剩下了一个名额，自然，这个名额是在其余三个八阶天才之中诞生的，难道你以为凭借卫城那边出来的人能够打败八阶进化者？”耸了耸肩帮，这位九级强者好似已经预知了结局一般。

　　“呵呵，若是我没有看到那件事的话，我的想法或许和你一样，但是……”摇了摇，提出质疑的这位九阶强者笑着说道。

　　“什么事？”这位九阶强者的话音刚落，其余两位九阶强者立刻便询问了起来，就连周边的其他进化者也都竖起了耳朵。

　　“一个二号卫城的七阶枪战进化者……”说着这人伸出了自己的右手。

　　“我亲眼看到，那名二号卫城派来的枪战进化者面对四头八阶异兽的围攻，三分钟，仅仅三分钟的时间他便将四头八阶异兽全部斩杀，没有任何拖泥带水，记住，他只是一名七阶枪战。”

　　“你没眼花吧，就算是我们当中的任何一个人出手，也不可能做到如此程度。”皱着眉头，另外一名进化者显然是有些不信。

　　“信不信随你，我只是将我看到的说出来罢了。”

　　摇了摇头，这名九阶进化者笑着说道。

　　“你确定你看到的七阶进化者是玩枪的？”就在这时，一直没有说话的那名九阶进化者却开口了，“我记得他手中的武器应该是大锤吧。”


第150章 李凌霄

　　“拿锤的？？”疑惑的看了看自己的好友，这名九阶进化者有些不明白了，“我可以确定我没有眼花，那个二号卫城的七阶天才绝对是枪战，我还不至于连大锤和转轮枪都分不出来。”

　　“奇怪，难道是我眼花了？”露出一脸不解的神情，这人迷惑了，“我明明看到的是一个二号卫城的七阶进化者，用一把大锤以雷霆之势解决了围攻他的四头八阶异兽和许多七阶异兽。”

　　“你没有眼花，我看到的也是拿大锤的二号卫城人。”就在这时，围观的一名八阶进化者站了出来。

　　“胡说，老子那天去六号区域狩猎，看到的是二号卫城的枪战天才，那小子的实力比老子这个九阶进化者还要强。”一名年龄大概在四十岁左右的九阶强者跳出来说道。

　　“怎么回事？？？？”

　　此刻这三名正在谈论的九阶强者当真是不知该如何是好了。

　　“难道二号卫城出现了两名鬼才不成。”三人相视一眼，几乎异口同声的说道。

　　“查一查，赶紧查一查。”

　　随即这三名九阶进化者立刻便奔向了服务电脑那边。

　　关于此次总选拔参赛者的资料军方早已输入到了散营的信息库当中，只不过绝大多数进化者所关注的都是天战城的天才，很少有人去查看卫城天才的资料。

　　“出来了，草，还真有两个。”瞪大了双眼，首先将资料调出来的九阶强者惊呼了起来。

　　此刻这名九阶强者不用想便知道，方才他们所争议的俩人绝对是资料上的叶幕和廖劲。

　　“乖乖，难道时代真的变了，一个只有一万多名进化者的卫城竟然能够培养出两名这种级别的天才？？？”

　　“不是两名，你再看看最后一个人的资料。”就在这名进化者还没有反应过来时，一旁的好友出声了。

　　“最后一个人？”皱着眉头，这名进化者查看起了最后一个人的资料。

　　“呼延啸？这个姓氏怎么听着有些耳熟呢？”挠了挠头，这名九阶强者继续向下看去。

　　“什么？呼延博的儿子。”

　　火了，就在天战城散营第十三分部的消息传出来不到半个小时之后，二号卫城的代表人员算是彻底的火了，在这不到半个小时的时间里面叶幕三人的名字几乎传遍了整个天战城的所有散营。

　　整个天战城的八成进化者都知道了此次总选拔出现了三名危险人物，叶幕，廖劲，呼延啸。

　　其中叶幕和廖劲拥有堪比九阶进化者，甚至犹有过之的实力，而呼延啸乃是当年的传奇人物，呼延博的儿子，并且这三人还是同一个卫城的代表，二号卫城。

　　然而这三名当事人对于这一切却并不知情，他们此刻都已经到达了天战城北部郊区的边缘地带，也正是总选拔的开始地点。

　　……

　　总选拔日，晚上九点四十分，八大卫城的二十四名天才和天战城的十五名天才都已经抵达了起始点，不过此时的起始点却显得很安静，没有任何一个人开口说话。

　　所有进化者都只是静静地站在这里，互相打量着对方。

　　十点整。

　　“人都已经到齐了。”突然，一直站在那里没有开口的绝强者，李蒙硕转过了身来。

　　“此次总选拔的规矩很简单，选拔时不得联系任何人，不得使用任何违禁品，不会得到任何补给，不得使用任何自带药物，一切都只能凭借自身的实力，违反规则的话，我会亲手送你们上路。”

　　“此次选拔不会有任何监视器材监视你们，除了我指定的人之外也不会有任何人监视你们，所以你们在选拔途中可以进行厮杀，并不需要担心事后会遭到报复。”

　　点了点头，李蒙硕冷冷的说出了这几句话，随后李蒙硕指着自己身后的地图讲解了起来。

　　“选拔的方式想必你们已经知道了，这是选拔的地图，终点在这里。”说着李蒙硕的手指向了一处高山的山顶。

　　“八号地区的山顶，我会在这里等着你们，首先抵达这里的三人便能够获得前往宗城参加交流大会的资格。”

　　“选拔并没有指定路线，只要能够到达八号地区的山顶，你们可以随便走，时间也不限。”

　　说完李蒙硕便不再说话了，不过此刻所有天才进化者却都在紧盯着这张地图。

　　因为在这张地图的终点，八号地区的下方，竟然标注了一圈九阶异兽的标志。

　　“八号地区乃是一座山，想要用九阶异兽将这座山围住，最少也需要上百只九阶异兽，但一个地区怎么可能会出现这么多的九阶异兽，绝对是人为的。”瞪大了双眼，叶幕紧盯着这张地图上所显示的唯一信息。

　　“军方，一定是军方为了此次选拔，特意从各个地区将九阶异兽驱赶到了八号地区，也只有军方这个庞然大物才能够做出这种事情。”

　　“我现在的实力虽然能够击杀九阶异兽，但想要冲进拥有上百头九阶异兽的八号地区却很有难度，毕竟一旦同任何一头九阶异兽开战，那么很有可能就会引来许多九阶异兽，到时候可就危险了，而且军方既然能够用九阶异兽围住八号地带，也就代表着我用藏身法收敛声息溜过去的几率很小，毕竟藏身法只能隐藏气息，并不能让我隐身，围住八号地区的九阶异兽还是能够看到我的。”

　　“想要冲上八号地区必须要和这些异兽战斗。”

　　“看来此次选拔不仅要面对众多天才的袭杀，还要面对这些九阶异兽，难度不小。”

　　一瞬间，此次选拔的难度在叶幕的心中又提升了一个档次，但此刻叶幕脸上的自信之色却是分毫不减。

　　同叶幕一样，廖劲，呼延啸和那几名八阶进化者也都没有什么苦恼的神色，只是其他的七阶天才和卫城的进化者们苦起了脸，九阶异兽，对于他们而言是个不小的考验。

　　“现在我宣布，选拔开始。”

　　冷冷的看了所有天才进化者一眼，随即李蒙硕的身影便如同鬼魅一般，消失在了众人的眼前。

　　开始了，囊括了天战城所有最顶尖天才的总选拔就这样无声无息的开始了，不过此刻却没有任何一个人朝着八号地区进发。

　　“既然你们不走，那我就先走了。”

　　看了站在那里的众人一眼，窦狂这位被叶幕定义为霸道的强者首先便离开了这里。

　　只听一阵劲风声响起，窦狂的身形便离开了地面，朝着八号地区所在的位置狂冲了过去，好似这家伙想要一举用蛮力冲到八号地区的山巅一般。

　　“嗖。”

　　又是一阵劲风声响起，另外一位八阶进化者也离开了这里。

　　“我先走了，前面那个嚣张的狂人正等着我呢。”

　　见自己预定的对手先走了，廖劲这个战斗疯子立刻便急了，随后只见廖劲身形一动便朝着窦狂离去的方向追了过去。

　　有了这几个狂人开头，剩下的进化者也都陆续离开了郊区的边缘，开始朝着八号地区进发。

　　一分钟过后，已经有三十六名进化者离开了这里。

　　“哥，你还不走吗？”走上前来，叶落看着一脸平静的叶幕问到。

　　“我不急，你先走吧。”拍了拍弟弟的肩膀，叶幕笑着说道。

　　“那我就先走了。”

　　见叶幕还不打算出发，叶落点了点头，随即也离开了这里。

　　此刻在这里只剩下了两个人，一个是叶幕，另外一个乃是叶幕关注的人之一，正是那名修炼精神意念之力，身形消瘦的八阶进化者，李凌霄。

　　“你还不走吗？”微微一笑，李凌霄对着叶幕说道。

　　“不急，还早呢……”耸了耸肩帮，叶幕同样一脸微笑的说道。

　　“看来我们想到一块了。”自身上的空间储物设备当中拿出一把椅子，李凌霄直接坐了下来。

　　“着急去那边也没有用，军方在那边放置的九阶异兽群可不是好惹的，贸然冲过去也只能干着急，而且路上说不定还会遇到异兽的袭击，还不如在这里坐一会，等时间差不多了再出发。”

　　“说的不错。”

　　抱着同样想法的叶幕也取出一把椅子坐了下来，此刻若是让一个普通人看到他们的样子之后绝对会惊呆，竟然坐在郊区边缘闲聊。

　　“我叫李凌霄，你叫叶幕是吧。”拿出两杯红酒，李凌霄递给了叶幕一杯。

　　“谢了。”

　　对于李凌霄知道自己名字的这件事，叶幕并不惊讶，毕竟所有参赛者的名字和简单资料都在散营的资料库里面，想要知道叶幕的名字实在是太容易了。

　　“我弟弟提起过你，他说你的实力很不错。”端着红酒，李凌霄的这一句话就让叶幕有些惊讶了。

　　“我弟弟叫李慕华，你应该认识吧。”

　　“李慕华……”瞳孔深处闪过一丝惊讶，叶幕当然没有忘记李慕华，当初在不法地带的死斗场当中，李慕华的飞刀可是给叶幕留下了很深的印象。


第151章 两个狂人

　　李慕华的飞刀绝技很厉害，而且所修炼的各种战斗技法以及体技也都非常的厉害，这让叶幕不由得将目光放在了面前的李凌霄身上。

　　“李家乃是天战城当中的豪门，主攻飞刀技法，所以这李凌霄所练的应该也是飞刀，而且他的飞刀绝对要比李慕华厉害得多，再加上他所修炼的精神意念之力和基因突变进化者的身份。”

　　“具体实力尚不得知，应该比我能高出一线，不过我的能力却能够克制他，动起手来的话胜负不好说。”

　　“而且他身为李慕华的大哥，该不会……”

　　想着想着，叶幕看着李凌霄的眼神开始变得谨慎了起来。

　　“呵呵，用不着担心。”见叶幕的神情有了变化，李凌霄稍微一想便知道是怎么回事了。

　　“李慕华是李慕华，我是我，虽然他是我弟弟，但这并不代表他的事情就是我的事情，他输给了你也是他自己的事情，我并不会去管他的事，没本事注定要吃一辈子亏，这是亘古不变的道理，而且，我这人一向都很怕麻烦。”

　　“随你……”耸了耸肩帮，叶幕无所谓的说道。

　　“时候也差不多了，我就先走了。”

　　一口气喝光了手中的红酒，随即叶幕收起椅子便奔向了远处。

　　“叶幕……”李凌霄还是没有动，只是静静地坐在这里，“根据他的阶位和弟弟所提供的信息来看，这家伙十有八九应该是一名基因突变的鬼才，而且这家伙的实力绝对很强，能够只用一个月的时间便从六阶巅峰到达七阶高段，没有两把刷子是不可能的。”

　　“还有和他一起从二号卫城过来的那两位，一个是七阶巅峰的基因突变鬼才，一个是上一代传奇人物，呼延博的儿子。”

　　“看来这一次的总选拔，会很麻烦啊。”

　　摇了摇头，李凌霄露出了一脸苦笑的神情。

　　“三十九个人，在我之前一共有三十七个人先出发了，每个人的想法都一样，为了避免节外生枝全部都选择了一条没有其他天才进化者的路。”奔袭了一段路程之后，叶幕停了下来，“不过这样并没有太大的作用，这么多天才进化者迟早都会碰面，走直线，先去看看八号地区的情况。”

　　打定主意，叶幕顺着直线，一路朝着八号地区所在的位置开始狂奔。

　　“轰。”

　　突然，一股异常凌厉，好似能够射杀万物的气魄自叶幕的身上爆发开来，强大的气魄意念之力甚至将叶幕周身的草木都压得颤抖了起来。

　　随即，叶幕的脚下冲刺技巧展开，在气魄意念之力和冲刺技巧的叠加下，叶幕好似吃了兴奋剂一般，速度竟然达到了八巅峰阶强者的程度。

　　此刻虽然是夜晚，但依然能够看得见叶幕由于急速奔跑所带起的滚滚烟尘。

　　“一旦使用气魄意念之力加速，那么藏身法当中的敛息技巧便无法施展，我这样奔跑绝对会引起很多人的注意。”

　　“不过这样正合我意，此次总选拔也该我叶幕嚣张一把了，想要当黑马，便要以绝强之势一路冲到底。”

　　路上露出极为自信的微笑，叶幕在气魄意念之力的速度加成下急速奔驰着。

　　……

　　“八阶高段的气魄意念之力，到底是谁，而且这股气魄意念之力怎么有些熟悉……”

　　就在叶幕刚刚放出自己的气魄意念之力时，藏身于树林当中的一名年轻人露出了不解的神色。

　　这名年轻人长着一张大众化的脸，但他的脸上却傲意十足，给人一种十分不好的感觉，正是同叶幕三人有着不小间隙的八号卫城代表，张傲。

　　不过此刻张傲的身体极限却已经达到了七阶高段的层次。

　　“所有天才之辈在出发之后，全部都是尽量收敛自己的声息，首先将自己隐藏起来，但这家伙竟然如此嚣张，而且他的气魄意念之力比我还要强，足足有八阶高段的层次，难道是天战城的窦狂？”

　　“不对，窦狂的气魄意念之力我那天在第一武斗场当中感受过，绝对有九阶的程度，而且这股气魄意念之力虽然凌厉，但却没有窦狂那种霸道的意味，定然是天战城的其他八阶进化者。”

　　“正好，天战城的其他四名八阶进化者乃是竞争最后一个名额的热门人选，我若是能够将其斩杀的话，绝对也拥有竞争最后一个名额的资格。”

　　“而且据我所知，那四名八阶进化者全部都是普通天才，以我基因突变鬼才的实力应该没有问题。”

　　“拿你开刀。”

　　双眸之中傲意闪现，藏于树林当中的张傲直接飞奔而出，朝着叶幕那边疾驰而去。

　　“轰。”

　　忽然，就在张傲动身的瞬间，又是一道极其强劲的气魄意念之力爆发了出来，这股气魄意念之力同叶幕的很像，都很凌厉，不过这股气魄意念之力却比叶幕的气魄意念之力要强上一些，竟然堪堪达到了九阶的层次。

　　“九阶的气魄意念之力，又是天战城的天才，好狂，这些家伙太狂妄了。”

　　“不管了，先去收拾那边的八阶进化者。”

　　皱了皱眉头，张傲没有想到，竟然才刚一开始便出现了两个狂人，不过此刻张傲已经锁定了叶幕那边，并没有去理会这位拥有九阶气魄意念之力的强者。

　　而就在这个时候，同张傲一样，其余众多藏起来的天才之辈也都疑惑了起来，到底是谁竟然敢如此狂妄，刚一开始便将自己的气魄意念之力全部爆发出来，暴露了自己的位置，不过众多卫城天才的心中却有一个共识，这两个嚣张的家伙绝对是天战城的人。

　　“到底是谁，这两股气魄意念之力绝对不是我们天战城的人所散发的，难道卫城那边真的会冲出黑马？而且还是一次性两匹？”皱着眉头，此刻这位天战城的八阶进化者正站在楼顶。

　　“罢了，先过去看看，能够拥有这种程度气魄意念之力的强者，绝对不是泛泛之辈，很有可能是我争夺最后一个名额的阻碍。”

　　“叶幕，想不到你这家伙这么早便动手了，我也不能迟，最起码也要对得起老头子的那半截鬼树根茎。”捏了捏自己的拳头，散发着九阶气魄意念之力的呼延啸自信一笑。

　　不错，继叶幕之后的第二位狂人，正是呼延啸。

　　“来吧，让我看看天战城所谓的天才到底有多强。”

　　……

　　“不愧是八阶进化者，速度好快。”此刻张傲正在急速朝着叶幕那边进发，“若是他在我前面跑的话，我定然追不上他，幸好，这家伙在我后面，他的速度越快我们碰面便越早。”

　　“嘿嘿，八阶天才进化者……”

　　满身傲意的张傲紧紧地锁定着距离他越来越近的那股气魄意念之力。

　　“嗖。”

　　人影闪过，终于，张傲看到了这位‘八阶’进化者的真容。

　　“不可能，竟然是这个废物，他怎么可能会拥有这么强的气魄意念之力……”

　　瞪大了双眼，张傲没有想到这位‘八阶’强者竟然是叶幕。

　　方才在未出发时他便很惊讶，因为只不过短短35天的时间叶幕便从六阶巅峰成为了七阶高段进化者，身体极限的开发同他是一个档次。

　　但此刻张傲却更为惊讶了，叶幕竟然能够拥有如此强大的气魄意念之力，他可是清清楚楚的记得在重力塔一层时，叶幕的气魄意念之力连七阶的程度都没有，所以刚一看到眼前的情形张傲便瞪大了双眼。

　　“想不到我第一个碰见的竟然是你这个废物。”

　　张傲一现身，叶幕便停了下来，此刻叶幕正饶有兴趣的打量着张傲。

　　“靠运气走上来的废物，你也有资格来说我？”张傲在这之前便已经对叶幕起了杀心，此刻叶幕的一句废物更是激起了他的杀心。

　　“我原本以为如此嚣张的定然是天战城的人，想不到竟然是你这个靠运气上来的废物。”

　　“正好，我现在就送你上路，免得你在后面被其他人给宰了。”

　　身上杀意显露，随即只见张傲身形一动便朝着叶幕窜了过去。

　　“虽然说第一个对手是这家伙让我有些不爽，但身为基因突变的鬼才，想来他的实力应该不弱。”

　　“砰。”

　　碎石飞溅，在张傲刚刚动身之时叶幕便动了，只见叶幕脚下无规则移动展开，张傲根本就无法判断叶幕的走向，一脚便踢在了一块巨石上，瞬间那块巨石便成为了碎屑。

　　“好快，这废物的移动我竟然无法看穿，而且他还拥有第六感的天赋，在预判能力上我非常的吃亏。”

　　张傲虽然为人狂傲，看不起叶幕这个‘第六感’方面的天才，但战斗之时他却并不会掉以轻心。

　　“我虽然不知道你这个废物是如何用一个月的时间便拥有了如此实力，但今天，你是死定了。”

　　“不过在死之前，我会让你看到普通天才和基因突变鬼才之间的真正差距。”


第152章 张傲之死

　　“轰。”

　　傲意，只见一股异常强烈的傲意自张傲的身上爆发开来，足足有八阶初段的层次。

　　这便是张傲的气魄意念之力，同他本人的性格一样，非常之傲。

　　不过就在这时，叶幕却皱起了眉头，不是因为张傲的气魄，张傲的气魄只不过是八阶初段的水准，和叶幕还有着一定的差距，真正让叶幕皱起眉头的乃是张傲的能力。

　　“我的能力是一双无法看到的神秘双眼，廖劲的能力乃是三倍于正常进化者的身体韧性，这两种能力都是不可见的，我们若是不说出来谁也无法知道我们的具体能力，但这家伙的能力……”

　　火焰，张傲的能力乃是火焰，是一种可见的能力。

　　此刻张傲已经拿出了自己的武器，一把长刀，只见一股熊熊燃烧的火焰自他的右臂一直延伸到了刀尖上，即便是叶幕距离他还有二十多米，但叶幕还是能够感觉得到这些火焰的温度，非常高。

　　“嘿嘿，看到了吗？这便是我身为基因突变进化者的能力。”举起自己的长刀，张傲脸上的傲意更浓了，“这种能力已经超出了常人的认知，决计不是你们这些所谓的‘天才’可以理解的，同它比起来，你的第六感天赋简直就是垃圾。”

　　“你说是不是呢，废物。”

　　嚣张，异常的嚣张，此刻张傲可谓是嚣张到了极致，丝毫都不把叶幕这个‘第六感’方面的天才放在眼中。

　　“确实是很奇特的能力……”点了点头，叶幕也颇为认同的说道，此时叶幕对于张傲的能力当真是非常的感兴趣。

　　“火焰的威力在于它的温度，这家伙体内所发出的火焰温度很高，应该在五百度以上，属于攻击型的能力。”

　　“看一看它的具体威力。”

　　微微一笑，叶幕双臂挥动，两把转轮枪立刻便出现在了他的手中。

　　“砰，砰。”

　　枪声响起，只见叶幕双手一甩，随手两枪便朝着张傲打了过去。

　　这两枪叶幕并没有使用乱射第三法，只是聚集了自己百分之六十七的力量罢了，但即便是这样，叶幕的这两枪也拥有大部分七阶枪战的水准，因为叶幕的这两枪乃是在七阶兽血金刚身的力量聚力百分之六十七的情况下打出的。

　　兽血金刚身的力量本身就极为变态，再加上叶幕还利用横子练不停的完善自己的身体，所以叶幕的力量绝对要比其他修炼兽血金刚身的七阶强者强。

　　聚力百分之六十七，这是一个非常变态的数字，普通的七阶进化者能够聚力百分之五十已经算是很厉害了，聚力百分之六十七就算是许多九阶强者也做不到，只有一些颇为厉害的九阶强者才能够做到。

　　两者相加之下，叶幕这两枪的速度和威力绝对能够比得上普通七阶强者使用枪战技法的全力一击。

　　“砰。”

　　一道红光闪过，叶幕的这两枪根本就无法奈何张傲，只见张傲挥动手中的长刀，一瞬间便斩在了叶幕的两颗子弹上。

　　“死。”

　　怒目圆睁，张傲挡下叶幕的子弹之后，提着长刀朝着叶幕直直的砍了过去，这一刻，张傲的速度竟然变快了许多，只比叶幕使用藏身法慢上少许。

　　“火焰加速，看来这家伙也不是泛泛之辈……”双目一转，叶幕便看到在张傲的脚下一团火焰爆发了出来，正是火焰加速。

　　“嗖。”

　　特殊能力展开，配合着无规则移动方式，叶幕险之又险的避开了张傲这速度极快的一刀。

　　“哼，八阶的第六感又能如何，今日我便使出全力干掉你。”

　　冷哼一声，张傲再次挥出了一刀，这一刀比方才那一刀还要快，同时，张傲全身上下竟然全部都爆出了火焰，此刻张傲已经将火焰加速运用到了极致，速度和攻击力狂增了将近一倍。

　　“砰砰砰……”

　　枪声响起，在张傲挥刀的瞬间，叶幕开枪了。

　　乱射第三法，只见叶幕一边移动着，一边随手甩出去了两枪，在高达2.3倍的恐怖增幅下，叶幕的这两枪无论是速度，还是力量都是之前那两枪的两倍多，绝对拥有八阶巅峰乃至更为变态的威力。

　　“砰。”

　　子弹击中刀身，在叶幕那恐怖的攻击下，刚刚挥刀的张傲竟然被打得一连后退了三步。

　　“不可能，不可能，你这个废物怎么可能会拥有如此强大的实力……”满脸不敢置信的神色，张傲好似看到了极为恐怖的事情一般。

　　“没什么不可能。”摇了摇头，叶幕此刻却是一脸失望的神情。

　　“你的能力我见过了，在基因突变进化者当中，你挺废的。”

　　“我还是送你上路吧。”

　　略微失望的叹了口气，此刻叶幕已经不打算陪这家伙耗下去了。

　　方才叶幕对张傲抱有很高的期望，想要看看张傲到底能够将能力开发到何种层次，但事实却让叶幕失望了，张傲的能力应用还只是停留于表面上，只拥有一倍左右的增幅，而且还只是在攻击之时体现的。

　　此刻叶幕甚至觉得，这种火焰能力落在张傲的手中简直就连叶落的天赋都不如，实在是配不上基因突变鬼才这几个字。

　　在叶幕看来，基因突变的能力，最少也能够给进化者带来两倍的实力增幅，就好似他自己一样，利用能力掌控自身之后，仅仅两个月的时间，叶幕的实力增长了何止两倍，再加上绝对预判的能力，叶幕的能力将他的实力最少增幅了三倍。

　　再看廖劲，这个疯子拥有三倍于正常进化者的身体韧性，在修炼了横练体技之后，廖劲无论是身体强度，还是力量都是同阶进化者的两倍多，一旦使用潜能爆发技法，廖劲的实力更是强的没边，哪像张傲这样，能力只给他带来了一倍左右的增幅。

　　只能说这种能力落在他的头上真是明珠暗投了。

　　“你个废物，你只不过是第六感比正常进化者强上一些罢了，有什么资格来评判我这种基因突变的鬼才。”

　　“死……”

　　越是傲气的人，越是无法忍受他人的点评，更别说是叶幕这种蔑视了，此刻张傲当真是怒极攻心。

　　“轰。”

　　突然，一股强大的气势自张傲的身上爆发开来，怒极的张傲直接使用了潜能爆发技法，而伴随着身体素质猛增，张傲身上的那股火焰也更强了，这股火焰爆发开来对他实力的增幅绝对要远超方才。

　　“即便是使用了潜能爆发技法之后，你的能力有所增强，但这些增强的火焰乃是伴随着你身体素质的猛增而变强的，你对于能力的应用依旧只是停留在表层。”

　　“废物。”

　　冷冷的看着使出潜能爆发之后一脸狂傲的张傲，叶幕毫不留情的说道。

　　“送你上路。”

　　手中的两把转轮枪抬起，叶幕的身上一股杀气散发了出来。

　　“砰砰砰……”

　　枪声响起，在这一刻，叶幕除了潜能爆发技法外，可谓是实力尽出，就连八阶高段的气魄意念之力也全部使了出来，这等实力竟然同张傲使出潜能爆发技法之后相差无几。

　　……

　　“砰。”

　　两分钟过后，张傲已经倒在了地上，此时在张傲的身上竟然布满了弹孔，一共有十三个，看上去很是恐怖。

　　“咳咳咳……怎么可能。”

　　由于进化者的生命力过于强大，而且这些弹孔也都没在致命处，所以张傲还留有一口气，不过此刻张傲却瞪大了双眼，满是不敢置信的神色。

　　“有什么不可能，我没有使用潜能爆发技法便能打败你吗？”蹲下身来，叶幕用枪指着张傲的眉心。

　　“你使用了潜能爆发技法之后的实力，也只是和我没有使用时的全力相当，而且……”

　　“而且什么。”挣扎着想要爬起来，张傲气喘吁吁的问道。

　　“你没有必要知道……”

　　“砰。”

　　枪声再度响起，下一刻，张傲的眉心已经被贯穿，此刻，张傲已经彻底死去，成为了总选拔当中第一个死去的天才进化者，而且还是基因突变的鬼才进化者。

　　……

　　“哦？看来这小子的实力很不错啊。”

　　在叶幕开枪的瞬间，一位老者露出了笑容，正是已经到达了八号地区山巅的李蒙硕，此时李蒙硕正坐在山崖旁，低头向下看着，他竟然能够透过无尽的黑夜和上百里距离看到叶幕的举动。

　　“基因突变的小子，想不到一个二号卫城便能够派出两名基因突变的鬼才，剩下的一个还是呼延博那个小子的儿子，看来那只老狐狸这一次有的炫了。”微微一笑，李蒙硕的目光一直紧盯着下方。

　　“不过天才越多就越好，我原本还担心此次的交流大会天战城只有两个可用之人，看来现在是不用担心了，这几个小家伙都很不错，一个个都能够将属于自己的东西发挥出来。”

　　从头到尾，李蒙硕都没有提及到张傲，这位第一个死去的天才，因为像他这种级别的人所关注的只有活着的天才，死去，只能代表实力不够，不配让他这位绝强者关注。


第153章 乱射？

　　“拥有绝顶的天赋，但实力却差强人意，最为关键的是，没有实力还喜欢装逼。”

　　说完，叶幕便将张傲右手腕上的空间储物手镯摘了下来。

　　张傲对于能力的应用同两个月之前的叶幕一样，都是只停留在表面上，没有深入过，不过不同是，叶幕在那个时候不喜欢装逼。

　　然而就在叶幕刚刚将自己的战利品放入怀中时，他身后的一颗大树上却有一名男子露出了笑意。

　　这名男子的年龄也不大，看上去只有二十三四岁，长相颇为帅气，但却又带有一丝阴冷，应该是第一次参加选拔，不过他的武器却同叶幕一模一样，是两把转轮手枪。

　　“呵呵，这家伙的实力太强了，方才那个基因突变的张傲，即便是面对那四位八阶强者有些不敌，但也不会被斩杀，不过在这家伙手中却连三分钟都撑不过，而且这家伙就连潜能爆发技法都没有用出，他的实力绝对超过了那四名八阶天才，此人留不得，有他在我定然会落选。”

　　“正好，现在乃是他最为松懈之时。”

　　阴狠一笑，这人缓缓地抬起了手中的转轮枪。

　　“砰。”

　　一阵细微的枪声响起，只见这人以一个异常奇特的姿势朝着叶幕射出了一枪。

　　“不好……”

　　然而就在开枪的瞬间，这名男子却皱起了眉头，因为叶幕竟然在他开枪的瞬间便反应了过来。

　　只见叶幕一个转身，脚下无规则移动方式展开，瞬间便避过了这一枪。

　　“成功的瞬间，乃是人的精神最为松懈的时候，想不到竟然有人会利用这一点来偷袭我，幸好我在击杀了张傲之后，以防万一一直都将特殊能力开启着，方才看到了背后的树上还有人。”

　　任何人被偷袭都不会高兴，叶幕也是如此。

　　阴沉着脸，叶幕在躲过一枪之后便拔出了自己的转轮枪，指向了偷袭者。

　　“砰，砰，砰。”

　　一连三枪，就在叶幕刚刚拔出转轮枪，还没有来得及开枪时，对方却一连三枪射向了叶幕，伴随着这三枪的还有那人的气魄意念之力。

　　一股异常阴冷，好似毒蛇一般的气魄意念之力，同殷无常的气魄意念之力很是相像，而且这股气魄意念之力的层次竟然比叶幕还要强上许多，已经超越了八阶的层次，处于八阶和九阶之间。

　　不过在叶幕的特殊能力下，这人注定要失望了，叶幕的特殊能力可是拥有一定程度的透视功能，即便是黑夜也能够将藏在树上的这人详解。

　　只见叶幕脚下无规则移动方式展开，瞬间便躲过了这人的射击。

　　“嗖。”

　　劲风声响起，这人好似职业杀手一般，叶幕刚一反应过来他便飞奔离去，想要逃离这里，不过此刻叶幕却瞪大了双眼，因为他清清楚楚的看到了方才偷袭者所使用的枪战技法。

　　“乱射第二法，绝对是乱射第二法，方才他一连三枪换了三种不同的姿势，这三个姿势全部都是乱射第二法当中的射击姿势，就连肌肉的发力技巧都一模一样，而且他的乱射第二法极为纯熟，已经将要圆满了。”

　　绝对不会看错，叶幕已经将乱射修炼到了第三法的程度，怎么可能会看错。

　　要是对方使用的乃是乱射第三法的话，叶幕或许还真认不出来，因为乱射第三法讲究的乃是完美射击，根本就没有固定的套路和姿势，看起来就像是在随意射击一般。

　　但乱射第二法却不同，乱射第二法有743个固定的姿势，射击时只有摆出这743个姿势才能够将攻击的威力最大化，所以叶幕是不可能会认错的。

　　“一直以来我都不知道乱射这种枪战技法的品级，也没有遇到过可以媲美乱射的枪战技法，更没有见过使用乱射的其他进化者。”

　　“追，一定要问出他乱射的来源……”

　　没有任何犹豫，叶幕瞬间爆发全力，藏身法和气魄意念之力同时使出，将自己的速度提升到了极限，朝着方才那人狂追而去。

　　“可恶，这家伙好快的反应，竟然在我开枪的瞬间就反应了过来。”一边急速奔驰着，这位偷袭者一边想到。

　　“得快点，要是被他追上的话绝对不好过，虽然以我的背景他估计不敢杀我，但我绝对会失去继续参选的资格。”

　　“摆脱他，只要摆脱他就可以了，然后联系其他人再将他除掉。”

　　这人即便是被叶幕狂追着，但他却仍旧没有放弃击杀叶幕之心。

　　“好快的速度，竟然丝毫都不弱于我使用藏身法时的速度，甚至比我还要快上一丝。”皱起眉头，叶幕竟然感觉到自己和对方的距离在逐渐拉开。

　　“这个阴险之辈所修炼的体技定然是和藏身法一个档次的，他的速度比我快，应该是因为他的气魄意念之力比我强。”

　　“不过你别想逃掉。”

　　双眸之中狠色闪过，随后只见叶幕浑身的肌肉瞬间暴起，正是气转九道。

　　“轰。”

　　一瞬间，叶幕的速度立刻暴增，硬生生的再次提升了1.5倍左右。

　　“轰。”

　　而就在叶幕使出潜能爆发技法时，那人也使出了潜能爆发技法，只见他在使用了潜能爆发技法之后，速度竟然还是比叶幕要快上一丝，也就是说他所修炼的潜能爆发技法和叶幕仍旧是同一档次的。

　　“草，这家伙绝对是天战城当中的豪门子弟，我所修炼的藏身法和气转九道乃是传承自臧飞这位九阶基因突变鬼才的，要比绝大多数九阶强者的绝技厉害得多，可这家伙无论是体技还是潜能爆发技法都不逊色于我，绝对是豪门弟子。”

　　“可恶，根本就没法追上他。”

　　皱着眉头，已经使出全力的叶幕此刻可谓是极为无奈，叶幕第一次觉得自己的速度有些慢。

　　“逃吧，逃吧，这家伙的气魄意念之力已经被我记下了，只要再次见面，我定然能够将他认出来。”

　　停了下来，经过一场战斗和连续的追逐之后叶幕的体力也消耗了不少。

　　“八号地区，这家伙绝对会去那里，我就在八号地区等他。”

　　“不过在去八号地区之前还是要先将体力恢复过来。”

　　随即叶幕便收敛了自己的气息藏了起来，至于时间？有的是，在叶幕看来至少天亮以前是不会有人到达山顶的，就算是窦狂也不行。

　　九阶异兽群的防线，根本就不是一个人可以独自冲破的。

　　“呼呼呼……总算是摆脱他了。”

　　在叶幕停止了追逐之后，这人继续逃了一段距离也停了下来。

　　“这么一会的追逐我的体力便消耗了三成左右，先恢复体力再去找其他人，以我现在的状态若是碰到那几个家伙，他们绝对下黑手。”

　　……

　　然而就在叶幕和这位偷袭者各自恢复体力时，呼延啸这边却彻底炸开了锅。

　　“呵呵呵，天战城的八阶天才，不过如此。”自信一笑，呼延啸冷冷的看着自己对面的八阶强者。

　　此刻这名八阶强者的卖相可谓是极惨，上半身的黑色作战服已经变成了碎块脱离了他的身体，精壮的上身正有着三道深可见骨的伤痕，虽然伤口已经被他用肌肉强行夹住，止住了血，但他依然是受伤不轻。

　　反观呼延啸，这家伙竟然什么事都没有，就连气也都不喘，好似同这位八阶天才进化者战斗根本就没有消耗他多少体力似地。

　　“你已经输了……”

　　看着这名气喘吁吁，受伤不轻的八阶天才，呼延啸摇了摇头，随后便转身朝着八号地区狂奔而去。

　　“可恶……”

　　见此，这位八阶强者并没有阻止，只是一拳锤在了地上，因为他已经失去了继续向前走的资格。

　　此时，在场的不光是这名八阶强者和呼延啸俩人，还有好几位躲在一旁观看战斗的天才进化者。

　　“怪物，这家伙难道是怪物吗？”看着呼延啸那离去的背影，其中一位天战城的七阶天才不由得咽了口口水。

　　“连续使用潜能爆发技法五分钟，竟然面不红，气不喘，什么事都没有，这家伙还是人吗？幸好我刚才没有偷袭他，如若不然，估计我很快就会死在这里。”

　　彻底的震惊了，在观看了呼延啸的战斗之后，隐藏起来的这几位天才进化者算是彻底的震惊了。

　　同这几位天才进化者一样，在叶幕同张傲战斗时，也有不少天才之辈在暗中围观，这些天才之辈在见识了叶幕的强大之后也震惊了。

　　一分钟，在叶幕和呼延啸的战斗结束一分钟后，俩人便在十几位天才进化者心中成为了可以媲美窦狂和李凌霄这两位的存在。

　　不过在二号卫城选拔赛结束时，实力最强的廖劲却没有人注意，不，应该说是只有一个人了解了廖劲的实力，那便是窦狂，不过此刻窦狂却已经被快要被逼疯了。

　　“王八蛋，你到底想要怎么样，非要逼老子出手杀了你不成。”


第154章 憋屈的窦狂

　　“跟我打一场。”身上战意燃烧，廖劲一脸兴奋的看着对面的窦狂。

　　“混蛋……”

　　此刻窦狂当真是郁闷至极，出道至今，天生性格霸道的窦狂从来都没有感觉到如此憋屈过。

　　窦狂现在很想出手将廖劲给宰了，但是他不能，因为廖劲的实力。

　　总选拔开始时，窦狂是第一个出发的人，可不想他才刚刚狂奔了不到一分钟后面便有人在朝着他挑衅，正是廖劲这个疯子。

　　以窦狂这种霸道的性格自然不会容忍廖劲的挑衅，转过身来，窦狂二话不说便要将廖劲击杀，可不想廖劲这个在他看来只有七阶水准的二流货竟然拥有同他相差无几的实力，俩人边跑边打，一直到了八号地区的不远处却还是没有分出胜负，随即窦狂便有了罢手的意思。

　　毕竟八号地区的外围还有着九阶异兽的包围圈，就算是以窦狂的实力想要冲破这道包围圈也需要付出很重的代价，所以在没有冲进八号地区之前窦狂必须要保持充足的体力。

　　原本在窦狂看来，廖劲这个前来参加总选拔的变态也应该明白这个道理，可不想廖劲根本就不理会他的解释，好似就连总选拔也不顾了，只是一个劲的出手，摆明了想要同窦狂分出胜负。

　　无奈之下为了保持充足的体力，窦狂只能和廖劲这样耗着，尽量避免俩人的正面交战，不敢用全力，可以说，窦狂从出生至今，还没有如此憋屈过，竟然被人追着打，还不能还手。

　　“算我求你了，”露出了一脸痛苦的神情，窦狂极为无奈的说道，“只要我能冲破这道九阶异兽的包围圈，到时候我陪你打个够，暂时停手，行不？”

　　“嘿嘿。”狂热一笑，廖劲摇了摇头。

　　“喝。”

　　突然，只见廖劲大喝一声，手中的大锤便朝着窦狂砸了过去，身上那经过两个月磨练，已经达到了九阶程度的气魄意念之力再度爆发开来。

　　“混蛋，你不要给脸不要脸。”

　　见廖劲如此执着，窦狂直接便发飙了，手中那杆长枪直接迎向了廖劲的大锤，同时，窦狂身上那股霸道与凌厉共存的气魄意念之力也爆发了出来，同样是九阶的强度，几乎和廖劲不分上下。

　　“砰。”

　　一阵爆裂般的巨响出现，双方一个交手过后廖劲直接后退了好几步，窦狂则只是身形晃动了片刻，俩人的实力立刻便能够看得出高低，不过此刻窦狂却高兴不起来。

　　“喝。”

　　只见后退了好几步的廖劲，竟然利用后退的时间完全卸掉了窦狂的劲力，随后没有任何犹豫，廖劲手中的巨锤再度朝着窦狂砸了过去。

　　“草，二号卫城怎么会出现这么一个王八蛋，老子的能力乃是肌肉强化，力量，速度，还有防御力都比普通八阶进化者要强上一倍多，尤其是防御力，再加上我还利用传承自师傅那里的精妙技法配合我的能力修炼过，实力乃是正常八阶进化者的三倍左右，但这个王八蛋是怎么回事。”

　　“七阶巅峰的身体素质，但他的实力却仅仅比我要弱上一线而已，而且我强他一阶的第六感竟然完全没有作用，他还可以预判我的攻击。”

　　“短时间内根本就没法解决他……而且现在还不是和他死拼的时候。”

　　见廖劲再度攻了上来，窦狂也清醒了，现在并不是战斗的时候。

　　“管不了那么多了，丢人就丢人吧，反正也没人知道。”

　　终于，窦狂下定了决心，随后只见他做出了一个能够让所有天战城的天才之辈目瞪口呆的举动。

　　逃，在整个天战城的天才当中，实力绝对能够排进前二的窦狂竟然逃了，而且还是被一个卫城人打得逃跑了。

　　这件事若是让天战城的其他天才知道，定然会惊呆，一向霸道无比，凡事都喜欢争第一的窦狂竟然逃跑了。

　　“王八蛋，等进了八号地区，老子定然要让你好看。”

　　耳边回荡着窦狂的呼喊声，廖劲一时之间愣住了，他也没有想到实力如此强劲的窦狂会逃跑，生性如此霸道的人物也会逃跑？？这让廖劲有一种很是郁闷的感觉。

　　“追……”

　　回过神来，廖劲没有任何犹豫，朝着窦狂逃跑的方向便追了过去，这么好的对手岂能让他逃掉。

　　……

　　约莫十五分钟后，一处隐秘的树洞当中。

　　“呼，体力总算是恢复了。”睁开双眼，叶幕的脸上露出了一丝笑意，“这便是掌控自身的好处，我只需要猎杀一头异兽，吃点肉休息片刻便能够恢复自己的全部体力，哪像其他进化者，在消耗小半体力的情况下，最少也需要一个小时左右的时间才能够彻底恢复。”

　　此刻叶幕的优势便体现了出来，毕竟此次选拔李蒙硕已经说过了，任何人都不得使用恢复性药物，如若不然他会亲自送那人上路。

　　对于这位绝强者所定的规则，叶幕这些天才之辈可不敢违反，于是乎所有天才之辈想要恢复体力就只剩下了一个办法，那便是吃点异兽的肉，然后找个地方静静地等，这样一来能够完全掌控自身的叶幕便有了很大的优势。

　　不同于他人，叶幕可以控制自己的身体让自己处于百分百的休息状态，就连吸收异兽肉当中的养分也比其他人要快得多，自然，恢复体力的速度也比其他进化者快得多。

　　也正是因为如此，叶幕才会这么嚣张，完全不顾及自己的体力。

　　“是时候去八号地区了，乱射的出处，我势在必得，不然的话……”

　　眼中精光闪现，叶幕可是铁了心要问出那人乱射的来源。

　　“踏踏踏……”

　　“有人。”

　　突然，就在叶幕刚刚准备起身离开树洞时，一阵异常轻微的脚步声响起了，从这一阵脚步声中叶幕可以断定，来着定然是高手。

　　“看看是谁，如果可以的话将其斩杀在此，毕竟少一个人便能少一个竞争者。”

　　将头微微向前伸出，叶幕看向了外面，此刻叶幕的这个动作正好可以看到外界，但外面的人却看不到叶幕。

　　深红色的贴身作战服，前凸后翘的魔鬼身材，从侧面看去异常诱人，好似豆腐一般的白净脸蛋，再加上一把一眼看去便能够断定其分量不轻的大关刀，正是同叶幕有过丁点交集，还被叶幕幻想过的妖精，连媛玉。

　　“草，竟然是这个妖精。”咽了口口水，看着连媛玉那诱人的身材，叶幕的呼吸不由得有些急促了起来。

　　“这身材，这脸蛋，要是把她娶回家去，这一辈子估计都不用找二奶了。”

　　“谁……”

　　突然，就在叶幕的呼吸稍微变重，开始幻想的瞬间连媛玉便反应了过来，随后只见她二话不说，手中的大关刀便朝着呼吸声传来的方向砍了过去。

　　伴随着大关刀的挥动，一股刺耳的劲风声响起，很显然，连媛玉这一刀定然是尽了全力。

　　“砰。”

　　木屑纷飞，只见在连媛玉的大关刀下，叶幕所藏身的那颗直径约有三米左右的大树立刻便成为了碎屑，漫天的木屑开始飘落，可是让连媛玉震惊的却是在大树被自己劈成碎屑的瞬间，她的大关刀却被拦住了，好似一刀劈在了金刚石上一般，不得丝毫寸进。

　　“连小姐，都是老熟人了，用得着一见面就要我的命吗？”

　　苦笑的摇了摇头，此刻叶幕正蹲在地上，手中的两把转轮枪呈交叉态牢牢的架住了连媛玉的大刀。

　　“叶幕……”

　　收起大关刀，连媛玉身形一退，十分谨慎的盯着叶幕。

　　连媛玉对于叶幕的实力早就已经有了新的认知，二号卫城的代表，一个月的时间便从六阶巅峰到达了七阶高段，还有方才只用两把转轮枪便架住了她的全力一刀，这一切都让连媛玉对于叶幕充满了警惕之心。

　　“你别误会啊，我没想偷袭你，我本来是在这里睡觉的，是你自己走过来的。”

　　见连媛玉一副警惕的神态，叶幕赶忙解释道。

　　“咦？你竟然受伤了……”

　　突然，叶幕看到了在连媛玉的身体右侧竟然有一道不深不浅的伤痕，方才叶幕由于位置的关系只能看到连媛玉的半边身体，根本就看不到右侧，却不想她竟然受伤了，这道伤痕算不上太深，也不算太浅，但对于连媛玉的实力定然有着一定程度上的影响。

　　“哼。”

　　冷哼一声，连媛玉此刻并不想和实力强劲的叶幕有什么纠缠，毕竟防人之心不可无。

　　随后连媛玉撇了叶幕一眼便收起了大关刀，朝着八号地区那边走了过去。

　　“奇怪，这妖精虽然不一定能够比得上现在的我，但想来应该也不会太弱，是谁将他打伤的呢？难不成是那几名八阶强者？”摇了摇头，随即叶幕便不再去想这些了。

　　“先去八号地区吧，现在最重要的乃是乱射的来源和交流大会的名额。”

　　随后叶幕收起双枪，远远地掉在连媛玉的身后也朝着八号地区不急不缓的走去。


第155章 袭杀叶幕

　　“呵呵，看来宗城名额的争夺应该就是在这几个小家伙之间展开的。”

　　微微一笑，此刻正坐在悬崖边上的李蒙硕露出了颇为感兴趣的神色。

　　“叶幕，二号卫城的基因突变鬼才，廖劲，二号卫城的基因突变鬼才，呼延啸，这小子的体内应该也融合了半截鬼树根茎，其天赋绝对不弱于基因突变的鬼才，还有窦狂，也是基因突变的鬼才，最后一个便是我的后辈了。”

　　“这五个小家伙的实力也有高低之分，不过他们之间的差距却都不算是太大，再加上这个世界从来都不缺少意外，所以就算是我也无法判定他们之中谁可以出线，又或者，此次选拔还能够冲出一个运气极为逆天的小家伙也说不定……”

　　“不过不论如何，此次宗城那边举办的交流大会，我天战城却是不会显得太弱，就算是不敌宗城，拿个第二还是没有问题的，而且凭借着这些小家伙的实力，也未必不能夺得头筹。”

　　满意，李蒙硕对于这一届选拔赛的天才之辈可谓是非常的满意。

　　而就在李蒙硕高兴的时候，叶幕这边却苦起了脸。

　　“你跟着我做什么……”大关刀指向叶幕，连媛玉一脸冰冷的说道，因为自刚才开始，整整半个小时的时间叶幕都一直跟在她的身后，这让连媛玉不由得怀疑叶幕是否心怀鬼胎。

　　“连小姐，貌似所有参选者的目的地都是八号区域吧。”耸了耸肩帮，叶幕一脸苦笑的指着前方。

　　“难道你认为除了走直线，还有比这个更近的路？”

　　“哼，我劝你最好不要动什么歪心思，这点伤还无法影响到我的战斗力。”

　　连媛玉的意思很明显，奉劝叶幕别想趁她受伤就来偷袭她，不过她却是冤枉叶幕了，叶幕根本就没有那种想法。

　　若是换一个陌生人的话，叶幕在树洞时便会动手将那人斩杀，但对于连媛玉这个美女，叶幕还真下不去手，更何况叶幕也不认为自己现在和这个妖精有什么冲突。

　　而叶幕吊在连媛玉的身后，也纯粹是为了在前往八号地区的路上不至于太过枯燥，好歹也有个美女能欣赏不是。

　　“你想太多了，难道你认为我这个手下败将有什么威胁吗？”看着连媛玉，叶幕颇为无辜的说道。

　　“哼。”

　　冷哼一声，连媛玉转过身来，继续向着八号地区走去，不过此刻她握着大关刀的右手却紧了很多，很明显，她对于叶幕依旧有着很深的防备之心。

　　“哎，被人误会了，看来以后想要追这个妖精估计有点难度啊。”

　　无奈的拍了拍自己的额头，叶幕继续跟在连媛玉的身后向前走去。

　　……

　　“卫兄，想不到这小子这么快就来了。”

　　就在叶幕和连媛玉刚刚走到八号地区附近时，却有三人正在不远处观察着他们，其中一人正是同叶幕一样，使用乱射的人。

　　“今日必然要将这小子斩杀，想必你们两位之前也见识过他的实力。”面露阴狠之色，这人紧紧地盯着不远处的叶幕，“他的实力即便是不如窦狂和李凌霄，估计也相差不远，一旦等到其他进化者冲击九阶异兽包围圈时，有他在，我们定然无法夺得最后一个名额。”

　　“不错，这家伙绝对要死。”眼中杀意闪现，这名姓卫的男子点头说道。

　　此刻站在这里的三人都是观看了叶幕和张傲战斗过程的人，他们对于叶幕都有着很深的忌惮，所以才会联合起来想要铲除叶幕，毕竟有叶幕在，他们根本就没有任何希望，只有叶幕死了，他们才能有一些希望。

　　“不过卫兄，这小子现在却是和连家小姐在一块，这小妞的实力比我们还要强上一线，而且她的背景很深，有中央塔的人罩着，要是她插手的话怎么办，我们根本就没法对她下死手。”

　　眯着双眼，这位修炼乱射的男子对于连媛玉却是颇为忌惮。

　　“连媛玉交给我。”

　　突然，那名一直没有开口的男子说话了。

　　“她身上的伤乃是我偷袭所致，等下只要我一出现，她定然会和我死磕，你们去斩杀叶幕就可以了。”

　　这人的话音刚落，另外俩人便露出了笑意。

　　……

　　“有些不对劲啊。”

　　此刻叶幕和连媛玉已经来到了八号地区的边缘地带，只要再向前走不到一千米的距离，便能够到达九阶异兽的包围圈，不过此时叶幕却觉得有些不对劲，那是一种第六感传来的微弱危机感。

　　“应该有人在这里埋伏。”

　　同叶幕一样，连媛玉也有着第六感方面的天赋，她的第六感也是八阶高段的层次，此刻连媛玉同样能够利用第六感感觉得到那一丝不对的气息，危险的气息。

　　“嗖嗖……”

　　几道人影闪过，就在叶幕和连媛玉疑惑时，三个人已经从距离他们只有不到一百米的一颗大树上跳了下来。

　　正是想要击杀叶幕的几人。

　　“左艺璇，你这个卑鄙小人竟然还敢在我面前现身。”

　　这三人刚一现身，连媛玉便冲着最右边的那人大喊了开来，声音之中充满了怒火，好似这人和她有着生死大仇一般。

　　“呵呵，连小姐，总选拔之中一切手段皆可使用，这可是李前辈的话，所以我之前没有下死手你已经应该感谢我了。”这人微微一笑，毫不在意的说道。

　　不过叶幕此刻却并未插口，而是饶有兴趣的打量着这三人的。

　　站在最中间的正是叶幕想要追杀的那人，虽然叶幕没有见过这人，但这人身上散发的气魄意念之力叶幕却认得，这人的名字叶幕也知道，贾平穝，第六感方面的天才。

　　左边的那人名叫卫源，不过长相却颇为难看，而且个子很低，看上去很是惹人厌。

　　右边的这人正是和连媛玉有仇的那位，左艺璇，长相颇为帅气，但眼眸深处却时时刻刻都透露着一丝阴狠之色。

　　“卑鄙小人，受死。”

　　“呼。”

　　劲风声响起，只见此刻连媛玉竟然想都不想便挥动了手中的大关刀，朝着左艺璇直直的砍了过去，这一刀的力道甚至比之前砍向叶幕的一刀还要强上几分，已经有些超越了连媛玉的极限，可见连媛玉对于左艺璇当真是已经恨之入骨了。

　　“呵呵……”

　　微微一笑，左艺璇身形一动便朝着远处急速奔去，丝毫都没有要和连媛玉交手的意思。

　　“死。”

　　连媛玉的脾气本就有些火爆，见左艺璇要跑，哪里能够让他如意，提着大关刀直接便追了上去，好似今日定然要将对方斩于此地一般。

　　“卫兄，动手。”

　　连媛玉刚一走，这边的贾平穝便拔出了腰间的两把转轮手枪。

　　“砰砰砰……”

　　顷刻间贾平穝便已经变换了十三个姿势，整整十三枪朝着叶幕激射而去。

　　“乱射……”

　　自信一笑，叶幕早知对方是冲着自己来的，特殊能力展开，一瞬间叶幕便详解了对方的一切，再加上叶幕对于乱射第二法当中的743个姿势已经了解到了极致，甚至已经将乱射第二法融入了自身，所以叶幕异常轻易地便躲过了贾平穝的射击。

　　“呼。”

　　一道劲风声响起，卫源动了，只见卫源自腰间拿出了自己的武器，一把闪着绿光的匕首。

　　很显然，这把匕首有毒，而且毒性非常猛烈。

　　身形窜动，卫源手中的匕首径直朝着叶幕的喉咙处而去。

　　“好强的毒性，竟然连我都能够感受得到如此强烈的危机。”卫源手中的匕首刚刚挥动，叶幕便感觉到自己的喉咙处一股致命般的危机闪现。

　　“这把匕首上的毒绝对是来自一些极为特殊的九阶异兽，不能被击中，一旦被击中，我就算是不死也得残。”

　　无规则移动方式展开，叶幕一个转身便想要绕开卫源，不过饶是如此叶幕还是险些没有避开，身上的作战服被割出了一道口子。

　　“速度，这卫源也是天才，天赋应该是速度。”

　　皱着眉头，叶幕立刻便分析出了卫源的天赋，此刻叶幕也明白对方为什么会有信心能够击杀自己了。

　　一个第六感方面的天才在远处以火力压制，一个速度方面的天才以毒性极为猛烈的匕首来击杀叶幕，只要叶幕被击中一下，那么便是叶幕丧命之时。

　　“卫兄，出全力，这小子的移动方式太过诡异，若是拖下去的话反而对我们不利。”

　　见叶幕在自己的压制下还能够躲开卫源的攻击，贾平穝立刻便大喊了出来。

　　瞬间，只见贾平穝便爆发出了自己的气魄意念之力，同时，卫源也爆发出了自己的气魄意念之力。

　　不过就在卫源爆发出自己气魄意念之力的瞬间，叶幕却露出了吃惊的神色，不是因为卫源气魄意念之力的强大，毕竟卫源的气魄意念之力只有八阶初段的层次，连叶幕都不如，让叶幕震惊的乃是对方气魄意念之力的特性。


第156章 乱射的品级

　　空洞，虚无，好似不存在一般，卫源刚刚将自己的气魄意念之力爆发开来，叶幕便感觉对方好似消失了一般，不见了。

　　此刻叶幕无论是使用气魄意念之力还是第六感都无法感受得到对方的存在，卫源气魄意念之力的特性竟然同藏身法当中的敛息技巧一模一样，不，甚至于比藏身法还要强大，因为气魄意念之力还可以对进化者的实力产生增幅，而藏身法当中的敛息技巧却不能。

　　“呼。”

　　匕首挥动，只见卫源在爆发了气魄意念之力后，再次朝着叶幕攻了过去。

　　“什么，我的第六感竟然无法感觉到任何危机……”

　　瞪大了双眼，叶幕差点惊呼了出来，对方的气魄意念之力竟然还有欺瞒第六感的功效。

　　“杀手，这卫源简直就是天生的杀手，速度其快，而且还拥有如此诡异的气魄意念之力，再加上一把毒性极为猛烈的匕首，恐怕就算是许多九阶强者一不小心也会在他的手中吃亏，难怪他们俩敢来击杀我，这才是真正的杀招。”

　　后退，不停的后退，此刻叶幕的身上射杀意念之力早已爆发开来，在八阶高段的射杀意念之力和藏身法冲刺技巧的配合下，顷刻间叶幕便后退开了近百米的距离，不过即便是如此，叶幕的速度和对方还是有着些许差距。

　　因为卫源乃是速度型天才，而且他还是天战城当中的家族子弟，虽然他的家族并不算是顶级，但他所修炼的速度体技仍旧极为不俗，乃是翻海级别的体技，再加上他那八阶初段的气魄意念之力，所以就算是叶幕使出了藏身法当中的冲刺技巧也还是甩不开他。

　　“砰砰砰……”

　　枪声响起，只见在叶幕后退的瞬间贾平穝便开枪了，乱射第二法使出，一瞬间贾平穝便使出了全力朝着叶幕开始射击。

　　“什么……不可能。”

　　然而让贾平穝和卫源吃惊的却是，叶幕避开了他们的攻击。

　　俩人的攻击根本就没能伤到叶幕分毫。

　　“哼，看来不动真格的是不行了。”

　　神情一冷，只见身材矮小的卫源突然便长高了一截，身上的肌肉也鼓胀了起来，不错，正是潜能爆发技法。

　　同时，那边负责压制的贾平穝也使出了潜能爆发技法。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的子弹再次打出，使出了潜能爆发技法的贾平穝实力也是猛增，这一次的射击无论是攻击力还是速度都要远超方才。

　　“死。”

　　眼看叶幕正在躲避贾平穝的射击，卫源露出了一丝冷笑，随后只见速度猛增的卫源身形一闪，便朝着叶幕的后背攻了过去，手中的匕首直指叶幕的玉枕穴。

　　这一刀可谓是异常阴冷，他的气魄意念之力拥有欺瞒第六感的功效，只要不是第六感远超他，那么任何人都感觉不到这一刀，此刻卫源甚至已经露出了胜利的微笑。

　　“看来天战城这边的天才还真有两把刷子，不过，也只有两把刷子而已。”

　　面色一冷，一瞬间叶幕便将气转九道使了出来，随即便见叶幕开枪了。

　　“后面十三度。”

　　通过特殊能力的完美视角，叶幕直接将右手背到身后便是一枪。

　　叶幕在使用了气转九道的情况下即便是九阶异兽也能击杀，所以，叶幕的这一枪很快，甚至已经在空中拉出了一道残影。

　　“砰。”

　　火花飞溅，只见叶幕的子弹打到卫源的匕首上溅起了一丝火花，紧接着面露震惊之色的卫源，直接被叶幕子弹上的超强攻击力打得一连后退了十几步。

　　“什么……不可能，就算是他拥有远超我的第六感也不可能，第六感只能够预知危机，并不能探知我的具体位置，更何况他的第六感也只是强了我一阶罢了，根本就没法预知我的攻击，他到底是如何做到的，难不成……”

　　没时间了，就在卫源刚刚做出设想时叶幕已经转过了身，手中的转轮枪直指卫源。

　　“砰砰砰……”

　　见此一旁的贾平穝也急了，乱射第二法使出，不断地朝着叶幕射击。

　　没用，一点用都没有，在贾平穝的射击下，已经使出了气转九道的叶幕看也没看他一眼，便极为轻松的避开了他的射击。

　　“送你上路。”

　　嘴唇微动，叶幕身形一闪，在躲过了贾平穝射击的同时，叶幕开枪了。

　　“砰。”

　　瞬间，就在卫源想要闪避的瞬间他的肩膀上便溅起了血花。

　　一朵，两朵，三朵……

　　一秒过后，卫源的身上已经溅起了整整十五朵血花，死的不能再死了，而就在这一秒，叶幕同样也闪过了贾平穝的七枪。

　　“基因突变的鬼才，这家伙绝对是基因突变的鬼才，而且他的能力还可以预知对手的走向，并且是以完美视角预知的超强战斗能力，一定要逃，不然我绝对会失去继续下去的资格。”

　　贾平穝的分析能力很强，瞬间便通过刚才那异常短暂的战斗将叶幕的能力分析出了个大概，不过此刻贾平穝却仍然不相信叶幕会杀他，他认为，这里没有人敢杀他。

　　“砰砰砰……”

　　乱射第二法使出，只见贾平穝在逃之前还想要用子弹来拖住叶幕，可是紧接着发生的事情却让他瞪大了双眼。

　　乱射第二法，叶幕也使出了乱射第二法，已经快要将乱射第二法练至圆满的贾平穝怎么可能会认错，而且叶幕的乱射第二法比他更快，更强，更熟练，是已经圆满的乱射第二法。

　　“砰砰砰……”

　　火花飞溅，只见叶幕竟然硬生生的利用乱射第二法所射出的子弹全部将对方的子弹挡了下来，一时间数十朵火花自空中闪现。

　　“不好……”

　　突然，贾平穝感觉到了一股危机，可是还没等他反应过来，他便已经中弹了，滴滴鲜血顺着他的右腿膝盖处流了下来。

　　“砰，砰，砰。”

　　叶幕又是三枪，分别打中了贾平穝的左右手和左腿膝盖。

　　“总算是解决了。”

　　自信一笑，看着已经被自己废了四肢的贾平穝，叶幕径直走了过去。

　　“不可能，不可能，乱射乃是我们贾家的绝技，你怎么可能会使用，而且你的年龄才多大，竟然已经练成了第三法。”瞪大了双眼，贾平穝不敢置信的大喊了出来，方才稍微一想他便明白了，叶幕已经将乱射修炼到了第三法。

　　“有什么不可能。”蹲下身来，如同对待张傲一样，叶幕将枪口指向了贾平穝的眉心。

　　“乱射既然是你们贾家的绝技，想必你也应该知道乱射的品级了。”露出笑意，叶幕十分平静的问到。

　　“哼。”冷哼一声，贾平穝并没有回答叶幕的问题，而且他的面上竟然露出了一丝讥讽之色，好似已经料定了叶幕不敢拿他怎么样似地。

　　“不说？”

　　眉头一挑，叶幕可没有那么好的耐心。

　　“砰。”

　　枪声响起，只见叶幕竟然一枪打掉了贾平穝的右耳。

　　“啊，混蛋，混蛋，你竟然敢这么对我，老子可是贾家的长子，你竟然敢这样对我。”杀猪一般的叫声响起，贾平穝极为怨毒的喊了出来。

　　“我管你是谁的儿子，就一句话，说，还是不说。”脸上不耐烦的神色露出，叶幕这一次竟然直接把枪口对准了贾平穝的致命处，同时，这里也是所有男人的致命处。

　　“我说，我说……”感觉到下体传来的危机感，贾平穝立刻便萎了，“战天级别，乱射是战天级别的枪战技法。”

　　“战天？”

　　瞳孔深处惊讶的神色闪过，叶幕没有想到自己一直以来修炼的竟然是传说当中的战天级别枪战技法。

　　“乱射第四法残缺的那一部分你会不会……”

　　微微一笑，叶幕问出了自己最为关心的问题。

　　乱射第四法，之前叶幕便已经看过了乱射第四法，可叶幕却发现乱射第四法是残缺的，根本就没法修炼。

　　“不要说谎，相信你已经看出来了，我是基因突变的进化者，而且还是感知型的，我可以详解所有人的一切，只要你说谎，我便能够通过你肌肉的形态发现，到时候……”说着叶幕还指了指自己的枪口对准的地方。

　　“咕噜。”咽了口口水，此刻贾平穝当真是绝望了。

　　“不，不会……”

　　“谁会？”

　　“不知道。”刚刚说完，贾平穝便感觉到叶幕的枪口离自己的下面更近了，“不知道，真的不知道啊，乱射本就不是我们贾家的先辈所创，乃是从金城那边得来的，从一开始乱射第四法便已经残缺了，时到今日我们贾家一直在寻找乱射第四法的另外一部分，可是一直都没有结果。”

　　“我说的是真的，绝对是真的。”

　　“我知道。”点了点头，通过对贾平穝肌肉的探查，叶幕可以确定他并没有说谎。

　　“能不能……”看了眼叶幕的枪，贾平穝的眼中露出了哀求的神色。

　　“可以。”

　　“砰。”

　　刚刚说完叶幕便将指向贾平穝下体的枪移开了，可同时，叶幕另外一只手上的转轮枪却响了。


第157章 冲击包围圈

　　直到死的瞬间，贾平穝也不相信叶幕敢杀他。

　　死不瞑目，此刻贾平穝当真是死不瞑目，双眸之中充满了不甘。

　　“真是个脑残，都到这一步了，我为何不敢杀你。”露出一丝讥讽的笑容，叶幕极为不屑的说道，“难道等你以后报复我不成……”

　　“不过今天得到的信息却很有用，乱射竟然是战天级别的枪战技法，虽然是残缺的，但现阶段却绝对够我用了，毕竟乱射第四法可是二次基因跃迁的强者才能够修炼的东西。”

　　“等我完成了二次基因跃迁，再去金城寻找乱射第四法的残缺部分也不迟，反正想要将乱射第三法修炼至圆满也还有很长的路要走，十倍增幅，需要耗费的时间太久了。”

　　“现在，还是先去看看那边的九阶异兽包围圈吧。”

　　顺手将贾平穝右手上的空间储物戒指摘下来，随后叶幕便大摇大摆的朝着八号地区的包围圈而去，好似什么事情都没有发生过一般。

　　至于贾家知道这件事情之后的反应，叶幕可不惧，因为那个时候他已经是一线部队的预备人员了，属于即将前往一线部队的人物，可以说，从叶幕拥有了前往一线部队的资格开始，别说是贾家了，即便是中央塔也没有资格动他，只有一线部队才有资格动叶幕。

　　尽管中央塔乃是天战城以及八大卫城的权力中心，乃是最高团体，拥有绝对的权利和武力，但只要没有中央塔的最高决策者发话，中央塔根本就无权过问一线部队的任何事情，哪怕是给一线部队的一个小兵定罪也不可能。

　　一线部队乃是直接听命于中央塔最高决策者的最强团体，是天战城的最强武力，也是天战城赖以生存的根基，除去最高决策者之外，任何高层都无权过问一线部队的任何事情，这乃是铁律，是由最高决策者用无数强者的鲜血所定下的铁律，敢于冒犯这则铁律的人，哪怕是二次基因跃迁的强者，也难逃一死，只有最高决策者和一线部队内部才能够对一线部队的人进行管理。

　　也正是因为如此，所以叶幕才不会惧怕贾家的报复，贾家根本就没有那个胆量去触犯天战城的第一铁律。

　　……

　　“这便是军方设置的九阶异兽包围圈吗？情况比我想象的还要糟糕。”

　　皱着眉头，叶幕将自己的声息收敛，正蹲在距离包围圈十几米的地方利用高倍数望远镜查看着包围圈的动静。

　　只见光是叶幕视线范围之内的九阶异兽便有三头，甚至向远处看去，叶幕还能够隐隐约约看到有九阶异兽的存在，只不过这些九阶异兽好似在惧怕着什么一般，根本就不敢动身，只是在原地呆着。

　　“绝对不止一圈，我原本还以为所谓的九阶异兽包围圈只是在八号地区的山下有着一圈九阶异兽，但现在看来，恐怕整个八号地区除了山顶之外差不多全部都是九阶异兽，最少也有近千头九阶异兽。”

　　“该怎么上去，就算是我用藏身法偷偷地从外围溜进去，可里面漫山遍野却全部都是九阶异兽，这些畜生绝对能够发现我。”

　　“难不成要硬来？我虽然能够斩杀一头九阶异兽，可面对两头九阶异兽我便有些勉强了，若是在这里动手的话，定然会引来最少十只九阶异兽，我根本就没有获胜的希望。”

　　此刻的情况已经远远超出了叶幕的预料，这让叶幕有一种很是糟糕的感觉，在这种情况下他估计连半山腰都到不了，更别说是山顶了。

　　“找帮手，一定要找帮手，只有同其他天才之辈联手才有希望冲破这些九阶异兽的包围，不然的话只能干瞪眼。”

　　“不过在这之前，还是要先看一看八号地区哪一个方向的九阶异兽最少，其他人想要冲上去必然会选择在那里动手。”

　　打定主意，叶幕便开始围着八号地区侦查了起来。

　　半响之后，叶幕突然露出了一丝兴奋的神色。

　　“竟然在这里，这一带的九阶异兽虽然也不少，但比其他地方却还是能够少上一些，而且……”微微一笑，利用敛息技巧蹲在不远处的叶幕拿着望远镜看向了那边。

　　只见在叶幕的视线范围之中，正有十七名天才进化者聚集在那里，就连连媛玉也在其中，此刻这十七名进化者各自为政，每个人之间都离的不是太近，都在互相提防着对方，不过这些人当中却有一个非常奇怪的现象，那便是他们统一对其中一人非常忌惮。

　　帅气的脸庞，两把纯骨质匕首，略带嚣张的笑容，颇具贵气，正是呼延啸。

　　“好小子，这家伙的实力竟然如此强劲，看来他的底牌也决计非同一般。”

　　眼中惊讶的神色闪过，叶幕对于呼延啸的实力又有了新的评价。

　　因为就在呼延啸的身边正有着三具尸体，三具天才进化者的尸体，死去的这三人身体还在流着鲜血，很明显，他们死去的时间并不是太长，而且从其他十六人看向呼延啸那忌惮的眼神中，叶幕也可以确定，这三人乃是呼延啸所杀。

　　“呼延啸，难道你打算一直在这里干等吗？”就在这时，一名身穿六号卫城作战服的女子走上前来说道，“相信你也看出来了，这些九阶异兽的包围圈根本就不是独自一人可以冲破的，就算是你也不行。”

　　“哦？你想……”眉头一挑，呼延啸转过身来略带笑意的说道。

　　“联手，我们这些人联手冲上去，八号地区不论是山上还是山下都布满了九阶异兽，但半山腰以上的地方九阶异兽明显要比山下少很多，我们这些人联手冲上半山腰，至于冲上山顶，我们各凭本事，如何。”

　　这人所说的其实也正是呼延啸所想的，方才呼延啸也一直在打量着面前的八号地区，就算是以他融合了半截鬼树根茎的实力，对于面前的情形也没有什么好一点的办法。

　　所以呼延啸便想要同其他人联手冲到半山腰，毕竟大家都是心怀鬼胎，谁也不放心谁，冲到半山腰正好，那里也有九阶异兽，但却不是太过密集，属于半危险地带，正好适合众人散伙。

　　“可以。”

　　点了点头，呼延啸答应了对方。

　　而就在呼延啸答应的瞬间，叶幕却露出了一丝笑意。

　　“看来第一计划要取消了，使用第二计划，浑水摸鱼。”微微一笑，叶幕瞬间便放弃了同他人联手的打算。

　　此刻叶幕已经有了新的主意，浑水摸鱼，既然前面已经有人开道了，那么拥有藏身法的叶幕直接浑水摸鱼跟上去就可以了，用不着同他人联手，毕竟这个时候，同任何人联手都要小心对方会在自己的背后捅刀子，太过危险。

　　“不对，还有人……”

　　突然，叶幕感觉到两股极其强劲的气魄意念之力正朝着这边急速奔来，这两股气魄意念之力很强，非常之强，每一股都有九阶的程度，而且即便是在九阶之中也极为不俗，比呼延啸的气魄意念之力还要强。

　　“是这两个家伙……”

　　眉头一展，通过这两股气魄意念之力的特性叶幕瞬间便知道了来者乃是何人。

　　一股霸道与凌厉共存的气魄意念之力，一股乃是无边的战意，正是窦狂这位霸道之辈和廖劲这个疯子。

　　“说好了，今日我帮你冲上山顶，明日你同我打上整整一天。”

　　“别废话了，老子一诺千金，明天定然陪你大战三百回合。”

　　“冲上去。”

　　窦狂那极为霸道的爆喝声响起，随后只见俩人竟然看都没看呼延啸众人一眼，直接联手朝着九阶异兽的包围圈冲了过去，想要以俩人联手的蛮力强行冲破这道包围圈。

　　“吼吼吼……”

　　一阵阵极为暴躁的兽吼声响起，俩人如此嚣张的行径瞬间便惹毛了好几头九阶异兽。

　　这些九阶异兽的领地观念极重，根本就容不得其他生物入侵自己的领地，此刻窦狂和廖劲的举动对于它们而言简直就是挑衅，毫无顾忌的挑衅。

　　“滚开……”

　　大喝一声，只见走在最前面的廖劲，抬手一锤便朝着最先扑上来的九阶异兽砸了过去。

　　一声巨响，那头九阶异兽直接被廖劲砸飞了出去。

　　“喝，不要恋战，赶紧冲上去，同这些畜生打有什么意思。”

　　同廖劲一样，窦狂也是一枪便挑飞了一头九阶异兽，随即只见窦狂继续大步向着山上冲去，而廖劲在听了窦狂的话之后也没有恋战，而是跟着窦狂一同冲了上去。

　　“冲，跟着他们俩冲上去……”

　　前面的俩人刚一动手，后面的呼延啸众人便都朝着山上狂冲而去，而且不光是呼延啸这十七名天才进化者，就连好几位同叶幕一样，藏在暗处的天才之辈也都现出了身，一同朝着山上冲了过去。

　　不过此刻叶幕却并没有动。

　　“还得等一会，想要浑水摸鱼便不能让他们发现，现在我若是冲上去必然会被他们发现我的存在，还得等一分钟，一分钟过后这些人大概能够冲出七八百米，届时我便可以行动了。”


第158章 冲上半山腰

　　“嗯？怎么起风了。”突然，叶幕感觉到身边有一道微风吹过。

　　“不对，还有其他人。”双眸一转，叶幕便看到不远处的树木并没有任何晃动，“到底是谁，好厉害的隐藏技巧，差点就把我骗过去了。”

　　特殊能力展开，利用特殊能力的完美视角叶幕立刻便开始查探起了自己的附近。

　　“精神意念之力，竟然利用精神意念之力制造幻觉将自己隐藏了起来。”

　　此刻叶幕正看到，在自己的不远处有一个异常模糊的半透明式人影正朝着山上缓步走去。

　　这便是精神意念之力的恐怖之处，这人使用精神意念之力包裹自身，让所有看到他的人都将他当做是透明的，不过这样却需要极为高超的精神意念之力以及非常厉害的精神技巧，不然的话叶幕也不会无端中招了，虽然这也有叶幕大意的成分在里面。

　　而且，就算是叶幕使用了对精神意念之力有克制作用的特殊能力也无法彻底看破他设下的幻觉，只能够看破一丝，他的身体依旧是半透明的，好似是水做的一般。

　　“李凌霄，也只有这家伙才能够拥有如此厉害的精神意念之力，旁人就算是设下了幻觉，也无法到达这种程度。”仔细一想，叶幕便猜出了这人的身份，“看来这家伙的打算也和我一样，想要隐藏起来浑水摸鱼。”

　　“先跟上去。”

　　幸好八号地区乃是一座树木茂盛的大山，而并非是平原之类的，为叶幕提供了许多掩体，再加上现在还是夜晚，而且聚集在这里的九阶异兽大多都已经被先头部队冲散了，所以叶幕利用藏身法非常轻松的便跟了上去，就连走在他前面的李凌霄也都没有发现，自己的身后竟然还有一个人。

　　正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，弹弓在下，用这一句话来形容众多进化者的行为还是比较贴切的。

　　“吼吼吼……”

　　兽吼声再度响起，此刻兽吼声比起方才更为密集了，很明显，以廖劲和窦狂为首的先头部队已经同更多的九阶异兽交战了。

　　“一个小时，按照这个行进速度最少也要一个小时才能够到达半山腰。”

　　“不过一旦到达半山腰，那么众多天才之辈们绝对会展开一场厮杀，而且大多数进化者绝对会将窦狂，廖劲，呼延啸，这三位实力远超他们的存在当做第一击杀来目标，不知这三人又会如何应对。”

　　一边移动着，叶幕一边分析着现在的情形，同时，叶幕也在为自己考虑。

　　“我的问题应该不大，在他们即将到达半山腰时，我大可以使用气转九道配合藏身法，以最快的速度冲过去，反正只要我不使用气魄意念之力，藏身法便能继续使用，届时就算是拿个第一也有可能。”

　　“不过李凌霄这家伙，罢了，先上去再说。”

　　就这样，叶幕和李凌霄这两个堪称卑鄙的家伙，一直悄悄地吊在大部队的后面，没有任何人能够发现他们俩的踪迹。

　　……

　　“就是这个时候……”

　　双眸之中精光闪过，就在大部队距离半山腰还有一千多米时，叶幕便要动身了。

　　“轰。”

　　突然，就在叶幕刚刚准备动身时，自前方两股极其强劲的气势爆发了开来。

　　是廖劲和窦狂，俩人竟然在这个时候同时使出了潜能爆发技法，走在最前面的窦狂也不是傻子，自然不会同这些人一起冲上去，然后被他们围攻，只见窦狂竟然在这个时候首先动手了。

　　“先将后面的废物杀掉一部分，明日我陪你大战三百回合。”

　　“给老子下去。”

　　爆喝一声，使用了潜能爆发技法的窦狂，径直便一枪朝着距离他最近的那名七阶进化者扎了过去。

　　鲜血飞溅，只见在窦狂的全力一击下，这名天才进化者虽然没有死，但他的右臂却瞬间便被窦狂挑了下来。

　　“喝。”

　　爆喝声再度响起，是廖劲这个家伙。

　　廖劲本身的实力便是超强，而且他的能力对于潜能爆发技法也有着很大的功效，在使用了潜能爆发技法之后，廖劲的实力增幅要远超同阶的强者，此刻，廖劲的实力绝对可以媲美窦狂这位天战城的超级天才。

　　“轰。”

　　一锤砸下，距离廖劲最近的那名进化者竟然瞬间便被砸飞了出去，鲜血好似不要钱般的自那名进化者的嘴中不断喷出，一招，这名天才进化者便是重伤。

　　然而众多天才之辈却懵了，任谁也没有想到窦狂会如此疯狂，竟然在这里便想要斩杀他们。

　　不过正所谓，想要杀人，那便要有被人杀的觉悟，既然他们想要在半山腰围攻窦狂和廖劲，廖劲和窦狂又何尝不能在这里偷袭他们。

　　一名，两名，三名……

　　顷刻间，整整六名七阶天才便重伤在了俩人的手中，甚至还有两个人去见佛祖了。

　　可就在这时，窦狂和廖劲却停下了手。

　　“嗖。”

　　一道劲风闪过，只见呼延啸这家伙瞬间便使出了潜能爆发技法，随后丝毫都没有去理会众人，爆发全力直奔半山腰而去。

　　“混蛋，哪里走……”

　　怒目圆睁，誓要夺得第一的窦狂岂能让呼延啸如意，提着长枪，窦狂二话不说便追了上去，速度之快甚至于在他的身后拉出了一连串的残影，可即便是如此，他的速度却只是比呼延啸快上一点一点而已，短时间内根本就没法追上呼延啸，而廖劲则是紧跟窦狂，生怕他跑了似地。

　　“嗖。”

　　又是一道劲风声响起，可这次却没有任何人出现，好似是起风了一般。

　　“不好，赶快抵挡九阶异兽，大家都别愣着，不然我们全部都要死在这里。”

　　关键时刻，连媛玉大声呼喊了出来。

　　原来就在廖劲，窦狂，呼延啸，这三位主力走后，那些被惹毛的九阶异兽却攻向了这些天才进化者，毕竟九阶异兽也是有智慧的，方才有那三人在，它们还会感觉到些许顾忌，窦狂三人一走这些九阶异兽的顾忌瞬间便少了许多，全部都朝着众多天才进化者攻了过去。

　　“混蛋，那三个王八蛋竟然丢下我们先一步跑了。”

　　一边抵挡着九阶异兽，这名天战城的七阶天才不由得大喊了出来。

　　此刻，这一千多米的距离对于他们而言可就不是那么容易了，缺少了三个实力最强的存在，他们想要越过这一千多米最少也得十分钟左右。

　　……

　　窦狂三人的速度极快，而且实力也很强，短短一千多米的距离在他们三人的蛮力下竟然只不过用了十多秒的时间便跨过了。

　　而就在窦狂三人登上半山腰的瞬间，后面那些追赶他们的异兽却停下了脚步，这些九阶异兽好似有着什么顾忌一般，根本就不敢跨过半山腰的那条线，此刻半山腰上只有零零散散的数只九阶异兽，根本就没法对他们三人造成任何威胁。

　　“王八蛋，竟然敢和老子争第一，纳命来。”

　　长枪挥动，窦狂刚一登上半山腰便朝着前面的呼延啸一枪扎了过去。

　　“砰砰……”

　　刺耳的金属碰撞声响起，使用了潜能爆发技法的呼延啸瞬间便用匕首挡住了窦狂的长枪，不过此刻窦狂却瞪大了双眼。

　　不是因为呼延啸能够架住他的长枪，也不是因为呼延啸匕首上的力道丝毫都不逊色于他，因为呼延啸的状态，此刻呼延啸全身上下的皮肤竟然都泛起了红光。

　　支透，呼延啸竟然支透性的使出了潜能爆发技法，但真正让窦狂吃惊的却是呼延啸的状态，这家伙屁事都没有，好似支透性的使用潜能爆发技法对他没有任何影响一般。

　　“嘿嘿，你虽然厉害，但你却不一定能够打败我，第一归我了。”

　　自信一笑，呼延啸像个没事人一样的转身继续朝着上面奔去。

　　“可恶，又是二号卫城的怪胎。”提着长枪，窦狂再度追了上去。

　　至于让廖劲这家伙帮忙，窦狂想都没想过，廖劲这家伙根本就不在乎什么交流大会的名额，而且方才就在窦狂和呼延啸动手时，廖劲却选择了观看，这也说明了廖劲的立场，所以窦狂根本就没想过让廖劲帮忙。

　　然而就在窦狂气急败坏之时，他却不知道，前面还有一件更让他气急败坏的事情，在呼延啸的前面竟然还有两个人。

　　“嘿嘿，有点藏身手段还是比较方便的。”

　　露出一丝笑意，已经跑在了最前面的叶幕当真是万分惬意。

　　其实叶幕登上半山腰的时间要比他们几人都早一些，因为叶幕并没有走呼延啸几人的路，而是在窦狂动手的瞬间，利用九阶异兽的混乱和藏身法，从一旁饶了上来，从始至终都没有任何人发现叶幕的举动。

　　“李兄，你慢慢追吧。”

　　突然，正在急速奔驰的叶幕回过身来招了招手，但他的后面却空无一人。

　　不错，正是和叶幕抱有同样心思的李凌霄，此刻他正跟在叶幕身后三十多米的地方追赶着叶幕，只不过他设下的幻觉依然没有取消罢了。


第159章

　　“呵呵，叶兄，想不到你竟然能够看出来。”

　　空气当中一阵波纹闪现，随即李凌霄便撤消了幻觉，不过此刻李凌霄的脸上却带有一丝惊讶之色。

　　因为在他看来，以叶幕的实力根本就无法看穿他所设下的幻觉。

　　精神意念之力很难修炼，非常难以修炼，所以能够将其练成的人自然也就很少了，不过一旦练成，威力却十分强大。

　　精神意念之力无法对进化者的本体实力产生任何直接性的增幅，所以修炼精神意念之力的强者，无论是速度，力量，还是身体防御，都要逊色于修炼气魄意念之力的强者，不过基本上，所有修炼精神意念之力的强者都可以战胜同等级的气魄意念之力强者。

　　因为想要破解精神意念之力基本上只有一种手段，气魄，只有使用气魄才能够打破对方所设下的幻觉，只是气魄，而并不是气魄意念之力，而且还需要中招者拥有很强的气魄。

　　可叶幕呢，叶幕的气魄说真的并不怎么样，就算是叶幕同异兽经过了一个多月的厮杀也一样，毕竟气魄乃是利用长年累月的战斗来积累的，这一个月来就算是叶幕日夜不停，不眠不休的战斗也不可能将自己的气魄提升到多么强大的地步，只是堪堪提升到了和自己的第六感同一水平的程度罢了。

　　这点气魄根本就无法打破李凌霄所设下的幻觉，但叶幕却偏偏打破了，这让李凌霄非常的疑惑。

　　“我利用精神意念之力所设下的隐身幻觉，只要我不发动攻击，不露出杀意，就算是窦狂这家伙不认真的话也无法看破，你是怎么看破的。”一边追赶着叶幕，李凌霄一边非常疑惑的说道。

　　“你猜……”

　　自信一笑，叶幕并没有受到李凌霄的干扰，依旧是全速朝着山顶奔去。

　　“哦？”李凌霄露出了一副感兴趣的神色，“应该是你身为基因突变进化者的特殊能力吧。”

　　就在李凌霄话音刚落的瞬间，叶幕便皱起了眉头，叶幕实在是没有想到，同自己没有任何交集的李凌霄竟然能够知道他的秘密，须知，叶幕除了弟弟外可一直都没有将这件事情告诉过任何人，就连贾平穝也是在和叶幕战斗之后才知道的。

　　“果然……”瞳孔深处一阵晃动，天生心细的李凌霄通过对叶幕反应的分析，立刻便知道了自己说的是真的。

　　“叶兄，你让我非常的惊讶，你不仅和我一样是基因突变的进化者，而且能力还能够在一定程度上克制精神意念之力。”

　　“只是不知道，你能不能看穿这个……”

　　突然，只见李凌霄右手一动，一把飞刀便出现在了他的手中。

　　下一刻，这把飞刀已经脱离了李凌霄的右手。

　　“好厉害的战斗技法……”

　　皱起眉头，一瞬间叶幕甚至感觉到自己被对方锁定了，好似自己无论如何都无法躲过李凌霄的飞刀一般。

　　“背后十七度。”

　　特殊能力展开，叶幕不用回身，便利用完美视角看到了自己身后的一切。

　　“不对，怎么有三把飞刀。”

　　“幻觉，这家伙竟然利用精神意念之力对我设下了幻觉，而且这股幻觉我即便是利用特殊能力也无法看破，也对，这家伙方才隐身时乃是在全身上下都设下了幻觉，而此刻却是利用自己的精神意念之力只设下了两把飞刀幻觉，这两把飞刀幻觉的强度绝对要远超他的隐身幻觉。”

　　“不过……”

　　“嗖。”

　　身形一转，叶幕的身形向右边微微靠拢，瞬间便躲过了其中一把飞刀，其余两把飞刀碰到了叶幕的身体，不过这两把飞刀却在一瞬间消失了，好似从来都没有存在过似地。

　　“万变不离其宗，我直接看根本，他所设下的幻觉根本就没有任何用处。”

　　叶幕方才早已利用特殊能力详解了李凌霄的动作，所以就算是叶幕无法看破飞刀幻觉，但依旧可以躲过实体飞刀，因为叶幕已经根据李凌霄的动作知道了哪一把飞刀是实体。

　　突然，就在叶幕还没有来得及高兴时，一股疼痛感却自他的背上出现了，紧接着叶幕的背部甚至还流出了丝丝鲜血，只见两个不大不小的伤口不知何时竟然出现在了叶幕的背部。

　　“怎么回事，射中我的飞刀明明幻觉，为什么我会受伤……”额头上冷汗流出，叶幕从来都没有碰到过如此诡异的敌人。

　　“幻觉实体化，只有幻觉实体化这种改变对手神经传输的逆天招数才能够做到这种程度，不过他是怎么做到的，这种招数即便是一些极为厉害的九阶强者也只能施展出一部分，让幻觉拥有现实的一部分伤害，可他是怎么做到的，他的实力同那些极为厉害的九阶强者之间有着非常大的差距。”

　　“特殊能力，绝对是这家伙的特殊能力。”

　　“叶兄，想不到你连这种程度的幻觉都可以看破，不过我所设下的幻觉，可不光是看破便可以的。”

　　微微一笑，李凌霄的手中再度出现了一把飞刀。

　　“掌握主动权，必须要掌握主动权。”

　　没任何犹豫，在李凌霄拿出飞刀的瞬间叶幕便转过了身，同时，气转九道技法使出。

　　“砰砰砰……”

　　乱射第三法，连射。

　　在气转九道和乱射的增幅下，此刻叶幕开枪的速度已经到了极限，一秒钟便打出了整整三十枪，所有子弹都奔着对方的致命处而去。

　　然而就在叶幕开枪的瞬间，李凌霄却再度施展出了幻觉，此刻，竟然出现了两个李凌霄，而且叶幕根本就无法看穿对方的幻觉，所以叶幕只能两个都攻击，一个十五枪。

　　“嗖嗖嗖……”

　　身形晃动，同时，潜能爆发技法使出，只见两个李凌霄全部都躲开了叶幕的射击，同时，两个李凌霄一起拿出了飞刀。

　　“呼。”

　　突然，就在李凌霄准备攻击时，叶幕爆发出了自己的气魄意念之力，紧接着叶幕在气转九道和气魄意念之力的速度加成下朝着山顶急速奔驰而去，瞬间便将李凌霄甩了开来。

　　“哦？竟然反应过来了。”

　　脸上遗憾的神情露出，随即李凌霄便收起了飞刀。

　　“我的能力乃是幻觉实体化，但他的能力却可以在一定程度上克制我，从刚才他同时射击我的本体和幻觉分身来看，我只有在使用小型幻觉时他才无法看破，一旦使用任何大型或中型幻觉都会被他看穿，毕竟他连隐身这种中小型幻觉也都可以看穿，而且一旦使用中型或大型幻觉，那么幻觉实体化的威力也会锐减，无法对他造成多大的威胁。”

　　“也就是说，只要他利用气魄意念之力的速度优势来逃跑，那么我便没有任何办法，毕竟拦路型的幻觉最少也是中型幻觉，根本就影响不到他。”

　　“也罢，第二就第二吧，毕竟我已经出全力了。”

　　无奈的摇了摇头，生性淡泊的李凌霄只能放任叶幕先上去了。

　　虽然方才他和叶幕的战斗看起来并不怎么样，甚至有些小家子气，但他却已经出了全力。

　　同精神意念之力强者的战斗就是这样，诡异，但却没有什么声势。

　　“混蛋，前面竟然还有人……”

　　突然，就在这时，后面却传来了一阵撕心裂肺的呐喊声，正是窦狂。

　　平日里凡事都喜欢争第一的窦狂，在叶幕爆发气魄意念之力的瞬间，便知道前面还有人了，此刻窦狂当真是已经愤怒到了极致，一向自诩第一天才的他，竟然被两个人跑到了他前面。

　　当然，若是他知道有三个人的话，估计会被活活气死。

　　“得加把劲了，被这个满脑子肌肉的家伙追上可不怎么好看。”

　　定了定神，李凌霄维持着潜能爆发的状态同样全速朝着山顶奔去。

　　……

　　十多分钟后。

　　“呼，总算是到山顶了，黑马一黑到底。”

　　解除气转九道，叶幕直接便喘起了粗气。

　　此刻叶幕的体力只剩下了一小半，毕竟先是卫源和贾平穝的袭杀，再是用气转九道冲上半山腰，然后是和李凌霄的诡异战斗，最后再利用气转九道全力奔驰了十多分钟。

　　这也幸亏叶幕学了兽血金刚身，体力比普通七阶进化者要强得多。不然的话叶幕早就累趴下了。

　　“呵呵，小子，没想到第一个到这里的竟然会是你。”

　　就在这时，一直坐在山崖边一动不动的李蒙硕却站起了身。

　　“不错，非常的不错，身为基因突变鬼才的你，在同辈之中的实力绝对是数一数二的，而且还达到了掌控自身这种就连许多二次基因跃迁的强者也无法到达的高深境界，非常不错。”

　　一边说着，李蒙硕甚至还露出了极为满意的笑容。

　　而对于李蒙硕能够看穿自己的这件事，叶幕并不在意，李蒙硕乃是中央塔的参议员之一，实力之强即便是在二次基因跃迁的强者当中也是绝顶的存在，叶幕的一切都无法隐瞒对方。


第160章 选择

　　“太爷爷。”

　　就在这时，和叶幕距离并不是太远的李凌霄也登上了山巅，不过此刻李凌霄看着李蒙硕的神情却充满了无奈。

　　但最为吃惊的却是叶幕，叶幕没有想到李蒙硕竟然还是李凌霄的太爷爷。

　　“不必在意，整场比试的经过都在我的监视下，你已经尽力了。”抬了抬手，李蒙硕说道。

　　“想不到我费了这么大的心力，竟然只拿下了第三。”

　　呼延啸，继李凌霄之后到达这里的乃是呼延啸，此刻呼延啸看着前面的两个人当真是充满了震惊。

　　“不过也好，反正我已经拿下了一个名额。”随即呼延啸便径直走到一旁，不再说话了，方才连续支透性的使用潜能爆发技法那么长时间，好似对他没有任何影响似地，此刻呼延啸也只是有些微微喘气而已。

　　当然，紧跟在呼延啸身后的还有两个人，窦狂和廖劲，一个是第四，一个是第五。

　　对于廖劲这个战斗狂人而言，第一和最后其实都没有什么差别，反正窦狂已经答应和他打一场了，现在就是让他当最后一名，这家伙估计也没有什么怨言。

　　不过窦狂的怨念可就大了，只见此刻的窦狂早已双目充血，浑身上下青筋显露，显然是已经愤怒到了极致。

　　以他的实力竟然只拿下了第四，这让窦狂如何不恼怒。

　　此刻若不是有着李蒙硕这位绝强者在，估计窦狂早就忍不住朝着叶幕三人动手了。

　　“总选拔，结束。”

　　突然，只见一脸微笑站在那里的李蒙硕开口了。

　　声音不大，但此刻叶幕却好似感觉到这股声音能够穿透自己的灵魂一般，拥有无比强大的威能。

　　“吼吼吼……”

　　漫山遍野的兽吼声响起，在李蒙硕开口的瞬间，整个八号地区的所有九阶异兽好似收到了什么讯息一般，全部都大吼了出来，紧接着这些九阶异兽竟然都朝着八号地区外飞奔而去。

　　“草，总选拔竟然结束了……”

　　距离半山腰还有十几米的地方，那些围攻众多天才之辈的九阶异兽刚一退去，这些天才们便苦起了脸，他们彻底没机会了。

　　“结果怎么样，是谁获得了第一，是窦狂还是呼延啸……”

　　“不知道，先一步冲上去的乃是呼延啸，但窦狂和李凌霄却是我们当中最强的，对了，李凌霄呢？从头到尾一直都没有见过这家伙，难道他放弃了？”

　　“还有叶幕，二号卫城的叶幕，这家伙所展现出的实力丝毫都不逊色于呼延啸，他也消失不见了。”

　　“算了，反正选拔已经结束了，我们还是回去等消息吧，估计要不了一个小时，结果就会传出来。”

　　随即，这十多位神情沮丧的天才进化者便都朝着山下走去，此刻漫山遍野的九阶异兽已经退去，八号地区不再有任何危险了，所以他们的下山路极为轻松。

　　“大哥，难道他也在上面？”

　　疑惑的看了看身处云雾之中的山巅，叶落对于此次总选拔的结果也充满了期待，毕竟他可是知道叶幕基因突变进化者的身份。

　　“回去等结果吧。”

　　摇了摇头，叶落跟随着大部队朝着天战城那边缓缓而去。

　　……

　　“呵呵，窦狂，不必沮丧。”说着李蒙硕露出了一丝笑意。

　　“你们五个应该都知道，以往的每一届进化者交流大会，每个城市都有五个参战者，其中三人为主战人员，俩人为替补。”

　　“现在老夫决定，此次进化者交流大会的参战者便是你们五人，同样的，你们五人也都可以获得出线奖励。”

　　“不过你们五人的实力差距却并不是太大，所以此次的交流大会并无主次之分，届时到达宗城之后，你们自行决定出战名额吧。”

　　李蒙硕在说话时，窦狂的神色并未有所改善，毕竟他也明白，以他的实力就算是落选了也绝对能够拿下替补的名额，但替补是什么意思。

　　替补的意思便是只要三位主战人员没有意外，那么他窦狂便是打酱油的，根本就轮不到他出手，而且窦狂也无法接受自己成为替补的事实，甚至他已经有了放弃替补身份的想法。

　　不过李蒙硕后面的几句话却让窦狂的脸色有所好转了，出战不分主次，由他们五人自行决定名额，也就是说众人乃是不分主次前往宗城参战的，窦狂也有参战的机会。

　　而且窦狂相信，自己定然是所有人当中最强的，以不分主次的形式到达宗城之后，他绝对可以在那里大展拳脚，弥补此次的损失。

　　“也罢，以我的实力在接受了奖励之后，定然可以在宗城大展拳脚，只要我能够在那边夺得头筹，让我窦狂的名字名扬四大城，那么这一次的损失又算得了什么。”

　　心神定下，窦狂的脸色瞬间便好转了。

　　“好了，你们五个跟我来吧，领取这一次的奖励。”

　　说罢，李蒙硕便首先转身朝着山下而去，而叶幕众人则紧跟其后。

　　“奖励，真是期待啊，我在二号卫城拿下了初选的第二名，所获得的奖励乃是鬼木，虽然只是一块低等的鬼木，但这东西的价值也极为不菲，不知这一次的奖励又是什么，毕竟我可是总选拔的第一名，想必奖励应该极为珍贵才对。”

　　捏了捏拳头，叶幕对于此次的奖励可谓是充满了期待，他是第一名，所获得的奖励定然是所有天才之中最好的，而且以天战城中央塔的家底，给予叶幕的奖励定然极为珍贵才是。

　　这些奖励也正是叶幕参加选拔的最大动力。

　　……

　　半响过后，众人跟着李蒙硕到达了目的地。

　　中央塔，天战城以及八大卫城的权利中心，拥有绝对的权利和武力，这里发布的命令，除了一线部队外，整个天战城以及八大卫城全部都要遵守，这里也正是叶幕众人领取奖励的地方。

　　“进去吧。”

　　挥了挥手，带领着叶幕五人，李蒙硕直接便大步走进了中央塔之中，一旁那些全副武装的九阶进化者根本就没有去阻挡叶幕众人，毕竟李蒙硕乃是这里的参议员之一，是最高掌权者之一，他想要带人进入这里，恐怕除了最高决策者之外根本就没有人敢阻拦。

　　“你们四人跟着他们四个去领取各自的奖励，叶幕，你跟我来。”

　　进入中央塔后，李蒙硕指着面前的四位九阶进化者说道，随后便带领着叶幕进入了电梯。

　　八十四层，李蒙硕的办公室之中。

　　“叶幕，现在有两个奖励供你选择。”坐在宽大的椅子上，李蒙硕紧盯着叶幕说道。

　　“哦？”眉头一展，叶幕点了点头。

　　“这是惯例，每一届总选拔的第一名都有选择奖励的权利，你也不例外。”

　　“第一个选择，修炼奖励，你应该知道中央塔的下面是什么地方，这个奖励可以让你在那个地方修炼一个月，修炼的时间你可以自行选择，无论什么时候，只要你想去那里都可以，不过时间只有一个月，而且机会也只有一次。”

　　“什么？？？”

　　瞪大了双眼，李蒙硕的话音刚落叶幕便彻底的震惊了。

　　中央塔的下方是什么地方，叶幕当然知道，不光是叶幕，恐怕八大卫城以及天战城的所有进化者都知道那里是什么地方。

　　修炼圣地，真正的修炼圣地，那里乃是存放所有逝去的二次基因跃迁强者遗骸的地方，里面拥有上千具二次基因跃迁强者的遗骸。

　　而在上千二次基因跃迁强者的坟墓所生长出的鬼树呢？

　　不错，中央塔的下面之所以能够被称之为修炼圣地，正是因为那里有一颗利用上千二次基因跃迁强者的遗骸为根基所生长的鬼树，一颗堪称变态的鬼树，这颗鬼树的威能简直已经到了逆天的地步。

　　军方给叶幕的奖励便是在这颗鬼树旁修炼一个月，不要小看这一个月，须知，不知道有多少二次基因跃迁的强者，费劲心力都弄不到这一个月的时间。

　　能够在这颗鬼树下面修炼一个月的，只有那些为天战城做出了极大贡献，或是像叶幕这种在总选拔上获得第一天才之名的存在才有那个资格，就连呼延啸的老子，呼延博也只是在那里修炼过四次而已，每一次同样只有一个月的时间。

　　此刻叶幕当真是呆住了，任叶幕再如何想象也没有想到，天战城给他的奖励竟然是这种能够让无数二次基因跃迁强者嫉妒的逆天奖励。

　　“你先别着急，听我说完第二个奖励再做决定也不迟。”见叶幕一副激动万分的摸样，李蒙硕哪能不知道叶幕在想什么。

　　“呼呼呼……”

　　深呼几口气，利用对自己身体的掌控，叶幕立刻便将自己那万分激动的心情平复了下来，不过此刻叶幕的眼中却充满了期待的目光。

　　既然有选择，也就是说两个选项应该是对等的，那么另外一个选择绝对是不弱于第一个选择的奖励。


第161章 有人欢喜有人忧

　　“战天级别的枪战技法，第二个选择乃是给你一部战天级别的枪战战斗技法。”紧盯着叶幕的双眼，李蒙硕一字一句的说道。

　　“战天级别？？？？”

　　呆了，叶幕彻底呆住了。

　　战天级别的战斗技法已经是极为逆天的技法了，叶幕现在所修炼的乱射便是战天级别的战斗技法。

　　就算是乱射乃是残缺的，没有第四法，但将第三法修炼到巅峰依然能够拥有十倍的攻击增幅和速度增幅，堪称绝强，若是完成二次基因跃迁，叶幕再得到第四法将其练成的话，那么乱射的威力绝对是逆天级别的，而且乱射这门战天级别的技法还可以供二次基因跃迁的强者来修炼，由此可见其珍贵程度和威力。

　　可以说，一门战天级别的枪战技法绝对不逊色于在中央塔下方修炼一个月的时间。

　　“两个选择，中央塔下面修炼一个月，战天级别的枪战技法，二选一。”

　　“二选一……”

　　低着头，此刻叶幕也将自己的心情彻底平复了下来，思考着自己到底该选择哪一个。

　　“我的乱射虽然是战天级别的枪战技法，但却是残缺的，缺少了威力最强的第四法，不过中央塔给我的奖励却是完整的，就算是我完成了二次基因跃迁也能够一直修炼下去，堪称无价。”

　　“不过在中央塔下方修炼一个月却仍旧异常重要，下面的那颗鬼树可不比普通的鬼树，就算是英陵的那颗鬼树也无法与之相比，两者之间的差距异常巨大，在那颗鬼树下修炼一个月的话我绝对能够成为九阶强者。”

　　“而且不光是九阶强者那么简单，传闻那棵树还拥有其他功效，在开发人体极限的同时还能够在一定程度上优化人体的基因，一名普通的九阶强者在那颗树下修炼一个月，绝对能够成为天才进化者，我若是能够在那里修炼的话，不知会获得多少好处。”

　　“两者只能选其一，而且这两个选择各有各的好处，该选哪一个呢？”

　　皱着眉头，叶幕陷入了思考之中，而李蒙硕却并没有去打扰叶幕，只是静静地坐在那里等待着。

　　“从我的各种优劣来分析的话……选修炼时间吧，修炼时间对我的好处更大一些。”

　　“我现在就连九阶也都没有达到，距离二次基因跃迁更是有着很长的路要走，而且即便是达到了九阶，也只是走上了另外一个起点而已。”

　　“九阶强者之中有强有弱，强大的可以媲美二次基因跃迁的强者，弱小的只是普通的九阶强者，两者之间的差距犹如云泥之别，想要完成二次基因跃迁，最少也要在九阶强者之中成为绝顶的存在才有可能，所以我距离二次基因跃迁的路还非常之远，也只有完成了二次基因跃迁才能够修炼乱射第四法，在这之前乱射第三法足够我用了，乱射第三法的极限乃是十倍增幅，威力依然堪称绝强。”

　　“乱射第四法，等我完成了二次基因跃迁后，大不了亲自去一趟金城，或是直接修炼其他技法也可以。”

　　“而中央塔下方修炼一个月就同了，那棵鬼树乃是已知最为逆天的鬼树，它既能够开发人体极限，还能够优化基因，最为变态的是，这颗鬼树还能够让九阶极限进化者看到二次基因跃迁的路，可以提高完成二次基因跃迁的几率，曾经就有过九阶进化者在这颗鬼树下完成二次基因跃迁的例子，而且还不止一例。”

　　“正所谓自身的实力才是根本，一切都是以完成二次基因跃迁为前提的，只有成为二次基因跃迁的强者，我才能够在天战城以及八大卫城拥有自己的一席之地，所以对我而言，鬼树下修炼一个月才是最重要的。”

　　“修炼的时间我也可以自行选择，九阶，等我到达九阶，并且想要冲击二次基因跃迁时再来这里进行修炼。”

　　此刻叶幕的眼界早已不再局限于以前了，李蒙硕这等绝世强者的出现，以及叶幕自身实力的飞速提升，使得叶幕早已不再满足于所谓的九阶强者，二次基因跃迁才是叶幕的野望，不，应该说完成二次基因跃迁只是叶幕野心的一部分而已。

　　“我决定了。”

　　抬起头来，叶幕的眼中露出了坚定的目光。

　　“哦？选好了。”微微一笑，李蒙硕饶有兴趣的说道。

　　“我决定选择在中央塔的下面修炼一个月。”叶幕坚定的说道。

　　“可以。”李蒙硕点了点头，“时间你可以自行决定，什么时候决定好了就用通讯器联络我。”

　　说罢，李蒙硕便将自己的通讯器号交给了叶幕。

　　“李前辈，那我就先告辞了。”见此，叶幕也明白了李蒙硕的意思，拱了拱手，随后叶幕便出了李蒙硕的办公室，这里已经没他的事了。

　　还是原路返回，毕竟这里乃是中央塔，以叶幕的身份根本就不能在这里胡乱走动，自然是按照上来时的原路返回了。

　　两分钟过后，叶幕在一位九阶强者的带领下走出了中央塔，此刻呼延啸四人正聚集在这里，他们已经先叶幕一步出来了。

　　“叶幕，收获不错吧。”走上前来，呼延啸一脸笑意的拍了怕叶幕的肩膀。

　　“还算可以。”叶幕点头说道。

　　“看你小子的样子，就知道你的收获绝对很不错，拿了第一，是不是该请吃饭了。”见叶幕不愿意细说，呼延啸立刻便转了话锋。

　　“行啊，走，去天凤楼。”

　　叶幕今日的心情也很好，大手一挥，便带领着四人朝着天战城最好的酒店之一，天凤楼而去。

　　至于还在闹别扭的窦狂，这家伙在呼延啸和李凌霄的劝说下也跟去了。

　　……

　　然而就在叶幕五人进入天凤楼之后，他们却不知道，整个天战城已经翻天了。

　　此刻，天虽然才蒙蒙亮，但整个天战城内的所有进化者都已经谈起了此次的总选拔结果，因为就在半个小时前，总选拔的结果便已经传遍了整个天战城。

　　“草，有没有搞错啊，第一名竟然是一个二号卫城的参选者，而且还是七阶进化者，不光是第一名，就连第三名也是二号卫城的，难道我们天战城的那些天才全部都去吃屎了吗？”

　　“就是，这一次竟然连窦狂都落选了，这家伙可是能够轻松战败普通九阶进化者的超级天才，和李凌霄共称我们天战城30岁以下的最强两人组，而且李凌霄竟然还只是拿了个第二，二号卫城的三人组虽然在昨天便已经名声鹊起，被称之为黑马，但这三匹黑马也太黑了，到底是怎么回事啊。”

　　“什么狗屁黑马，一个二号卫城培养出的人怎么可能比我们天战城的天才还要强，我看他们根本就是狗屎运，一个个全部都是凭借运气上去的，明天老子就去找这个什么狗屁叶幕试一试身手，看看他的狗屎运能不能让他打败我。”

　　“没错，明天老子也去，窦狂和李凌霄老子服他们，因为他们的实力确实很强，我们这些普通的九阶强者决计不是那俩人的对手，但叶幕算是哪根葱，竟然能够拿下第一，定然是走了天大的狗屎运。”

　　人就是这样，之前他们就算是知道了叶幕三人乃是黑马，但天战城的众多进化者也只是抱着一种看好戏的心态罢了，但奇迹一旦发生，他们的心态就完全变了，因为面子丢了，被一个卫城的人夺得了第一，这对于天战城的众多进化者而言确实是非常没面子的事情。

　　不过相同的，有人欢喜有人忧。

　　天战城在关注这场总选拔的同时，八大卫城也在时时刻刻关注着总选拔的一切动向，就在总选拔的结果传出来时，二号卫城同样也收到了消息，不过短短半小时的时间，此次总选拔的结果便传遍了整个二号卫城。

　　此刻，二号卫城同天战城一样，也炸开了锅，不过二号卫城的人却是高兴的，叶幕和呼延啸拿下前三的两个名额，这让二号卫城的所有进化者都感觉倍有面子。

　　二号卫城，军区总部办公室。

　　“老家伙，恭喜啊，这次你可是长足面子了。”手中拿着一壶酒，呼延博此刻也是异常的高兴，呼延啸能够拿下第三已经远远超出了他的预料。

　　“呵呵，同喜，同喜。”

　　这位二号卫城的最高掌权人此刻可谓是欣喜异常，脸上的笑容从半个小时前开始便一直未曾消失过。

　　“总选拔的前三被卫城人占据了两个名额，这种事情除了六十多年前的第一届总选拔之外根本就不曾发生过，而且还是被同一个卫城的人占据了两个名额，这种事情更是总选拔开始至今的头一遭，放在以前的话，想都不敢想。”喝下一大口酒，呼延博笑眯眯的说道。

　　“不错，这一次我们派出去的阵容虽然强大，但我也不曾想过竟然会发生这种事情，这三个小子的实力都很不错，每个人都有一定几率能够夺得前三，但也仅仅只是一定几率罢了，他们之中能够有一个人冲进前三，我已经谢天谢地了，却不想他们竟然给了我如此大的惊喜。”

　　“痛快，痛快。”


第162章 极限支透

　　二号卫城的欣喜和天战城的悲剧形成了极为鲜明的对比，不过此次风波的核心人物们却都无暇顾及这一切，他们都在天凤楼之中庆祝着。

　　第二天中午十二点，叶幕众人略带醉意的走出了天凤楼。

　　“嗯？这是怎么回事。”脸上醉意显现，喝了不少的叶幕看着眼前的情形一时之间有些搞不懂是什么回事。

　　“不知道……”

　　一旁的呼延啸也糊涂了，此刻几人面前的情形确实是有些奇怪。

　　人，很多的人，此刻在众人的眼前正站着许多的人，而且还全部都是九阶强者，最少也有三十人，这些人正用万分挑衅的目光紧盯着叶幕和呼延啸俩人。

　　“貌似，我在天战城没有认识的人吧？”

　　这等场面使得叶幕也清醒了过来，摇了摇头，叶幕立刻便用掌控自身的境界将酒精排出了体外，不过此时叶幕还是不明白面前的这些事情到底是怎么回事，为什么会有这么多九阶强者堵在这里，而且这些九阶强者明显是来找他和呼延啸麻烦的。

　　“应该吧，我们俩在这里应该没有认识的人才对……”点了点头，呼延啸这时也清醒了过来。

　　“你们俩就是叶幕和呼延啸？”

　　就在这时，站在最前面的那名九阶强者走上前来，一副趾高气昂的样子。

　　“不错，你是……”

　　俩人点了点头，用疑惑的目光盯着这人，想要找到答案。

　　“听说你们俩在这一次的总选拔当中，一个人拿了第一，另外一个人拿了第三。”脸上嚣张的神色显现，这人极为不屑的看着叶幕俩人。

　　可是还没等叶幕和呼延啸说话，这人便又一次叫喊了起来。

　　“整个天战城的天才当中，老子只服窦狂和李凌霄，你们俩算是什么东西，竟然也配拿下第一和第三，不过是走了狗屎运罢了，若是让你们俩个走狗屎运的家伙代表我们天战城前往宗城战斗的话，估计我们天战城的面子都丢光了。”

　　“我是什么东西还用不着你来管。”双眸之中精光闪现，叶幕的脸色冷了下来，“你到底想要说什么……”

　　“很简单。”

　　叶幕的脸色变冷，并未使得这名九阶强者露出任何惧怕之色，反而更是嚣张了。

　　“别说我们欺负你们两个七阶的小辈，只要你和呼延啸能够赢得了我和这位兄弟，那么我们天战城的所有进化者都会承认你们俩，不然的话你们根本就没有前往宗城的资格，怎么样，敢不敢。”

　　“时间，地点。”

　　叶幕还没有说话，呼延啸便先一步走上前来，一副早知如此的样子说道。

　　“天战城中心武斗场，现在就去。”见叶幕和呼延啸答应了，这位九阶强者指着不远处的中心武斗场笑着说道。

　　“我在那边等着你们。”

　　说罢这位九阶强者便带领着其他人朝着中心武斗场而去。

　　“想不到竟然会遇到这种事情，真是让人很不爽啊。”看着那些九阶强者的背影，叶幕十分不爽的说道。

　　“没关系，我老头那一届也是如此，这个世界上从来都不乏欺软怕硬之辈，当年老头子拿下第二时，便有不少九阶进化者前来滋事。”

　　“老头子说过，只有亮出自己的实力，让这些人怕，让他们认为我们拥有那个资格，他们便不会再来找我们了，如若不然他们会一直来烦我们。”

　　笑着摇了摇头，呼延啸的脸上没有任何惧怕的神色，直接大步朝着中心武斗场而去。

　　“也好，反正昨天我还没有尽兴，就用这些不知好歹的家伙来松一松筋骨吧。”

　　自信一笑，叶幕跟在呼延啸的身后也朝着中心武斗场而去。

　　至于廖劲这三个家伙，他们也自然是跟上去了，这等好戏他们怎么可能会错过。

　　不过让叶幕没有想到的却是，他和呼延啸才刚刚答应那名九阶强者，便有无数人知道了这件事情，就在他们前往中心武斗场的同时，也有许多进化者正在赶往那里，毕竟几乎整个天战城的所有进化者都很关注叶幕和呼延啸的真正实力。

　　……

　　中心武斗场距离众人并不远，位于中央塔的一旁，是天战城这一带除去第一武斗场之外最大的武斗场，进化者之间有矛盾的话通常都是在这里解决的，因为任何进化者一旦走上了中心武斗场的擂台，也就代表着他已经签了生死状，他可以将对手击杀，对手也可以将他葬送，可以说，中心武斗场的擂台便是天战城的合法杀人地带。

　　“你们俩谁先来。”

　　站在擂台上，那位首先挑衅的九阶进化者一脸傲气的说道。

　　“叶兄，你们俩最好还是小心一些，这家伙在我们天战城的九阶进化者当中也算是小有名气之辈，是个天才进化者，实力很是不俗。”刚刚来到擂台一旁，李凌霄便好意出言提醒道。

　　“我来吧，当年老头子也曾在这里教训过那些前来滋事的九阶进化者，身为他儿子，我自然不能给他丢脸。”

　　脚步轻轻一跃，呼延啸便跳上了擂台。

　　此刻已经赶到这里的天战城进化者少说也有上千人，这上千人全部都紧紧地盯着呼延啸。

　　当初呼延博如同传奇一般的拿下了总选拔的第二，更是在这个擂台上轻松打败了一名九阶强者，此刻众多进化者们都想要看看呼延啸的实力，是否同他父亲一样，也拥有打破常规的实力。

　　毕竟众多进化者们虽然不服气，但他们也不得不承认叶幕三人的强大，其中叶幕和廖劲在城外歼灭异兽群时，便被不少进化者看到过，而呼延啸身为呼延博的儿子也自然不可能弱到哪里去，这些前来滋事挑衅的九阶进化者也只是不服气罢了，丢不起那个人。

　　“准备好了吗？”拿出两把骨质匕首，呼延啸一脸平静的说道，“半分钟，最多半分钟我便能解决你。”

　　“哼，来吧。”冷哼一声，这位九阶强者敢前来挑衅，自然也有他的底牌，他乃是力量型的普通天才，力量比正常的九阶进化者要大上0.5倍，他也有他的自信。

　　然而就在这名九阶强者拿出大刀的瞬间他却惊呆了，不光是他惊呆了，几乎所有紧盯呼延啸的人都惊呆了，就连叶幕也一样。

　　微红的皮肤，暴起的青筋，正是支透性使用潜能爆发技法的征兆。

　　“又是这招，这家伙到底有过什么奇遇，竟然可以无视副作用的支透性使用潜能爆发技法。”

　　皱着眉头，窦狂万分不解的说道，昨日呼延啸正是以这种状态才能够同他力拼，并且将他甩开的。

　　“小子，你不要命了，竟然敢在这里用出这种招式。”瞪大了双眼，这位九阶强者立刻便惊呼了起来。

　　“用不着你来管。”

　　突然，呼延啸动了，只见呼延啸在这种状态下以全力奔向了对面的九阶强者，速度之快甚至在擂台上刮起了一阵劲风。

　　“砰。”

　　两把冷兵器相撞，这名九阶强者抬手一刀便挡住了呼延啸的匕首。

　　可呼延啸的力量实在是太强了，支透性的使用潜能爆发技法，再加上九阶气魄意念之力的加成，这名九阶进化者若不是凭借着九阶的第六感，估计连呼延啸的这一刀都挡不住，只见这名九阶进化者的身体直接便被呼延啸一击砸飞了出去。

　　“可恶……”

　　丢人，太丢人了，自己前来滋事，却不想竟然被人家一瞬间就给打飞了出去，这位九阶进化者的人丢大了。

　　大喝一声，这位九阶进化者也顾不了那么多了，径直便使出了潜能爆发技法，可就在这时，呼延啸的匕首却已经放到了他的脖子上。

　　“呼呼呼……”

　　粗重的呼吸声自呼延啸的嘴中响起，只见此刻呼延啸身上的皮肤早已从微红变成了赤红，甚至于就连眼珠子都快爆出来了，这乃是将潜能爆发技法支透到了极致的现象。

　　普通进化者若是到了这一步，最多十秒，那么这名进化者便会浑身血管爆裂而死，但呼延啸此刻却只是体力消耗有些严重而已。

　　“我认输……”

　　感觉到脖子上匕首传来的阵阵杀气，这名九阶进化者二话不说便认输了，毕竟小命重要。

　　“呵，七秒。”微微一笑，随即呼延啸便大步走下了擂台。

　　震惊，太震惊了，在场的上千名进化者全部都陷入了深深的震惊之中，谁也没有想到这位九阶强者竟然连十秒都撑不过，同时，也没有人能够想到呼延啸会拥有如此强大的实力，就连叶幕众人也都不例外。

　　“厉害，这家伙竟然能够无视支透性的副作用，来使用潜能爆发技法，不过这应该已经是他全部的实力了，方才在极限支透时他的呼吸一瞬间就变的急促了起来，估计这种打法就算是他也撑不了多久。”

　　“接下来该我了……”

　　自信一笑，叶幕拍了拍呼延啸的肩膀，随即便跳上了擂台。


第163章 徒步修炼

　　此刻，前来滋事挑衅的那数十位九阶强者的脸色都不怎么好看，毕竟刚才的那一幕可是被上千名进化者都给看到了，估计要不了多久更是会传遍整个天战城，届时他们的脸可就丢大了，前来滋事却被人秒杀，这可是极为丢人的事情。

　　打败叶幕，只有打败叶幕他们才能够找回脸面。

　　“我来可以吗？”

　　就在这时，一直站在这数十位九阶强者最后面的那位九阶强者，慢步走到了叶幕的对面。

　　只见这人身穿黑色作战服，脸色有些苍白，腰挂一条细长的骨质锁链，浑身上下透露着一股阴沉之感，让人很不舒服。

　　“可以。”

　　点了点头，虽然这人身上透露出的气息让叶幕很是不喜，但叶幕还是答应了。

　　“竟然是他。”

　　而就在这人上台的瞬间，一旁正在观战的窦狂却皱起了眉头。

　　“他是谁啊，很厉害吗？”能够让窦狂摆出如此表情的人物定然不是简单的货色，呼延啸这位好奇宝宝立刻便询问了起来。

　　“钱御，实力不怎么样，是我的手下败将，不过这家伙却很喜欢用那些旁门手段，十足的小人。”说着窦狂更是露出了一脸厌恶的神情。

　　“哦？”

　　见此呼延啸也来了兴趣，窦狂方才的话已经表明了一件事，那便是他虽然赢了钱御，但也在对方的手上吃了点亏。

　　窦狂的实力呼延啸也是知道的，能够让窦狂吃亏的角色呼延啸自然是非常感兴趣了。

　　……

　　“你好。”站到叶幕的对面，钱御一副君子摸样的露出了一脸的微笑。

　　“你好。”点了点头，叶幕应道。

　　“砰……”

　　突然，就在叶幕点头的瞬间，一阵异常细微的声音却响起了。

　　枪，只见不知何时，钱御的手中竟然出现了一把转轮手枪，枪口所指的正是叶幕的心脏，而直到此刻钱御的脸上却依然挂着微笑，甚至于在他的脸上还能够看到一丝歉意，和一丝惊讶的神色。

　　“厉害，想不到这样你都能闪过去。”微微一笑，钱御仍旧是一副君子摸样的盯着叶幕。

　　“好阴险的家伙。”

　　皱着眉头，躲过钱御一枪的叶幕也已经拿出了两把转轮枪。

　　“九阶的第六感，而且这家伙应该还修炼了某种隐藏自己声息的东西，刚才那一枪简直就是无声无息，若不是我刚一上来便展开了自己的特殊能力，估计就算是我也躲不过刚才的那一枪。”

　　“拿出全力解决这家伙，不能给他留下任何余地，这种人一旦有了机会便能够使出无数阴招，防不胜防。”

　　打定主意，叶幕紧了紧手中的两把转轮枪。

　　“嗖。”

　　脚下无规则移动展开，只见叶幕瞬间便后退了开来，同时乱射第三法展开，2.3倍的速度增幅和力量增幅，还有百分之六十七的聚力，使得叶幕这几枪的威能绝对可以媲美那些普通的九阶枪战进化者。

　　“呵呵，没用的，就算是你的攻击力和速度可以媲美九阶强者，但第六感却差得远。”

　　微微一笑，钱御左手挥动，腰间的那条链子瞬间便被他抽了出来。

　　“砰砰……”

　　链条挥动，只见钱御手中的链条好似灵蛇一般的挥舞开来，瞬间便挡住了叶幕的数次射击，不过叶幕却注意到了对方的链子竟然散发着一种妖异的紫光。

　　“这条链子上竟然涂有剧毒，如此说来的话，他的子弹也应该有毒才对，速战速决，鬼知道这家伙还有什么阴险的手段……”

　　无规则移动展开，叶幕再次避开了对方的射击，同时，只见叶幕再次利用乱射第三法朝着对方开始射击。

　　“砰砰……”

　　火花闪现，一瞬间钱御便利用手中的链条挡住了叶幕的射击。

　　“嗖。”

　　“什么，怎么可能……”

　　受伤了，就在钱御刚刚准备攻击叶幕时，他便受伤了，只见他挥舞链条的左臂不知何时竟多出了一个血洞，鲜血顺着他的左臂不停流出。

　　“哼，小伎俩终究上不得台面，一口气解决你。”

　　冷哼一声，叶幕没有丝毫手软，直接运起气转九道，只见叶幕再度朝着钱御开始射击。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的枪声响起，钱御没有任何犹豫，开启了潜能爆发技法便向着左边闪去。

　　可是他能避开叶幕的射击吗？他只是一名普通的九阶进化者而已，只不过是手段比较多罢了。

　　而叶幕呢，叶幕虽然是七阶进化者，但除了第六感外，叶幕的实力却丝毫都不逊色于他，再加上叶幕那无视阶位的绝对预判能力，钱御根本就无法闪避叶幕的攻击。

　　可以说，钱御已经被叶幕完克了，他的手段再多，但在叶幕的绝对预判能力下，他根本就没有使出的机会。

　　“砰。”

　　飞身直上，叶幕跑过去一脚便踢在了钱御的胸前，此刻钱御的身上已经中了四枪，根本就来不及反应，只能痛苦的叫喊了出来。

　　“死。”

　　枪声再度响起，叶幕没有任何犹豫，右手当中的转轮枪朝着钱御的胸口便是一枪。

　　一瞬间，钱御归西。

　　“这里是中央武斗场，是天战城的合法杀人地带，我杀了你，根本就不会有人管。”冷笑一声，叶幕一脚便将钱御的尸体踢开了，“没有实力还敢来滋事挑衅，这便是后果。”

　　杀伐果断，真正的杀伐果断，不同于呼延啸的留手，叶幕一上来便斩杀了钱御，前前后后也就用了十多秒的时间罢了。

　　“今天一过，应该就能清静许多了。”

　　摇了摇头，叶幕走下了擂台。

　　“走吧，回去睡觉。”拍了拍呼延啸和廖劲的肩膀，叶幕一脸微笑的说道。

　　“走吧。”

　　既然事情已经完结了，那么叶幕众人自然也就没有继续呆在这里的必要了，难不成被那些看热闹的进化者当做猴子看吗？

　　一个小时以后，叶幕三人已经在接待酒店之内呼呼大睡了起来，与此同时，天战城当中有关叶幕和呼延啸走狗屎运的传言，也在短短的一个小时内消失了大半。

　　这便是叶幕和呼延啸以雷霆之势战败两位九阶强者的作用，那些还想要挑衅他们的人已经怕了，害怕自己成为第二个钱御，至于那些威名极盛的九阶强者？他们可不会去找叶幕和呼延啸的麻烦，他们要是去了，那就是真正的欺负人了。

　　毕竟九阶也只是一个新的起点而已，别看叶幕和呼延啸拥有能够轻松战败普通九阶强者的实力，但要是面对那些威名极盛的九阶强者，俩人估计只有被秒杀的份。

　　……

　　这一觉叶幕睡得很香，很香，一直从中午一点多睡到了第二天凌晨四点左右才醒了过来。

　　“呼，新的一天，新的开始……”睁开双眼，叶幕瞬间便清醒了过来。

　　七点左右，叶幕结束了自己的晨练。

　　“殷大校，我想找你商量个事。”叶幕来到正在那里盘腿静坐的殷无常面前。

　　“哦？”睁开双眼，殷无常一脸疑惑的神色。

　　“我想要出城一趟，估计要不少时间吧。”

　　“出城？什么时候回来，再过两个星期便是你们前往宗城的时间。”紧盯着叶幕，殷无常一脸疑惑的问到。

　　“什么时候回来我也不知道，不过出发之时你们大可不必等我，届时我会在宗城那边和大家汇合。”点了点头，叶幕一脸坚定的说道。

　　“宗城？”瞬间抬起头，殷无常的脸上布满了惊讶之色。

　　“难道你想要自己一个人从这边徒步到达宗城？”

　　“这一路可不比从卫城到达天战城那么简单，期间危险无数，一不小心就会丧命，你若是想要进行实战修炼的话，大可以在天战城的附近进行，没有必要用这种方法。”

　　殷无常乃是老油条，瞬间便猜出了叶幕的心思，叶幕所想的正是自己从天战城徒步前往宗城，用这段路来对自己进行磨练，增强自己的实力。

　　“殷大校，我已经决定了，我知道自己所欠缺的是什么，我的实力虽然强，但提升的速度却有些太快，实战经验太少，所以气魄乃是我最大的缺陷，只要我能够独自从这里到达宗城，那么我的气魄意念之力定然会暴涨，这才是我所需要的。”

　　说着叶幕露出了坚定的神色。

　　“好吧，凡事你自己度量，其他人会在两个星期后前往宗城，路上估计还会耗费一个星期左右的时间，而且在宗城那边还需要等待一段时间，前前后后你一共有61天的时间，记住了……”

　　见叶幕如此坚定，殷无常也知道自己不好再劝说什么了，只是给叶幕讲了一些相关事宜。

　　“多谢，那我就先告辞了。”

　　见殷无常批准了，叶幕也很是欣喜，须知叶幕现在乃是一线部队的预备人员，是受到一线部队管制的，而殷无常便是管制他的人，若是没有殷无常的批准，叶幕还真是不能够进行这段旅途式的修炼。


第164章 意念石

　　“呼，旅途式的修炼，以我现在的状态若是徒步到达宗城，不知我的气魄意念之力会是何种程度。”

　　走出接待酒店，叶幕对于此次的修炼旅途可谓是充满了期待。

　　其实早在叶幕完成前几天的修炼时，他便有了这个想法。

　　同异兽群战斗固然能够让叶幕飞速提高自己的气魄，但却不能让叶幕全心全意的投入战斗，因为有天战城，所以在叶幕的内心深处还存有着一丝侥幸，而且每晚叶幕都会回到天战城去休息，根本就不能够做到极限修炼。

　　只有抛开一切，将自己逼入极限，那么叶幕才能够真正的全心全意的投入战斗当中去，使得自己的气魄意念之力飞速提升，而且生存在荒野之中，叶幕更是能够将自己逼入极限，甚至于绝境，让自己爆发出以前不曾爆发出的力量。

　　“想到就做，等会就出发吧。”说着叶幕朝着宗臣那边微微一笑，“不过在走之前还是要好好准备一番，这一次的修炼可不比以往，是最危险的一次，一定要准备充分。”

　　“去天战城的拍卖行看看吧，看看今天哪个拍卖行有拍卖会，说不定能够弄到一些好东西。”

　　天战城的拍卖行叶幕也不曾光临过，不过叶幕早就听说过这里拍卖行的大名了，卫城那些所谓的拍卖行和这里一比，简直就是一个商铺，所卖的东西根本就不是一个档次的。

　　而且以叶幕现在的实力，想要弄到适合他自己的东西，也只有去拍卖行了，其他地方根本就弄不到，或是叶幕直接用功勋去军方那里兑换。

　　叶幕有钱，十几亿，但叶幕的功勋却并不是太多，所以叶幕只能选择去拍卖行了。

　　……

　　末法拍卖行，天战城排名第十三的拍卖行，今天这里有一场拍卖会，于早上八点半开始。

　　十多分钟之后，叶幕进入了末法拍卖行之中，不过叶幕刚一走去便成为了焦点。

　　“喂，你看这人是不是昨天便声名鹊起，有新一代传奇之称的叶幕啊。”

　　“在哪里，我看看……草，还真是这家伙，我原本还琢磨着去试一试这家伙的身手，没想到他昨天竟然只用了十几秒便斩杀了钱御，幸好我没有去，不然昨天我估计已经死在中央武斗场了。”

　　“嘿嘿，我昨天也有这种想法，没办法啊，自从六十多年前的第一届总选拔开始，这家伙可是第三个夺得第一的卫城人，估计是个人都想要去找他的麻烦，能够打败他那可是天大的荣耀。”

　　“叶幕，也不知道这家伙能够在宗城那边取得什么成绩，希望不要像前几届一样。”

　　此刻虽然是早上，但拍卖大厅之中却已经坐了上千名进化者，这些进化者几乎全部都紧盯着叶幕，每个人都露出了一脸好奇的目光。

　　而叶幕则是无视了这些人的目光，径直走到大厅头排，特意为九阶强者准备的座位旁，直接一屁股坐了下去。

　　天战城的拍卖会很注意等级的划分，只有强者才有资格坐在最前面，弱者只能坐在后面，谁敢乱坐，那么工作人员便会将谁请出去，不过对于叶幕的这个举动却没有人敢说什么。

　　能够只用十几秒便斩杀一名九阶强者，这等实力自然有资格坐在头排。

　　“你好，我叫林光旭。”

　　此刻，一旁的那位九阶强者笑着对叶幕伸出了右手。

　　“你好，叶幕。”微微一笑，叶幕回到。

　　“我知道你叫叶幕，这一届总选拔的第一天才，谁不知道啊，对了，你是不是也奔着今天压箱底的那件东西来的。”说着，林光旭便露出了一脸感兴趣的神色，很显然，他就是奔着那件东西来的。

　　“压箱底的东西？你是说最后一件拍品吧，有什么玄奥吗？”眉头一挑，叶幕并不知道今天最后一件拍品是什么，不过林光旭的样子却让叶幕来了兴趣。

　　末法拍卖行虽然在天战城的排名是十三，但这里却比卫城最大的拍卖行还要大上好几倍，像空间储物设备，这种能够在卫城拍卖行压箱底的东西，在这里根本就不算什么，所以这里的最后一件拍品定然是极为珍贵的宝物，甚至于乃是在卫城之中堪称绝世珍宝的东西。

　　“你竟然不知道？真的假的？”见叶幕如此表情，林光旭也愣了一下，好似叶幕不知道最后一件拍品乃是非常奇怪的事情一般。

　　“今天的最后一件拍品可是极为珍贵的神物，是一名二次基因跃迁的强者死后所留下的意念石，意念石你该知道吧。”

　　点了点头，叶幕怎么可能会不知道意念石是什么。

　　意念石可是同鬼木并称两大神物的东西，鬼木能够开发人体极限，就算是九阶强者，乃至于二次基因跃迁强者的身体极限也都可以开发，而意念石则可以增强进化者的意念之力，无论是气魄意念之力还是精神意念之力都可以。

　　不过细说起来，意念石应该是比鬼木还要珍贵的宝物，因为意念石的诞生比鬼木还要困难。

　　意念石的诞生需要经历两步，第一步，需要一块极为纯净的意念石，第二步，需要一名二次基因跃迁的强者将自己的意念之力全部都注入意念石之中，随后这名二次基因跃迁的强者便会立刻死亡，也就是说，意念石的诞生必须要牺牲一名二次基因跃迁的强者。

　　通常情况下，只有那些即将死亡的二次基因跃迁强者才会去制作这种东西。

　　光是一名二次基因跃迁强者的生命，这便是真正的无价之宝，而且一块纯净的意念石也是天价，最少也需要二十亿才能够得到，就这还是有价无市，没地方买，所以说，完整的意念石是比极品鬼木还要珍贵的东西也不为过。

　　“你看。”拍了拍叶幕的肩膀，林光旭指着上方的各个包间说道，“像我这种普通的九阶强者，还有你这种实力比普通九阶强者还要强上一丝的天才都只能坐在这里，只有那些威名极盛，实力超强的九阶强者才有资格坐在那一排包间之中。”

　　“你看那些包间里面，最少也坐了二十多个人，还有那边的至尊包间，里面更是坐了几位二次基因跃迁的绝强存在。”

　　“他们都是为了今天的压箱底宝物，意念石来的，如若不然怎么可能会有二次基因跃迁的强者来参加这种拍卖会。”

　　“而且我还听说，这一次末法拍卖行准备用这块意念石来将自己的排名提升到前十以内。”

　　“意念石……”眉头一皱，叶幕现在满脑子都是那块意念石，“我的实力比普通的九阶进化者要强上一些，不过这却是我的特殊能力和各种技法带来的，同气魄意念之力的关系并不大，可以说，我现在最弱的便是气魄意念之力，这一次的旅途式修行便是为了增强我的气魄意念之力，若是我能够得到这块意念石的话……”

　　“林兄，你说这块意念石大概能够卖上多少钱。”转过头来，叶幕对着林光旭问道。

　　“我说叶幕，你该不会是想要竞拍吧。”愣了愣神，林光旭立刻便猜出了叶幕的心思。

　　“我劝你还是算了，意念石这种东西根本就不是我们可以染指的，一块纯净的意念石最少也值二十亿，再加上一位二次基因跃迁强者的全部意念之力，没有上百亿你想都别想，而且我估计拍卖一旦开始，那些真正的强者还会用以物易物的方式来竞拍，我们根本就没戏。”

　　“你看这边的九阶强者还有我，我们来这里都是看热闹的。”

　　“以物易物……”见此，叶幕更是有些难办了。

　　在进化者这个团体之中，钱，只是一个数字而已，真正的好东西通常都是用以物易物的方式来买的，买方需要拿出价值比较模糊的宝物，或是一大堆可以定价的东西来进行竞拍，这种竞拍方式已经脱离了金钱的限制，属于最高级的竞拍。

　　“我的银行卡上只有十亿多一点，根本就起不到多大的作用，不过在总选拔时，我却搞到了不少空间储物设备。”

　　“张傲，卫源，贾平穝，还有昨天的钱御，他们的空间储物设备当中倒是有不少开发身体极限的宝物，还有一些杂七杂八的东西，尤其是贾平穝，这家伙身上的东西最值钱。”

　　“我有鬼木，而且还能够彻底地掌控自身，他们戒指里面的东西大多都对我没什么用处，不过这些东西和四个空间储物设备却最少也值一百亿。”

　　“试一试，不论成败，总归要试一试，用这四个空间储物设备和里面的东西来竞拍。”

　　思量片刻，叶幕准备竞拍这块意念石，虽然叶幕也知道，希望很渺茫，但总归要试一试。

　　……

　　时间在叶幕和众多进化者的焦急等待中缓缓地流逝着。

　　八点半，此刻整个末法拍卖行的大厅之中已经坐满了人，甚至于就连上面的包间之中也有不少人，其中威名极盛的九阶强者便有四十多个，二次基因跃迁的绝强者也有七人，这些人全部都是来竞拍意念石的强者。


第165章 石板

　　“砰”

　　一名衣着得体，长相格外帅气，颇具绅士气质的男子缓步走上了展台。

　　“大家好，我是本次拍卖会的拍卖师，王印，话不多说，接下来让我们请出第一件拍品。”

　　随着王印的话音刚落，一名衣着旗袍的漂亮女子便将一个盖有红布的圆木盘放到了一旁的展柜上。

　　“虽然说压轴的东西都是放在最后的，但拍卖会的第一件拍品却同样也并非是俗物，是彰显拍卖行档次的东西，到底是什么呢？”叶幕正目不转睛的看着展台。

　　而随着拍卖师将盖在上面的红布揭开，众人也终于看到了第一件拍品到底是什么东西。

　　一块拳头大小的天蓝色结晶，这块结晶好似一块水晶一般，虽然美轮美奂，异常漂亮，但看起来却没有任何特殊功效，不过此刻众多进化者却都将目光对准了这块结晶，甚至绝大多数进化者还露出了极为惊讶的神色。

　　“不愧是天战城的拍卖行，好大的手笔，竟然是二次基因跃迁异兽，天魔猿的心脏，这东西可是天价宝物。”露出万分惊讶的神色，叶幕也没有想到末法拍卖行竟然会拿出这东西来作为第一件拍品。

　　当然，叶幕对这东西可没有什么感觉，他并不需要这玩意，而且不光是叶幕，就连其他强者对于这颗心脏也有些难以下定论。

　　“天魔猿的心脏，用这东西来作为第一件拍品，绝对不会有损末法拍卖行的威名，但这玩意也未免有些太过鸡肋了，估计很难拍出高价。”

　　“天魔猿乃是二次基因跃迁的异兽是不错，而且还是基因异常优秀的二次基因跃迁异兽，但它的心脏也可不是那么好消化的，任何进化者一旦将这颗心脏吞下去并且将其消化的话，那么便能够成为力量型的天才进化者，力量最少也是同阶进化者的1.5倍，但若是无法消化……下场只有死。”

　　“消化的几率并没有具体数据，但可以确定绝对不超过百分之五十，鸡肋，绝对的积累，能够买得起这玩意的最少也是九阶强者当中的超强者，但那种级别的存在根本就没有必要为了一些天赋而搏命，不值得，不过这件东西的档次却够高，就算是再鸡肋也不会落了末法拍卖行的威名。”

　　议论声传开，对于这颗心脏，绝大多数进化者都只是有些惊讶罢了，根本就没有出手的打算。

　　“砰……”木锤敲响，台上的王印露出了一丝微笑。

　　“这件东西的功效想必大家都知道，那我就不多做介绍了，现在开始竞拍，起拍价十五亿，每次加价不得少于一千万。”

　　静，异常的安静，上千名进化者竟然没有任何一人出价，几乎所有人都皱起了眉头，不知该不该拍下这颗心脏。

　　不过台上身为拍卖师的王印却并不着急，因为他根本就没有着急的必要，就算是气氛火不起来又能如此，就算是这件拍品流拍了又能如何，有意念石在一切都不是问题，就连他王印也只是上来走个流程，装装样子而已。

　　“我出十五亿。”

　　终于，只见坐在最前排的一名九阶强者缓缓地举起了右手。

　　“十五亿一千万。”另外一名九阶强者也报出了价。

　　“十五亿两千万……”

　　“十五亿三千万……”

　　就这样，在众多九阶强者不急不缓的竞拍下，这颗心脏的价格也在逐渐提升着，虽然说几乎每一次只提升一千万，但在十多分钟之后，这颗心脏还是被抬到了十八亿三千万的高价，不过这也已经是极限了。

　　就在包间之中一位威名极盛的九阶强者叫出了这个价之后，便不再有人继续喊价了。

　　毕竟这东西就算是买回去，估计敢用的九阶强者也没有几个，大多数九阶强者买回去也就是研究研究而已，犯不着出那么多钱。

　　“十八亿三千万一次，十八亿三千万两次，十八亿三千万三次，成交。”

　　“接下来我们继续下一件拍品的拍卖。”

　　虽然说此次拍卖会的开场有些不尽人意，甚至可以说是冷清，但接下来的拍卖却显得很是火爆，因为大多数进化者都是奔着中间这些拍品来的。

　　不过即便是如此，中间这些拍品也同样价值不菲，个个都是精品，毕竟末法拍卖行可是指望利用这一次的拍卖会冲进天战城前十的，根本就不可能拿出一些垃圾来。

　　43件拍品，中间一共有43件拍品，而叶幕也买下了自己所中意的东西。

　　绝命腿，一门翻海级别的体技，是直接用于战斗，增强腿部爆发力的体技，花了叶幕九亿多，叶幕打算用这门体技来增强自己的近战能力。

　　……

　　12点一刻，除去最后一件拍品之外，所有拍品都已经拍卖完毕了，只剩下了最后的重头戏，意念石。

　　此刻场面再次安静了下来，所有人都紧紧地盯着展台。

　　“接下来，是本次拍卖会的最后一件拍品，这件拍品相信大家都是期待已久，还是老规矩，废话不多说，直接开始。”

　　前面的拍品，就算是第一件拍品，送上来的人也都是一名长相漂亮的服务小姐，但这一次却换了。

　　一名老者，只见一名老者端着一个木盒缓缓地走上了展台，随后这名老者便站在了那里，木盒并没有放下，而是一直在他的手中。

　　“孙进忠，竟然是二次基因跃迁的绝强者，孙进忠。”

　　“废话，意念石乃是二次基因跃迁强者都要争抢的神物，若是不派一名绝强者保护的话，万一被人抢走了怎么办。”

　　“说的也是，不过此次末法拍卖行看来是下血本了，孙进忠在二次基因跃迁的绝强者当中也是老牌人物，实力根本就不是一些普通绝强者能够比拟的，意念石加上孙进忠护送，这一次末法拍卖行绝对是赚足了面子。”

　　“管那么多干什么，赶快把意念石拿出来让我看看啊，我出道二十多年就连意念石是什么样子都没见过，这次一定要开开眼界。”

　　“是啊，赶快拿出来啊，别再吊人胃口了。”

　　众多进化者们一个个全部都紧紧地盯着孙进忠手中的小木盒，每个人都露出了极度贪婪的神色，当真是恨不得将那个小木盒抢过来，就连叶幕也都不例外。

　　同绝大多数进化者一样，叶幕也不曾见过意念石，一直都只是听说过，甚至于在网上连意念石的图片都找不到。

　　“意念石，大家请看。”

　　随着王印的话音落下，孙进忠面无表情的打开了手中的木盒。

　　“意念石，这就是意念石吗？该不会是冒牌货吧。”

　　“切，你不识货就别乱说，末法拍卖行为了这一次的拍卖会可谓是下了血本，怎么可能会拿冒牌货出来，不过这玩意为什么看起来就像是一块普通的石板啊。”

　　“是啊，传闻意念石当中可是拥有一位二次基因跃迁强者的全部意念之力，任何人得到之后都能够利用这东西来磨练自己的意念之力，无论是精神意念之力还是气魄意念之力都可以，可这块石板却实在是太普通了，看不出有任特殊之处。”

　　一块石板，一块巴掌大小，造型很是精美的石板，几乎所有人都无法看出这块石板的任何特殊之处。

　　“老孙，规矩你应该知道，意念石这东西虽然很特殊，所有意念石除了大小之外几乎都是一个摸样，都是这种精美的石板，棱角也都一样，但从外形却根本就无法分别出意念石的真假，毕竟外形可以仿造，只有利用意念之力渗透到意念石当中方才能够检验出东西的真假，所以……”

　　就在众人万分疑惑时，至尊包间中的一位二次基因跃迁的绝强者发话了。

　　“呵呵，规矩我自然懂，放心的检验吧，我并不会阻拦你们的意念之力。”微微一笑，端着木盒的孙进忠笑着说道。

　　“轰。”

　　威压，异常强烈的威压，而且还不止一股，有数十股之多，其中气魄意念之力和精神意念之力都有，全部都是来自于上方的包间之中。

　　这些意念之力的目标都一样，那块石板。

　　“原来如此，意念石竟然要用这种办法才能够辨别出真假，试一试……”

　　见此，坐在大厅之中的进化者，一个个也都对准那块石板放出了自己的意念之力，不过却唯独一人例外。

　　叶幕，此刻叶幕竟然愣住了，张大了嘴，叶幕好似发现了什么极为令他震惊的事情一般，彻底的愣住了。

　　“所有意念石除了大小之外都是一个样子？都是这种造型的石板？”

　　第一次，这是叶幕第一次见到意念石的实体，也是叶幕第一次知道意念石的特殊之处，不过就在叶幕知道这个消息的瞬间，他却想起了一样东西。

　　还是一块石板，一块造型异常精美，上面刻有图纹的石板，那块石板比孙进忠手中的这块要大得多，差不多有三倍大小，但造型却一模一样，没有任何差别。


第166章 叶幕的意念石

　　不法地带，叶幕想起的这块石板正是从不法地带的天峡之中得来的，是同他手上的空间储物戒指一同得来的。

　　当初叶幕并没有掌握意念之力，所以只是用肉眼观察了下那块石板，只得出了这是一件工艺品的结论，随即叶幕便将那块石板放在了戒指当中，一直不曾取出过，若不是今天听到那位二次基因跃迁强者讲述意念石的特性，估计叶幕已经把那块石板遗忘了。

　　“那块石板上面刻有一名手持战刀的男子，大概有这块意念石的三倍大小，但造型却一模一样，再加上这枚戒指的前主人非常富有，如此说来的话……”

　　“有可能，那块石板非常有可能是意念石，先看一看。”

　　激动，此刻叶幕的心情当真是万分激动，若是那块石板真是意念石的话，那么叶幕也就发达了。

　　虽然说意念石这东西不是用体积来辨别好坏的，但就算是一块最垃圾的意念石当中也包含了一位二次基因跃迁强者的全部意念之力，是无价之宝。

　　怀着激动的心情，叶幕将自己的气魄意念之力缓缓地渗入了戒指当中。

　　“找到了，就是这东西……”

　　感觉到戒指角落当中的那块石板，叶幕万分激动的利用气魄意念之力朝着石板探了过去。

　　“轰。”

　　突然，叶幕感觉到自己的脑袋好像被什么重击了一般，紧接着一股绝强的气魄意念之力出现在了叶幕的脑海当中，随后叶幕的精神便回到了现实。

　　“呼呼呼……”

　　粗重的呼吸声自叶幕的嘴中响起，此刻叶幕浑身上下竟然全部都是汗水。

　　一秒，从叶幕开始将气魄意念之力探进戒指到现在，只不过才经历了一秒而已，也就是说叶幕在一瞬间便浑身湿透了。

　　而且此刻叶幕的精神状态也不怎么好受。

　　麻木，好似一个人突然被电击了一般，叶幕的精神状态异常的麻木，几乎已经快要失去意识了，就连叶幕的双眼也都显得空洞无神。

　　“呵呵……”

　　两秒之后，叶幕的意识恢复了过来，不过此刻叶幕却裂开了嘴。

　　高兴，甚至已经到了兴奋的程度，此刻若是没有其他人在场的话，叶幕绝对会大声叫喊出来。

　　那块石板正是意念石，而且还是一块已经超出叶幕想象的意念石。

　　意念石的档次，乃是根据将意念之力注入其中的二次基因跃迁强者的实力来划分的，普通的意念石乃是一名普通二次基因跃迁强者，用全部意念之力来制作的。

　　那种程度的意念石虽然强大，但叶幕却勉强还是可以使用，还不至于刚一接触便将叶幕的气魄意念之力强行逼出来，方才发生的现象乃是因为意念石当中的意念之力太强了，已经强大到了叶幕根本就无法承受的地步，所以叶幕才会瞬间便被强行逼出来。

　　由此可见，叶幕的这块意念石定然是十分高级的货色，最少也是李蒙硕那等近乎变态的强者制作出的。

　　得到了这种好东西，如何能不让叶幕兴奋呢？

　　“呵呵，意念石，而且还是档次如此之高的意念石，惊喜，实在是太惊喜了。”此刻叶幕实在是太激动了，虽然他强忍着脸上的笑意，但从叶幕那紧捏的拳头便可以看出他的心情。

　　“看看末法拍卖行的这一块意念石……”

　　方才叶幕被意念石当中的意念之力强行逼出来，并未受到什么伤，只是在一瞬间大脑有些麻木而已，此刻叶幕已经没事了。

　　放出自己的气魄意念之力，叶幕缓缓地探向了孙进忠手中的那块意念石。

　　“轰。”

　　威压，一瞬间一股异常强大的威压出现在了叶幕的脑海之中，这是一股气魄意念之力，好似泰山一般的气魄意念之力。

　　然而这股气魄意念之力虽然强大，但却在叶幕的承受范围之内，还不至于同叶幕戒指里面的那块意念石一样，瞬间便将叶幕驱赶出去。

　　“好强，我戒指里面的那块意念石档次太高了，我根本就没有机会去感受里面的意念之力，但这块意念石却不同，这块意念石明显不如那一块，不过我却能够感受得到其中的气魄意念之力。”

　　此刻叶幕的感觉，同当初在呼延博意念之力的笼罩下几乎一般无二，不过叶幕现在的压力却比当初不知道要大了多少，当初呼延博只是稍微放出了自己的气魄意念之力，但现在……

　　“五分钟，在这种状态下我最多只能撑五分钟，就这还只是这块意念石的边缘地带，我的气魄意念之力越是靠近中心，所受到的压力便越大，试一试极限在哪里。”

　　操纵着自己的气魄意念之力，叶幕逐渐向着这块意念石的中心地带靠近。

　　终于，当叶幕到达十分接近中心的位置时，叶幕便感觉到自己的头部好似被重击了一般，意念之力瞬间便退出了这块意念石。

　　“呵呵呵，意念石当中的气魄意念之力乃是从中心向外扩散的，这块意念石才多大点，我在非常接近中心的地方才能够感受得到我那块意念石边缘地带的感觉。”

　　“而我那块意念石却是这块的三倍大小，由此可见我那块意念石的品级，最不济也是由李蒙硕那种级别的强者所制作的。”

　　再次回过神来，叶幕对于自己的那块意念石更为满意了。

　　“不过还是有些可惜，光是最外围的意念之力我便无法承受，现在我根本就没法使用那块意念石来锻炼我的气魄，九阶，从台上那块意念石当中的意念之力看来，等我的气魄意念之力到达九阶的地步之后，便可以使用了。”

　　“也就是说，只要我能够完成此次的旅途式修炼，那么我便能够使用这块极品意念石了，届时我的气魄意念之力绝对会以坐火箭般的速度飞速提升，而且说不定，在我的修炼完成一半时我便可以使用了……”

　　……

　　叶幕在这里偷偷高兴，但却不会有人去注意他，此刻所有的进化者都已经确定了这块意念石的真实性，所有人都将注意力放在了展台上。

　　“老孙，东西是真的，什么价。”

　　就在这时，先前的那位二次基因跃迁强者再次发话了。

　　“呵呵，当然是真货，而且还是一位巅峰超越者临死前在一线制作的。”微微一笑，孙进忠一脸平静的说道，“这块意念石的起拍价是，一百亿。”

　　“什么，一百亿。”

　　“草，我原本以为成交价也就是这个价格，没想到这竟然还只是起拍价，有没有搞错。”

　　“没戏了，彻底没戏了，看来我们这些人今天就是来看看热闹，竞拍根本就没我们什么事。”

　　此刻，在场的所有进化者都被孙进忠报出来的价格给吓到了，就算是叶幕也不例外。

　　“一百亿的起拍价，幸好我戒指里面的那块石板是意念石，不然就算是我倾家荡产估计也拍不到。”瞪大了双眼，叶幕实在是没有想到，末法拍卖行竟然会将起拍价定到一百亿这个天文数字上面。

　　“一百亿，低了。”就在众人还震惊于这个天价时，至尊包间中的那位绝强者却说出了这种话。

　　“巅峰超越者制作的意念石，一百亿有些太低了，我出十斤深绿色鬼木，外加五十亿现金。”

　　再次震惊，此刻包括叶幕在内的所有人除了震惊，便是震惊了。

　　鬼木，而且还是十斤深绿色的鬼木，这种神物竟然也敢拿出来以物易物。

　　“哼，柒名，深绿色的鬼木就别拿出来显摆了，我出五斤红色鬼木。”突然，至尊包间中传出了另外一名二次基因跃迁强者的声音。

　　“莫云霄，你有红色鬼木是不错，但我可不相信你能拿出多少，我出二十斤深绿色鬼木。”这位绝强者冷冷的说道。

　　“我的家底若是让你知道了那还得了，十斤红色鬼木。”名为莫云霄的绝强者依然不松口。

　　“两位前辈，这块意念石对于你们这种级别的存在而言，虽然作用很大，却也没有到非要不可的地步。”就在这时，一旁坐满了九阶超强者的包间之中传出了一个年轻的声音。

　　“我们这些九阶的晚辈可是卡在了最关键的一步上，气魄越强，那么突破这道坎的几率也就越大，所以这东西对我们的效果更大一些，我出一斤火龙王的心头血。”

　　沉默，这位九阶超强者的话音刚落，那两位二次基因跃迁强者便不再作声了。

　　不是因为这人说得有理，而是因为他所出的价格，一斤火龙王的心头血，已经触及到了这两位绝强者的底线，他们不知该不该再继续加价了。

　　“哼，一群穷光蛋，老子出十斤蓝色鬼木。”一个极为霸道的声音自至尊包间当中传出。

　　“草，十斤蓝色鬼木……”

　　坐不住了，叶幕当真是坐不住了，上面那些强者的竞价已经快要让叶幕崩溃了，须知，叶幕手中的那块鬼木也就一斤多一点而已，十斤蓝色的鬼木是什么概念，这已经超出了叶幕的想象。


第167章 贾彪

　　此刻，叶幕甚至有一种把自己那块极品意念石拿出来拍卖的冲动，毕竟上面那些强者们所出的价格实在是太诱人了。

　　当然，叶幕也就是想想罢了，毕竟眼前的东西就算是再怎么诱人，也没法和未来比。

　　不过在那位生性霸道的绝强者出价之后，包间当中的众多强者却都生出了退却之心，十斤蓝色鬼木，这个价格实在是太高了。

　　“梁破山，你已是巅峰超越者，犯得着和我们来争夺这块由巅峰超越者所制作的意念石吗？”

　　沉默许久，那位名叫柒名的绝强者缓缓的说了出来。

　　“哼，正是因为老子乃是巅峰超越者，所以比你们更需要这块意念石，别告诉我说你们不明白这东西的珍贵性。”冷哼一声，梁破山丝毫都没有退却的意思，声音之中反而充满了志在必得的意味。

　　如此，各个包间之中再次平静了下来，不过坐在大厅之中的众多进化者们却都兴奋了。

　　这些人都没有参与竞拍的资格，他们纯粹就是来看好戏的，在这些人的眼中，上面的竞价越是凶猛，那么他们能看的好戏也就越精彩，他们巴不得再站出来一位强者继续叫价呢。

　　……

　　五分钟过后，场面依旧很是冷清，没有任何一个人再继续叫价。

　　见此，手执意念石的孙进忠便给了拍卖师王印一个眼色。

　　“砰，十斤蓝色鬼木第一次……”王印也是个识趣人，瞬间便敲响了手中的木锤，只听他的声音不断在大厅之中回荡。

　　“砰，十斤蓝色鬼木第二次。”

　　“砰，十斤蓝色鬼木第三次，成交。”

　　“恭喜梁破山前辈获得这块由巅峰超越者所制作的意念石。”敲响最后一下木锤，王印露出了满脸的笑意。

　　虽然说他只是被派上来走个过场，装装样子而已，但他依然是拍卖师，此番这块意念石拍出了如此高价，身为拍卖师的他自然能够得到不少好处。

　　“东西拿来……”

　　随着王印的话音落下，身在至尊包间中的绝强者梁破山，径直便走出了包间。

　　只见这位绝强者直接走上展台，自孙进忠的手中拿过意念石，随后他便大步离开了这里，不仅是他，在这颗意念石拍出去的瞬间，其他包间中的九阶超级强者以及二次基因跃迁强者也都陆续离开了这里。

　　这些人来这里便是为了这颗意念石，如今意念石已经被他人拍到手，他们自然要离开了。

　　“各位强者，本次拍卖会到此结束，后面有我们末法拍卖行准备的庆功宴，各位强者若是有意的话还请到后堂一聚。”依旧是一脸的笑意，王印摆出一副邀请的架势说道。

　　“走了，拍卖会结束，也该去研究研究这宝贝了。”

　　摇了摇头，叶幕径直便走出了大厅，方才叶幕也只是利用自己的气魄意念之力稍微碰触了下那块意念石而已，根本就没有去仔细探查，此刻叶幕已经迫不及待的想要回酒店，仔细研究这块意念石了。

　　至于末法拍卖行的邀请？叶幕可没那个闲工夫，而且叶幕也不怕得罪末法拍卖行，他一线部队预备人员的身份，已经决定了整个天战城没有人敢动他。

　　……

　　叶幕刚一回到接待酒店便看到了殷无常那惊奇的目光，叶幕只是对殷无常点了点头，随后便一头扎进了房间里面。

　　“呼，意念石，好好研究下这东西。”

　　自戒指当中拿出了那块意念石，叶幕第二次仔细观察起了这块石板。

　　约莫三个巴掌大小，异常精美的造型，光滑的板面，上面刻有一名手执战刀的男子，这东西被叶幕曾经一度认为是没什么实用价值的工艺品。

　　“这东西的制造者应该便是上面所刻的男子了，也不知道这人到底是谁，他的实力最不济也是和李蒙硕同一档次的。”

　　“再用意念之力试一试。”

　　点了点头，叶幕一瞬间爆发出了自己的全部意念之力，随即便用意念之力将这块石板包裹了起来。

　　“轰。”

　　同不久前一样，在气魄意念之力接触到石板的瞬间，叶幕便感觉到自己的头部好似被什么东西重击了一般，一股麻木感迅速窜上脑海。

　　“坚持住，一定要坚持住。”

　　强忍着脑海当中的麻木感，叶幕想要在这股气魄意念之力下坚持住。

　　一秒，仅仅一秒的时间叶幕的气魄便被强行推出了石板，这一秒叶幕甚至于还来不及感觉石板当中气魄意念之力的特性。

　　“呼呼呼……”

　　急促的呼吸声响起，叶幕满头大汗的紧盯着这块石板。

　　“太强了，里面的气魄意念之力实在是太强了，我就算是用尽一切手段也无法抵抗这股气魄意念之力，更别说用它来磨练我自身的气魄了。”

　　“九阶，只要我的气魄意念之力能够到达九阶的层次，那么我便能够利用这块石板进行修炼，哪怕在里面坚持半分钟都可以。”

　　“看来此次的旅途修炼要尽早了，不然这个宝贝我只能看不能用，迟早会给急死。”

　　摇了摇头，叶幕将脑海当中的麻木感驱逐出去，随即叶幕拿出了自己在末法拍卖行当中拍下的唯一一件物品。

　　绝命腿，翻海级别的技法。

　　“我虽然能够施展乱射第三法这种超强的技法，但贴身近战仍旧是我的一个缺陷，几乎所有人都知道，同枪战进化者厮杀时，必须要拉近距离，所以我的近战技巧便至关重要了。”

　　“这门绝命腿虽然是翻海级别的战斗体技，但却在翻海体技当中也只是一般货色。”

　　“同乱射一样，绝命腿也有它的聚力篇，不过最高聚力却只有百分之六十，而且绝命腿的攻击增幅也不是太过变态，最高只有三倍，在翻海级别的战斗体技当中只是普通货色，不过暂时够我用了，我现在并没有打通双腿之中的聚力枷锁，无法将力量聚集到一点，就算是修炼了聚力篇，效果也只是将力量聚集到一点的一半而已，所以我根本就没有办法将绝命腿的威力发挥到最大，练它也只是为了预防近战。”

　　“三天，利用三天的时间将绝命腿初步练成。”

　　此刻若是让其他人听到叶幕所说的话，定然会大吃一惊，甚至会有捧腹大笑的冲动。

　　利用三天将一门翻海级别的战斗体技初步练成，绝大部分人都会认为叶幕是在说疯话，不过也只有叶幕这等将自身完全掌控的高境界存在才敢说出这等疯话。

　　……

　　而就在叶幕埋头修炼时，天战城的豪门，贾家那边却是一片压抑。

　　只见在贾家的首座所坐的正是贾家的掌舵人，二次基因跃迁强者，贾彪。

　　贾彪的长相同他儿子贾平穝很是相像，面相在三十岁左右，不过贾彪的身形却同他儿子完全相反。

　　贾平穝的样子乃是标准的贵公子，体型偏瘦，一脸粉白，而贾彪却不同，人如其名，贾彪的样子便是彪悍，十分的彪悍。

　　同贾平穝十分相似的脸庞上交错着三道疤痕，一米九的身高，身上那鼓胀的肌肉好似能够将作战服撑破一般，还有一股格外彪悍的气势。

　　“查出来了吗？”抬起头，贾彪格外阴沉的说道。

　　“回老爷，查出来了。”一名九阶强者站在他的身旁低头说道。

　　“根据我从其他参选者那里得来的消息，杀害少爷的正是此次总选拔决出的第一天才，叶幕。”

　　“叶幕……”紧捏着拳头，贾彪的身上逐渐散发出了一股杀意。

　　“老爷，这仇报不得啊。”见到贾彪身上的杀意，这位九阶强者立刻便低声劝阻了起来。

　　“以前的总选拔也发生过类似于少爷的这种事情，我们天战城的许多天才都被卫城人斩杀了，其中更是有不少颇具实力的人前去找这些天才报仇，但当这些人成功报仇之后……等待他们的却是死。”

　　“没有任何一个人能够逃出一线部队的追杀，我们若是报仇的话……恐怕下场也一样。”

　　“我明白。”松开拳头，贾彪站起身来，“你我都曾经在一线部队呆过，自然明白那里的强大，即便是倾尽整个天战城的力量，也无法和一线部队抗衡，更别说是现如今这个只有我一个二次基因跃迁强者的贾家了。”

　　“不过事情自然不能就这么算了……”说着贾彪身上的杀意再次显现。

　　“我贾彪纵横一生，就得了这么一个儿子，却不想竟然死在了一个七阶的小王八蛋手中，我怎么可能甘心。”

　　“所以，人，我一定要杀，不过却不是现在，他现在是一线部队的人，别说是我了，就算是中央塔也动不得他，等这个小王八蛋自一线部队归来……”

　　“我就不相信一个七阶的垃圾，在一线部队呆满三年便能够成为二次基因跃迁的强者，只要他还没有完成二次基因跃迁，那么三年以后，便是这小子的死期，时间老子有的是。”


第168章 灵髓

　　三天之后。

　　“呼，双腿聚力百分之三十五，攻击增幅1.2倍，总算是将绝命腿初步练成了。”盘坐在卧室之中，叶幕睁开了双眼。

　　“拖延了整整三天的时间，是时候出发了。”

　　站起身来，给弟弟叶落发了个短信，随后叶幕便大步离开了酒店。

　　“宗城，华夏大地当中一个极为特殊的地方，传闻那里的一切都是仿古的，这次前去定然要好好见识一番。”

　　微微一笑，刚刚走出天战城的叶幕向着远方继续奔去，目的地，宗城。

　　知道叶幕此次修炼旅程的只有两个人，叶落和殷无常，就连呼延啸和廖劲也都不知道。

　　这一次叶幕的身上没有任何行李，全部都在戒指当中，以前叶幕还需要利用背囊来掩饰自己的空间储物戒指，但现在叶幕已经不需要了，能够斩杀普通九阶强者的实力，绝对有资格拥有空间储物设备。

　　“呼。”

　　藏身法冲刺技巧展开，叶幕以最快的速度开始狂奔了起来。

　　“天战城距离宗城极远，就算是我这一路上没有受到任何阻拦，大概也需要二十天左右的时间，而且我还需要寻找异兽前去战斗，去厮杀，来提升自己的气魄意念之力，只有58天的时间，要抓紧了。”

　　此次叶幕在出发前已经为自己定好了行进路线。

　　直线，直接走最近的路，由天战城走直线到达二号卫城，然后穿过二号卫城直接前往宗城，这一路的危险程度非常高，叶幕光是从军方的资料地图上便看到这一路上最少也有十几个大型兽群。

　　一切只为战斗，将自己逼入极限，用最大效率来磨练自己的气魄意念之力。

　　叶幕现如今的实力能够斩杀九阶强者，但他的速度却只是八阶巅峰的程度而已，毕竟他的特殊能力和乱射第三法都无法对他自身的行进速度进行增幅。

　　一路狂奔了三个多小时之后，叶幕的速度减缓了，因为此刻叶幕的面前正是有九阶异兽出没的七号地区。

　　“我此次的目的乃是战斗，不到万不得已时不能使用敛息技巧，直接冲进去。”

　　神情一冷，叶幕径直便拿出了两把转轮枪，随后没有任何犹豫直接冲进了七号地区。

　　“砰砰砰……”

　　“吼吼……”

　　一阵阵混乱的兽吼声同枪响声不断响起，厮杀开始。

　　……

　　叶幕现在的实力很强，可以媲美厉害一点的普通九阶强者，而且天战城和宗城之间本就没有什么极为厉害的异兽，这些异兽大多都在军方的掌控范围之内，所以对于叶幕根本就无法造成多大的威胁。

　　不光是这一段路，就连二号卫城以外上百里的地方也都是军方的掌控区域，同样对叶幕没有多大的威胁，再加上叶幕还要赶路，所以他根本就没打算要在这些地方专门找茬，此次叶幕将目光对准了那些脱离军方掌控的地带。

　　也就是宗城和二号卫城之间的路，那里，才是真正危险的地带，是异兽遍地的恐怖之处。

　　四天之后，早上九点。

　　经过一路的狂奔，叶幕再次回到了二号卫城之中，这一路上除了一些九阶异兽之外，叶幕根本就没有遇到多少麻烦，就连前往天战城时遇到的叛逆者叶幕也都没有遇到。

　　“二号卫城，我又回来了……”

　　抬起头来，看着二号卫城那同天战城差距极为明显的城门，叶幕露出了一丝微笑，随即叶幕便大步走进了二号卫城之中。

　　此刻叶幕的脸上正戴着一张铁质面具，整个二号卫城的人都认不出叶幕，而且守卫也并没有上前阻拦叶幕。

　　毕竟戴面具的进化者并不少见，有些进化者在战斗时被异兽毁了面容而无法修复，有些进化者是为了躲避仇家的追杀，有些进化者是为了隐藏自己，种种原因使得戴面具的进化者极为常见，而且人们也早已经见怪不怪了。

　　进入熟悉的二号卫城，顺着大道，叶幕一路进入了位于二号卫城中央地带的散营之中。

　　“嗯？怎么这么多高手。”

　　刚一进入散营，首先映入叶幕眼帘的便是人，很多的人，而且让叶幕不解的乃是这些人当中竟然有许多高阶进化者。

　　须知，这里可是卫城，并不是天战城，以往这个时间点，二号卫城散营中的高阶进化者并不会太多，能够有五六十就已经顶天了，可现在叶幕打眼一看，散营之中最少也有上百名高阶进化者。

　　“难道这里有什么事情不成？”

　　“不关我的事，找完资料就出发。”

　　没有去细究这里的问题，叶幕径直走到散营的资料电脑前便查找起了宗城和二号卫城之间的最新资料，然而屏幕上所显示的第一个消息却让叶幕瞪大了双眼。

　　“有没有搞错？二号卫城的附近竟然出现了灵髓。”

　　看着屏幕上所显示的信息，叶幕差点以为自己眼花了。

　　灵髓这种东西可是极为少见的宝贝，是能够在短时间内提高进化者基因活跃度的宝贝。

　　基因活跃度是什么，是进化者打破聚力枷锁的唯一途径，进化者每多打破一道聚力枷锁，那么实力便会瞬间增强许多，也就是说灵髓乃是能够间接提高进化者实力的宝物，这如何能不让叶幕惊讶。

　　“难怪这里竟然聚集了这么多高阶进化者，恐怕都是准备去抢夺灵髓的强者吧。”

　　转身看了看大厅之中的众多高阶进化者，叶幕露出了一副了然的神色。

　　“呵呵，看来计划又要更改了，真是需要什么来什么。”

　　“聚力枷锁这种东西牵扯到了基因活跃度，就算是我能够掌控自身也无法将其一口气打破，只能利用掌控自身来完善对身体的修炼，以漫长的修炼来逐渐刺激基因活跃度，进而打破聚力枷锁，我利用兽血金刚身和横子练将身体完美化，便能够起到这个作用，可若是想要用这种手段打破聚力枷锁，就算是我，没有五六年也不可能。”

　　“不过若是拥有一些灵髓的话……正好，我修炼了绝命腿这种腿部战斗体技，若是能够打破双腿的聚力枷锁，再配合绝命腿的话，近战我便完全不需要担心了。”

　　“更改计划，暂时放弃前往宗城的打算，先看一看能否得到灵髓再说……”

　　打定主意，叶幕便再一次将目光对准了电脑，不过这一次叶幕却是查找起了灵髓的信息。

　　这一次灵髓出现的地点乃是二号卫城外一百多里的地方，位于二号卫城和宗城之间一座山上的山洞之中，乃是一位九阶强者临死前传回来的消息。

　　不过那些灵髓却不是那么容易得到的，若是容易的话，估计早就被其他人瓜分一空了，哪还轮得着叶幕这些人。

　　灵髓出现的那座山名为火岩山，是一座死火山，但那里却是一头九阶炎龙的居所，传回消息的那名九阶强者便是被这头炎龙击杀的。

　　而且不光是这一头炎龙，由于火岩山乃是一座死火山，所以许多天性喜火的异兽都居住在那里，其中更是不乏高阶异兽，所以得到灵髓的难度可想而知。

　　“炎龙，不好办啊，这畜生在异兽当中的地位同基因突变鬼才在进化者当中的地位一般，十分之高，而且它的实力异常强大，乃是可以在二次基因跃迁的绝强者手下逃命的强大异兽，除去炎龙外，那里还有许多天性喜火的高阶异兽，不好办。”

　　“也难怪这里会聚集如此多的高阶进化者，估计这些高手打算联手冲进火岩山去抢夺灵髓。”

　　“待会和这些人一同出发，看看有没有浑水摸鱼的机会。”

　　皱了皱眉头，叶幕将灵髓出现的山洞的路线图下载到了通讯器之中，随即便在大厅之中找了个位置坐了下来。

　　……

　　“这位兄弟，有没有兴趣来我们的小队。”

　　叶幕刚刚坐下，便有一名身形壮硕，异常彪悍的大汉走到了他面前。

　　“这位兄弟，看你的样子应该是七阶枪战，而且还是第六感方面的天才，怎么样，要不要和我们联手去一趟火岩山。”说着，这名大汉指了指一旁的角落。

　　那里正是他的队伍，只见在角落之中正呆着四名八阶兵战进化者，清一色的壮汉，而且一个个身上的气势都很强大，显然都是久经战斗的老手。

　　“哦？”眉头一挑，叶幕看了眼那边，随即便思考了起来。

　　“你们的目的地应该是火岩山那边的……”

　　“我也不怕你笑话，兄弟，就算是加上你，我们小队估计也没有什么把握，但好歹也要去试一试，怎么样。”豪爽一笑，这大汉丝毫都不忌讳的说道。

　　“行。”点了点头，叶幕决定暂时加入他们。

　　毕竟叶幕也有一段时间没回二号卫城了，对于这里的情况不甚了解，而且通过小队，叶幕还能够了解许多其他的消息，何乐而不为呢。


第169章 强者雷默天

　　“你好，我叫叶狂。”伸出右手，叶幕站起了身来。

　　“段兵。”这位大汉同样报出了自己的名字，“来，给你介绍下其他的兄弟。”

　　说着段兵便将叶幕拉到了那边的角落当中。

　　“这个比我还要壮，和牛一样的是邓火雄，你叫他大熊就可以了。”

　　“这个是隆莫尔，我的拜把子兄弟。”

　　“这是君权，这是申豹。”

　　“这位是刚刚加入我们的小兄弟，叫做叶狂。”拍了拍叶幕的肩膀，段兵极为热情的便拉着叶幕坐了下来。

　　“叶兄弟，你好……”

　　刚一坐下，其他四位壮汉都向着叶幕打起了招呼。

　　实力，这几人对叶幕如此热情，便是因为叶幕的实力，他们都是八阶兵战进化者，自然能够看得出叶幕乃是七阶强者，而且还是第六感方面的天才，再加上叶幕腰间的两把转轮枪，这几人也不可能认为叶幕是弱者。

　　第六感方面的七阶天才枪战进化者，很有可能是比他们都要强的存在，当然要热情对待了。

　　“段大哥，我们什么时候出发啊。”微微一笑，刚一坐下叶幕便问出了自己最为关心的问题。

　　“叶兄弟，那边的那些人都不着急，我们急什么。”耸了耸肩帮，最为壮硕的邓火雄指着大厅最中央的几人说道。

　　那边正坐着五个人，五个九阶强者。

　　“灵髓的消息乃是昨天才刚刚传出来的，所以我们并不需要着急，要知道那里可是有许多高阶异兽和炎龙这种变态生物存在的，我们若是贸然前去定然只有一死。”

　　“必须要等到那些九阶之中的超强者出动，我们才能够动身，只有那些站在顶端的九阶超强者才能够对付炎龙这种变态的生物。”

　　“哦？九阶超强者……”眼中精光闪现，九阶当中的超强者叶幕早就见识过了。

　　殷无常便是这种存在，是可以媲美一些刚刚完成二次基因跃迁强者的存在，还有那天在末法拍卖行当中的那些九阶超强者。

　　当日叶幕便感受到了，那些九阶超强者探查意念石之时所放出的气魄意念之力，那几股气魄意念之力简直就是强的没边，已经超出了叶幕的认知，甚至叶幕都认为那些人的气魄意念之力已经超出了九阶的层次，可想而知，那些九阶当中的超强者是何等强大的存在了，绝对拥有瞬间秒杀普通九阶强者的实力。

　　“不错，正是九阶超强者，没有那些人开路，不要说是炎龙了，光是火岩山上的其他喜火的高阶异兽便不是我们能够抵挡的。”点了点头，段兵说道，“你看那边，好几个九阶强者的团队，他们都是在等那些九阶超强者出手。”

　　“还有那些提早赶过去的队伍，那些人去了也是白搭，没有九阶超强者开路，他们也就是站在火岩山下面看看，闻一闻灵髓的味道而已。”

　　“九阶超强者，看来浑水摸鱼的难度很大啊。”皱着眉头，叶幕暗自说道，“不过幸好没有二次基因跃迁的强者插手，灵髓虽然珍贵，但也只是对于我们这些一次基因跃迁的进化者而言，很珍贵罢了，对于那些二次基因跃迁的绝强者而言，灵髓根本就没有任何用处。”

　　“我还是有点机会的，特殊能力的超强洞察能力配合藏身法的敛息技巧，没准还真能够在那些九阶超强者的手中夺得一些油水，而且我所需要的灵髓也并不是太多，我能够完全掌控自身，只需要常人二分之一的量，便可以打通一个聚力枷锁，成功率也是常人的数倍，高达百分之八十左右。”

　　“先跟着这个小队出发，到时候再寻找机会。”

　　微微一笑，随即叶幕便坐在这里和几位八阶壮汉闲聊了起来。

　　……

　　十点刚过。

　　“雷默天动身了，雷默天动身了，快点走。”

　　一名八阶强者急急忙忙的便跑进了散营大厅之中，随着他的话音落下，只见身在散营门口的几位高阶进化者立刻便奔出了散营，紧接着其他强者们也都一个个朝着大门口狂奔而去。

　　“雷默天，是八年前一战斩杀了十七头九阶异兽而成名的超强者，走，我们也出发。”

　　脸上露出惊喜的笑容，段兵大手一挥，便带领着叶幕几人朝着大门口狂奔而去。

　　“大熊，叶兄弟的实力虽强，但他还没有掌握飞天之能，你们带上他，我们用最快的速度冲过去。”

　　刚一走出大厅，段兵便直接飞身而起，正是只有八阶强者才能够拥有的能力，飞天之能。

　　随即大熊和君权一人抓住叶幕的一只胳膊，也跟在段兵的身后飞身而起，直奔火岩山那边而去。

　　只见一时之间散营大门口，上百个身影齐齐飞身而起，朝着火岩山那边径直便飞了过去，看上去极为壮观。

　　不过对于这种现象，散营之中那些没有动身的低阶进化者们却都露出了极为羡慕的神色。

　　“哎，不知道我什么时候才能够成为八阶强者，拥有飞天之能，翱翔于天空啊。”看着众多进化者飞上天空的身影，一名六阶强者极为羡慕的说道。

　　“慢慢来吧，八阶可不是那么容易突破的，进化者的进化之路，六阶是一个坎，八阶是一个坎，九阶还是一个坎，一个比一个难突破，绝大多数七阶强者都是花费七八年，乃至十几年的时间才能够突破到八阶，我们……”摇了摇头，站在他一旁的那名七阶强者无奈的说道。

　　“叹什么气，不就是空体之境吗，十年，最多十年后我也能够成为八阶强者，掌握空体之境翱翔于天空之中。”扬了扬头，这位六阶强者十分不服气的说道。

　　……

　　“飞天，这便是飞天之能吗？好奇妙。”被两位八阶强者拖住的叶幕，一脸兴奋的看着下方。

　　此刻叶幕众人已经飞到了距离地面百多米的地方，再加上叶幕乃是首次翱翔于天空，所以叶幕显得格外兴奋。

　　“八阶强者乃是将自身的所有第六感开发出来的存在，是空体之境，所以他们能够翱翔于天空之中，而我的实力虽然强大，拥有八阶高段的气魄意念之力，但由于我的第六感还没有完全开发出来，所以就算是我的气魄意念之力和第六感比一些八阶强者还要强，也无法翱翔于天空。”

　　“得加把劲了，虽然说将第六感完全开发的难度很高，甚至于到现在我还没有触摸到那一层次，但以我的天赋和资源，一年，最多一年的时间我便能够成为八阶强者。”

　　翱翔于天空的快感激起了叶幕的上进心，毕竟能够像鸟儿一般自由翱翔于天空乃是绝大多数人类的梦想，叶幕也不例外。

　　不过八阶这道坎的难度却很大，非常之大，就算是强如窦狂那等超级天才，当初也花费了整整一年半的时间，才从七阶巅峰突破到八阶，就这还是他有一个好师傅的结果，不然就算他乃是基因突变的鬼才，没有三年也不可能。

　　飞机永远比汽车要快，因为就算是它的速度没有汽车快，但它在行进时的障碍物却比汽车要少得多。

　　一百多里，这段路程若是让叶幕徒步行进，就算是走直线狂奔，估计也要一个小时左右的时间，但在两位八阶强者的带领下，不过短短半个小时的时间便到达了。

　　“大家先休整一下，恢复下体力，现在只有雷默天这一名九阶超强者在，他并不会动手，估计还要等其他几位九阶超强者都到了之后才会，届时他们应该会一同动手。”

　　落到地面上，此刻段兵众人明显有些喘息，毕竟以极速飞行一百多里对于他们而言，也不可能是零消耗。

　　随即众人便在一块巨石上休息了起来。

　　“这便是火岩山吗……”抬起头来，站在巨石上的叶幕，看着不远处那座还冒着烟的死火山。

　　“好强，我光是站在这里便能够感受得到一股极其强大，好似岩浆一般，却又夹杂着无比狂野之势的气魄意念之力。”

　　“炎龙，定然是炎龙这畜生所散发出的气魄意念之力。”

　　感受着那股强大的气魄意念之力，叶幕不禁惊叹起了炎龙的强大。

　　“应该没有问题吧，雷默天，这家伙当年一战可是斩杀了整整十七头九阶异兽，实力异常强劲，再加上二号卫城的其他九阶超强者，炎龙的问题估计不大……”

　　此刻叶幕的目光正紧盯着站在不远处山头上的一名男子，正是雷默天。

　　不同于叶幕等人的作战服，雷默天身上所穿着的乃是一套蓝色的短打贴身服，再加上他那刀削一般的脸庞，和一身同廖劲一样的钢板式肌肉，使得雷默天看上去很是帅气，绝对是小姑娘的最爱。

　　不过在雷默天背上的兵器却有些让叶幕无语。

　　一柄比他还要高，有一米多宽的黑色巨斧，巨斧上还能够看到丝丝电光缠绕，甚至于叶幕还在这柄巨斧上面感觉到了一股异兽的气魄意念之力，很显然，这乃是一柄十分高级的骨质巨斧。


第170章 炎龙

　　此刻在火岩山下正站着数十个高阶进化者小队，再加上一些独行强者，这一带最少也有三百人，这些人都只是静静地站在原地，等待着，没有任何人敢冲向火岩山。

　　“火岩山由于地理位置和其特性的关系，能够生存在上面的全部都是天性喜火的高阶异兽，里面光是九阶异兽便有一百头左右，再加上一条炎龙和众多八阶，七阶异兽，没有那些超强者开道，所有人都不敢冲上去。”

　　“即便是身为超强者的雷默天，也不敢独自一人冲上去，等，还得等一段时间，等其他九阶超强者来了再说。”

　　“我虽然拥有藏身法这种绝技，但若是贸然冲上去的话，估计也会吃一个大亏，只有在众多强者全部都冲上去之后，我再利用藏身法浑水摸鱼，才有机会夺得灵髓。”

　　盘坐在地，叶幕开始静静地等待了起来。

　　同叶幕一样，那些提早赶到这里，或是和叶幕众人一起赶到这里的高阶进化者们也都一个个静静地等待着。

　　五分钟过后。

　　“轰。”

　　气魄意念之力，一股极其强大的气魄意念之力自远方爆发开来，这股气魄意念之力如同一把开山大斧一般，厚重却又充满了杀伐之意，无比的强大。

　　“哈哈哈，雷默天，想不到你竟然这么快便赶到了，也不知道等一等老子。”

　　伴随着一阵大笑声，只见一名体型魁梧，身穿黑色厚重作战服，长相极为粗犷，身背宽刃巨剑的中年壮汉自远方飞了过来，那股强大的气魄意念之力便是从他身上散发出来的。

　　“九阶超强者，师裂，六年前于二号卫城和天战城之间的路上，一口气斩杀了三名九阶叛逆者而成名。”

　　眉头一挑，叶幕将目光转到了师裂的身上，不过随即叶幕便不再关注这位九阶超强者了。

　　因为人还是不够，就算是拥有两名九阶超强者也还是不够，还要继续等人。

　　“按照约定的时间来就可以了……”撇了师裂一眼，雷默天平静的说道。

　　“呵，你这家伙。”摇了摇头，对于雷默天的态度师裂并不见怪，“对了，老曹什么时候到。”

　　“我早就已经到了……”

　　就在这时，一阵苍老却又中气十足的声音自另外一个山头响起了。

　　随着这阵声音的出现，几乎所有九阶强者都看向了那边，只见一名须发皆白，但却浑身肌肉壮实的老者正一脸笑意的站在那里，不过此刻众多高阶进化者们却全部都吃了一惊。

　　这位老者说他早就已经到了，但众多强者们却没有任何一个人能够发现他，不，应该说所有人都将他忽视了。

　　可这位老者身为二号卫城的九阶超强者，这里的高阶进化者怎么可能会不认识，也就是说他在众人都认识的情况下在那里站了好大一会，但众人却偏偏将忽视了，就连叶幕也都不例外。

　　“不愧是修炼精神意念之力的九阶超强者，曹方寅，我们这么多八阶和九阶的高手站在这里，竟然没有任何一个人能够将他认出来，全部都将他忽视了。”

　　“的确，这曹方寅今年已有七十多岁了，乃是十几年前便成名的九阶超强者，而且还是专攻精神意念之力的九稀有人物，实力之强，在我们二号卫城的九阶超强者当中绝对可以排进前十，他若是设下幻觉，我们这些人自然看不穿。”

　　“哎，难办了，曹方寅，雷默天，师裂，这三人都是成名已久的九阶超强者，有他们在，我们想要得到灵髓的难度可想而知。”

　　“别那么丧气啊，灵髓这种东西乃是在一处经过长时间积累而形成的，既然炎龙的洞穴之中能够出现灵髓，说不定在火岩山上的其他地方也能够出现灵髓，我们一会仔细找找就知道了。”

　　“也只能这么办了。”

　　此刻，这三位九阶超强者的出现，使得众多高阶进化者的心中都出现了一丝无奈。

　　“老曹，既然你已经到了，那就动手吧。”自背后拿出了那把宽刃巨剑，师裂直接便指向了不远处的火岩山。

　　“按照我们之前商量好的，灵髓到手之后，三人平分。”微微抬头，曹方寅淡淡的说道，丝毫都不顾忌下方的众多高阶进化者能够听到他的声音。

　　“别那么多废话了，若是让其他卫城的人赶到这里，我们估计连汤都没得喝。”

　　“喝。”

　　拔出背后的黑色大斧，只见雷默天大喝一声，随后自他的身上便爆发出了一股极其强大，宛如雷霆一般的气魄意念之力。

　　“上，直接冲到那畜生的巢穴，将灵髓抢出来。”

　　“呼呼……”

　　劲风吹过，雷默天的话音刚落，三位九阶超强者便同时冲向了不远处的火岩山。

　　“吼吼……”

　　兽吼，就在三位九阶超强者刚刚进入火岩山地带的瞬间，一股好似能够穿透人心，拥有震慑万物之力的兽吼声便响了起来。

　　随后只见一头体型异常庞大，有十米长，并且浑身上下布满了红色鳞甲，头生两角，好似蜥蜴一般的生物冲天而起，直接便朝着三位九阶超强者撞了过去。

　　正是火岩山的霸主，炎龙。

　　而且不光是炎龙，只见在炎龙的身后还跟着三只红色的九阶异兽，对于这些异兽而言，雷默天三人的行为便是对它们的挑衅。

　　“动手，炎龙和三只最强的九阶异兽已经被雷默天他们牵制住了，快点。”

　　大手一挥，段兵二话不说便跳下了巨石，直奔火岩山而去，叶幕几人紧跟其后。

　　紧接着，其他数百位高阶进化者们一个个也都像是打了鸡血一般，全部都朝着火岩山冲了过去。

　　此时，没有任何一个人敢飞行，因为现在飞到空中，那便是异兽的活靶子，所以除了那三位极为自信的九阶超强者之外，根本就不会有人使用飞天之能。

　　“走最南边，那里的人最少，快点，直接去炎龙的巢穴。”手一挥，段兵带领着众人顺着火岩山的南边直接便登上了火岩山，朝着发现灵髓的炎龙巢穴开始狂奔。

　　“吼吼……”

　　兽吼声此起彼伏，接连响起，就在众多高阶进化者刚刚进入火岩山的瞬间，数百只被侵犯了领地的高阶异兽直接便冲了出来，就连叶幕这边也都出现了异兽。

　　刚刚从南边进入火岩山，叶幕几人的面前便出现了两只八阶异兽和一只九阶异兽。

　　“不要留手，用最快的速度解决这三只畜生，快点”

　　脸上凶光闪现，段兵拿出大刀，直接便一刀砍向了最前面的那只八阶异兽。

　　“砰砰砰……”

　　激烈的战斗声传了出来，数百位高阶进化者全部都陷入了战斗之中，没有任何一个人例外。

　　然而就在段兵众人结束战斗之后，他们却发现了一件奇怪的事情，叶幕不见了。

　　“叶狂呢，刚刚他还和我们一起冲上来了，人呢？？”挠了挠头，君权扫视四周，努力想要找出叶幕的身影。

　　“别管那小子了，大家快点行动。”冷喝一声，段兵催促着众人，不过此刻段兵的脸色已经有些阴沉了。

　　段兵又不是傻子，自然知道叶幕乃是趁着众人不备偷偷跑掉了。

　　“哎，人不为己，天诛地灭啊，跟着你们在一起，我根本就没法行动，对不住了。”偷偷躲在一旁的树丛里面，此刻叶幕已经利用藏身法完全收敛了自己的声息，若不是亲眼看到叶幕，就算是雷默天那等九阶超强者也别想发现叶幕，更别说是段兵几人了。

　　……

　　“现在山上的高阶异兽大多都已经被众多进化者们吸引了出来，可谓是混乱一片，正好适合我浑水摸鱼，而且那几位九阶超强者……”微微一笑，叶幕抬头看了看天空之中正在和炎龙大战的雷默天众人。

　　“机不可失，直接去炎龙的巢穴拿灵髓。”

　　身形窜动，一边利用特殊能力的完美视角探查地形，叶幕一边利用藏身法来前进。

　　此刻火岩山的异兽大多都已经来到了外围同进化者们厮杀了起来，山上的异兽已经不多了，所以叶幕很轻松的便一路摸到了炎龙的巢穴之外，根本就没有人或异兽能够发现叶幕。

　　“炎龙的巢穴，果真是在岩浆的边缘地带……”

　　眯着双眼，躲在一块巨石背后的叶幕偷偷打量着不远处的炎龙巢穴。

　　此时叶幕和洞口还有一百米左右的距离，但叶幕却能够感受得到自炎龙洞穴那边传来的高温，接近一百度的高温。

　　“我现在距离洞穴口还有一百米左右的距离，温度便如此之高，若是进入洞穴的话，恐怕温度最少也有两百度，更别说是洞穴深处藏有灵髓的地方了，恐怕六阶以下，没有掌握意念之力的强者根本就无法接近那里，修炼精神意念之力的六阶强者估计也无法接近那里。”

　　“先进去再说。”

　　突然，就在叶幕刚刚准备冲进洞穴时，他却停下了脚步。


第171章 公孙尚

　　“公孙老哥，看来你的实力又增强了。”

　　“呵呵，欺瞒那些普通的九阶异兽又不是什么厉害的手段。”

　　就在叶幕正准备冲向洞穴时，这俩人却出现在了洞穴口。

　　一位乃是左臂包裹着黑色皮套，长相较为平常，看起来就像是路人一样的男子。

　　另外一位乃是身穿黑色作战服，戴有一副眼镜，身形消瘦的中年男子，这俩人叶幕都认识，因为他们乃是三号卫城的人，三号卫城的九阶超强者。

　　左臂上包有黑色皮套的是马军，是一名兽体融合的九阶超强者，融合的部位便是他的左臂，实力在九阶超强者中只能算是普通。

　　戴着眼镜的名叫公孙尚，是一名修炼精神意念之力的超强者，而且还是整个三号卫城之中资历最老，实力最强的九阶超强者。

　　别看他的面相只有三十多岁，公孙尚的实际年龄最少也有八十，他乃是三十多年前便成名的九阶超强者。

　　这两位的资料叶幕在三号卫城时都看过，所以一眼便将他们认了出来。

　　“幸好我们昨天正在不法地带那边办事，不然的话还真没法赶到这里。”微微一笑，马军看着天空之中正在和炎龙激斗的雷默天三人说道。

　　“赶紧走吧，先把灵髓拿到手再说，若是等上面的那三人反应过来就不好办了。”

　　扶了扶眼镜，公孙尚率先便走进了洞穴之中，后面的马军紧跟其后。

　　“不好办啊，这里竟然出现了三号卫城的超强者。”皱着眉头，躲在岩石背后的叶幕有些苦恼了起来，“公孙尚，这个在三号卫城有老不死之称的家伙也来了，也不知道上面那三人能不能敌得过他们俩。”

　　“先进去再说……”

　　拿出高倍数望远镜，叶幕看向了洞穴之中。

　　数十秒过后，叶幕看到公孙尚俩人已经消失在了自己的视线范围后，这才蹑手蹑脚的偷偷进入了炎龙的巢穴。

　　热，刚一进入洞穴，叶幕便感觉到了一股热流扑面而来，洞穴中的温度绝对在两百度以上。

　　不过这点温度对于修炼了兽血金刚身的叶幕而言，根本就没有什么作用。

　　叶幕利用藏身法将自己的呼吸，气息，脚步声，全部都收敛了起来，随即便顺着墙壁开始往里面悄悄前进。

　　“到了……”

　　数十秒过后，又是一股热流扑面而来，没有任何犹豫，叶幕随便找了一块巨石便藏了起来。

　　此刻叶幕已经来到了炎龙的栖息之地，正是火山的山腹之中。

　　在叶幕的不远处便是滚滚的红色岩浆，数百米高的顶层乃是一片空洞，一股股黑烟自顶上的空洞飘了出去，此时叶幕能够感觉得到，自己周身的温度更高了，大概在五百度左右。

　　“那两个王八蛋在哪里？”

　　偷偷将头部探出，叶幕开始巡视起了公孙尚和马军的身影。

　　“在那里……”

　　此刻，这两位三号卫城的九阶超强者正站在距离叶幕有三百多米的大石上到处巡视着。

　　“公孙老哥，怎么样。”露出一脸急切的表情，马军着急的问道。

　　“放心吧，我公孙尚六十多年的精神意念之力可不是白练的，在那里。”微微一笑，公孙尚指向了一旁的一块巨石。

　　“砰。”

　　一脚将巨石踢翻，马军立刻便露出了喜意。

　　深红色的液体，大概有一斤左右的量，正是众多高阶进化者们争相抢夺的宝物，灵髓。

　　“哈哈哈，灵髓，果真是灵髓，而且还有一斤左右的量，这些灵髓已经足够一名九阶强者打通身上的三道枷锁了。”狂喜之下，马军直接大笑了起来，“公孙老哥，这次若是没有你的话，我们定然无法得到这些灵髓，你拿两个枷锁的量，我拿一个枷锁的量。”

　　一边说着，马军一边自手上的空间储物戒指当中拿出了两个杯子。

　　“来，公孙老哥。”

　　将装有少量灵髓的杯子放到了自己的戒指当中，随后马军便将装有大量灵髓的杯子递给了公孙尚。

　　“怎么办，怎么办，这么好的东西难道就眼睁睁的看着被别人拿走？？？”

　　此时，躲在一旁的叶幕急了，眼看灵髓便要被这俩人分了，叶幕如何能不着急，可叶幕也没有什么好一点的办法，那俩人可是九阶超强者，而且其中一人还是三号卫城资历最老，实力最强的九阶超强者。

　　此刻叶幕就算是一口气冲出去，也只有找死的份，这俩人当中的任何一人都足以秒杀叶幕。

　　“呃……”

　　突然，就在叶幕干着急之时，一阵闷哼声却传进了叶幕的耳中。

　　只见公孙尚的手中，不知何时竟然多出了一把匕首，此刻这把匕首已经插进了马军的心口。

　　“什……什么时候。”不敢置信的看着公孙尚，马军露出了万分吃惊的目光。

　　“进入洞穴之前。”微微一笑，公孙尚十分平静的说道，“我在进入洞穴之前解除了我们俩的隐身幻觉是不错，但同时也在你身上施展了幻觉，是全力施展的小型干扰幻觉。”

　　“你的实力很不错，但大多都是用那条手臂换来的，没有足够气魄的你，自然无法解除我全力施展的小型干扰幻觉，不然，我怎么可能一击得手。”

　　一边微笑着，公孙尚一边拔出了自己的匕首，只见一股红色的鲜血自马军的心口流了出来。

　　看着心口流出的鲜血，马军拼命的想要挣扎，想要挥动左臂来击杀公孙尚，但奈何，一切都是徒劳的。

　　随着鲜血的流出，马军的身体慢慢的倒在了地上，一位九阶超强者的生命力何其之强，竟然被人在心口捅了一刀便无力挣扎了。

　　有毒，公孙尚的匕首绝对有毒。

　　“别挣扎了，你又不是不知道，我的匕首乃是利用二次基因跃迁异兽，毒龙王的角制成的，上面的毒素岂是你可以抵挡的。”看着慢慢倒在地上的马军，公孙尚露出了一丝兴奋的目光。

　　“轰。”

　　气魄意念之力，就在马军即将闭眼之时，一股异常强大的气魄意念之力自马军的身上爆发了出来，这乃是马军临死前最后的反击。

　　“不好，这混蛋被我在心口捅了一刀竟然还能够爆发出气魄意念之力。”

　　神情一冷，唯恐这股气魄意念之力引来雷默天众人的公孙尚，没有任何犹豫，手便对准了马军的戒指，想要将马军的戒指摘下来。

　　“轰。”

　　大炮般的轰鸣声响起，就在公孙尚伸手的瞬间，一股大炮轰鸣般的声音响起了，随后公孙尚立刻后退，一瞬间便退开了数十米。

　　而此刻，公孙尚原本所站的地方却已经出现了一个大坑。

　　曹方寅，正是曹方寅，只见曹方寅此刻正站在百米外的高空之中，右手上乃是一把硕大的转轮散弹枪，方才的攻击是他用转轮散弹枪打出的。

　　“公孙尚，你个老王八蛋竟然敢在我们三人的眼皮子底下拿东西，若不是你这位同伴在临死前爆发出的气魄意念之力，我们怕是已经被你蒙骗过去了。”

　　不光是曹方寅，还有雷默天和师裂也都赶了过来，下一刻，身在空中的三人便落到了地上。

　　方才就在他们刚刚将炎龙重伤，并且赶跑时，他们便感觉到了马军临死前所爆发出的气魄意念之力，随即便立刻赶了过来，不然的话恐怕他们还得十多秒的时间才能够过来。

　　“公孙尚，你个老王八蛋还是狗改不了吃屎。”冷哼一声，雷默天面色不善的看着公孙尚。

　　这三人也都是极为聪明之辈，在看到马军的尸体和公孙尚手中那把带血的匕首时，他们便明白了整件事情的经过，而且很显然，公孙尚以前还做过类似的事情。

　　“留下灵髓，你可以滚了。”

　　“呵呵呵……”看着三位面色不善的九阶超强者，公孙尚露出了一丝笑意，“我说灵髓没在我身上，你们相信吗？”

　　“呼……”

　　突然，就在公孙尚话音刚落之际，一股无形的波动便自他的身上散发了开来，正是精神意念之力，随即公孙尚没有任何犹豫，转身便跑。

　　他虽然是三号卫城九阶超强者当中的最强者，但若是面对三名九阶超强者的话，他也不好受，就算是能赢也要付出代价。

　　“老混蛋，找死。”

　　爆喝一声，同样修炼精神意念之力的曹方寅首先清醒了过来，随后只见曹方寅抬起右臂，一枪便朝着公孙尚打了过去。

　　“轰。”

　　轰鸣声响起，一枪之下，公孙尚的身体便被轰成了碎片。

　　“不好，竟然是双重幻觉，这老家伙好强的实力。”看着公孙尚那变成碎片的身体，曹方寅立刻便反应了过来。

　　“轰。”

　　又是一阵爆裂声，只见雷默天不知何时竟然已经来到了洞穴的通道处，手中那把带有电光的黑色巨斧，一斧砍在了他面前的空出。

　　随着雷默天巨斧的挥动，他的面前出现了一个人影，公孙尚。

　　此刻公孙尚竟然只用一把匕首便架住了雷默天的巨斧。


第172章

　　“老家伙，竟然想要靠这种伎俩来蒙混过关……”

　　雷默天三人，为了这点灵髓硬是在空中同炎龙激战了半天才将炎龙驱赶，可不想他们的果实却被公孙尚摘了，这如何能不让雷默天生气。

　　“死。”

　　爆喝一声，只见雷默天再度挥动了黑色巨斧。

　　不过这一次雷默天的黑色巨斧却完全变了样子，伴随着雷默天那极其强大的气魄意念之力，巨斧之上原本闪烁的蓝色电光竟然转变为了极为耀眼的闪电，将巨斧全部包裹了起来。

　　一时之间，这把巨斧彻底变成了雷斧。

　　“呵呵，不愧是基因突变的鬼才。”

　　微微一笑，面对雷默天那已经彻底被蓝色电光包裹的巨斧，公孙尚即不闪也不避，甚至连手中的匕首也都没有挥动，只是静静地站在那里，好似他已经心生死意一般。

　　“轰。”

　　耀眼的雷光闪烁，雷默天的巨斧径直便朝着公孙尚的眉心劈了过去，甚至于空气当中已经传出了刺耳的音爆声。

　　偏了，就在雷默天即将砍中公孙尚的瞬间，只见公孙尚的瞳孔深处一阵晃动，随即雷默天的巨斧便偏离了原本的路线，紧挨着公孙尚的衣领落了下去，根本就没能伤到公孙尚分毫。

　　“嗖。”

　　破空声响起，雷默天一击不中，公孙尚自然不会放过这么好的机会，手中的匕首直奔雷默天的心口而去。

　　毒龙王角所制作的匕首，一击便可以要了雷默天的命。

　　“嗯？”

　　突然，就在公孙尚的匕首即将接触到雷默天之时，只见他眉头一挑，随即没有任何犹豫，身形便向着左边闪避开来。

　　同一时刻，一把充满了雷霆之势的宽刃巨剑自公孙尚原本所站的地方落了下去，正是师裂。

　　“联手宰了这个老王八蛋……”

　　一剑斩空，师裂立刻大喝一声，手中的宽刃巨剑再次奔着公孙尚的面门而去。

　　与此同时，雷默天和曹方寅俩人也一同攻向了公孙尚。

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵爆裂声响起，仅仅三秒的时间三人便对着公孙尚打出了数十道攻击，可他们却没能伤到公孙尚分毫。

　　三号卫城九级最强者可不是白叫的。

　　“嗯？不好……”

　　眉头一挑，公孙尚好似想起了什么，利用眼角的余光看了那边已经死去的马军一眼。

　　“王八蛋，这里竟然还有人……”

　　怒极攻心，当真是怒极攻心，此刻马军手上的空间储物戒指竟然不见了。

　　方才其实以公孙尚的实力，想要逃的话早就逃了，这三人根本就拦不住他，正是因为他想要得到马军的空间储物戒指，所以他才会一直留在这里和雷默天三人周旋，可不想仅仅才这么一眨眼的功夫，戒指便不见了。

　　这让公孙尚有一种想要吐血的冲动，白忙活了。

　　而且戒指里面的灵髓对于公孙尚而言可是异常重要的，进化者体内的八道聚力枷锁他已经打破了五道，只剩下了最后三道，而这些灵髓也恰恰够他打破最后的三道聚力枷锁，不然的话他也不可能去偷袭马军。

　　“滚开。”

　　神情一冷，公孙尚爆喝一声，只见他手中的匕首微微一晃，紧接着雷默天三人立刻便将武器横放胸前，好似在挡着什么东西一般。

　　“砰。”

　　身形飞退，雷默天三人竟然同时后退了好几步。

　　正是幻觉实体化的手段。

　　“哼，公孙尚，今日你不交出灵髓就别想走。”见公孙尚拿出了真正的实力，师裂没有任何惧怕，反而也动怒了。

　　“不错，以我们三人的实力或许没有办法斩杀你，但给你制造一些麻烦还是绰绰有余的。”一旁的曹方寅同样附和道。

　　“哼。”

　　冷哼一声，公孙尚并没有去理会这三人，而是不停的扫视着四周，想要找出那个偷盗戒指的人。

　　可事实却让公孙尚失望了，这里除了他们四人之外，根本就没有任何生灵的气息。

　　“九阶超强者，定然是敛息技巧极为高超的九阶超强者，不然的话根本就不可能在我的眼皮子底下偷盗东西。”眼中凶光闪现，公孙尚只是在不停的扫视着四周。

　　“罢了，先离开这里再说，同这三人在这里纠缠下去也不会有什么结果，而且他们的精神波动并没有侥幸的形态，那人他们应该也不认识。”

　　“先离开这里再说……”

　　扫视了雷默天三人一眼，随即公孙尚的身形一阵闪动，直接便朝着顶上的空洞飞了过去。

　　然而雷默天三人却愣愣的站在原地，并没有去追公孙尚，毕竟公孙尚这次的幻觉可是全力施展，而且没有任何的杀气，想要识破可不是那么容易的。

　　“老狗，哪里走。”

　　一秒过后，三人几乎同一时间清醒了过来，随即没有任何犹豫，直接便朝着公孙尚追了过去，不过此刻的公孙尚却已经飞离了火岩山，他们想要追上可就不是那么容易了。

　　……

　　“呼，总算是走了。”看着天空之中离去的几个身影，藏在巨石背后的叶幕总算是松了一口气。“这年头，贼也不好当啊。”

　　摇了摇头，叶幕赶紧将那枚空间储物戒指拿了出来，不错，偷盗这枚戒指的正是叶幕。

　　“走喽，找个地方先把双腿的聚力枷锁打开再说。”

　　站起身来，叶幕径直便朝着洞口处而去，他可没有飞天之能，自然不能像公孙尚和雷默天几人一样，直接从上面飞出去，叶幕只能靠两条腿了。

　　“嗯？不对……”

　　“快溜……”

　　突然，就在叶幕刚刚步入通道时，他却感觉到了在高处正有三股强大的气势向着这边而来，不用说，绝对是雷默天三人。

　　“呼。”

　　脚下生风，一瞬间，叶幕同时使出了气转九道和藏身法的冲刺技巧，瞬间便冲出了通道。

　　而就在叶幕冲出通道的下一刻，雷默天三人却已经落到了地面上，此刻雷默天三人的脸色显得格外阴沉。

　　“草，今天算是白忙活了，也不知道那个老狗到底得到了多少灵髓。”一脚踢碎了一旁的巨石，师裂极为气愤的说道。

　　“别啰嗦了，赶紧找一找这里还有没有灵髓……”挥了挥手，脸色阴沉的雷默天径直走到了马军的尸体前翻找了起来。

　　“下手真快，竟然连马军的储物设备都给扒走了。”看着身上空无一物的马军，雷默天的脸色更阴沉了。

　　而此刻，刚刚在洞外藏好的叶幕却是再次松了一口气。

　　“好险，差点就露馅了。”强行让自己的心跳变慢，叶幕利用藏身法缓慢的开始移动脚步，朝着山下慢慢行进。

　　方才叶幕当真是很险，若是他迟走一步，等雷默天三人下来之后，定然会搜索整个洞穴，届时叶幕绝对会暴露，十有八九会死在那三人的手中，这年头，能够成为强者的可没有一个心慈手软之辈。

　　……

　　一个多小时之后，叶幕顺利的回到了二号卫城自己的家里面。

　　“丰收，绝对的丰收。”

　　兴奋的露出一丝微笑，叶幕赶紧检查起了此次的收获，那枚空间储物戒指。

　　“草，超强者就是超强者，真够富有的。”

　　气魄意念之力刚刚探进戒指，叶幕便惊呆了。

　　首先映入叶幕脑海的便是二十多具九阶异兽的尸体，这些尸体上的血迹还没有干，显然是马军在不久前才刚刚猎杀的九阶异兽。

　　除此之外还有一大堆珍惜材料，两瓶可以开发九阶强者身体极限的珍惜药剂，许多奢侈的享受品，差不多三百多斤的XD3营养液，当然，还有叶幕最为期待的一小瓶灵髓。

　　“信息储存卡，看看这位九阶超强者到底修炼的是什么级别的东西……”

　　右手一转，叶幕的手中便出现了一张信息储存卡，正是戒指当中除了灵髓之外最为宝贵的东西，里面记载的十有八九便是马军的生平所学。

　　“嘀嘀嘀……”

　　将储存卡插进随身携带的电脑中，叶幕仔细地查看起了里面的内容。

　　同大多信息储存卡一样，里面所记载的第一个东西便是锻体法，当然，这门锻体法比起叶幕所修炼的还是要逊色一些，叶幕直接便将其翻了过去。

　　后面还有一门翻海级别的横练体技，一门战斗体技，拳法，还有一门刀法和许多杂七杂八的低阶战斗技法和体技。

　　“基本上都是近战技法，对我的用处并不大，修炼的话和浪费时间没区别。”摇了摇头，叶幕将电脑关闭了。

　　现如今叶幕修炼的东西已经具备了一定的系统性，而且叶幕也为自己做好了修炼规划。

　　以他掌控自身的境界多练一点东西确实不难，但若是练太多的话却容易对自身的肌肉发力造成误导，所以叶幕并不准备去修炼这上面的东西，毕竟绝大多数强者都只是修炼适合自己的东西，不会去盲目的修炼高端技法。

　　“还是尽早打通双腿的聚力枷锁吧，时间不等人。”

　　拿出灵髓，叶幕盘坐了下来，准备打通自己双腿之中的聚力枷锁。


第173章 二次基因跃迁的展望

　　“这点灵髓若是放在马军的手中，只够他打通一个聚力枷锁，但若是放在我的手中就不同了，绝对可以帮助我打通双腿中的两个聚力枷锁。”

　　晃了晃瓶子当中的红色灵髓，随即叶幕将瓶盖打开，往自己的嘴中倒入了二分之一的量。

　　“轰。”

　　热，好似岩浆一般的感觉，灵髓刚一下肚叶幕便感觉到自己好似吞下了一大口岩浆一般，身体之中一股无比灼热的感觉不停冲击着叶幕的大脑，使得叶幕在这一瞬间差点休克过去。

　　“忍住，这乃是基因活跃度大幅度提高的现象，必须要忍住。”

　　强忍着体内的灼热感，叶幕站起身来，以一个金鸡独立的姿势稳稳的站在了客厅中央。

　　“必须要抓紧时间，我使用的灵髓量乃是常人的一半，基因活跃度的持续时间也是常人的一半，所以我必须要在常人的一半时间内打通聚力枷锁。”

　　深吸一大口气，叶幕缓缓地按照打破聚力枷锁的方式做起了第一个动作。

　　同双臂的聚力枷锁一样，想要打破腿部的聚力枷锁同样也需要作出247个动作。

　　一，二，三，四，五……

　　慢慢的，只见叶幕的动作如同行云流水一般，每个动作间的衔接都无比的完美，好似叶幕早已练习了千百次一样。

　　这便是完全掌控自身的优势，叶幕在打通双臂的聚力枷锁时便无法做到如此流畅，正是因为肌肉的发力无法掌控，毕竟这乃是挑战身体极限，有很大的可能会导致身体残废的高危险动作，所牵扯的肌肉运动更是不逊色于乱射第三法，所以绝大多数进化者在打通聚力枷锁时都极为费劲，每个动作都要耗费许多时间。

　　只有完全掌控自身的高境界存在，才能够如此轻易的做出这些高危险动作。

　　“嘀嘀嘀……”

　　随着时间的流逝，叶幕的动作衔接依然无比完美，只不过此刻叶幕的身上早已被汗水浸湿，地板上满是自叶幕身上流下来的汗水。

　　“砰。”

　　终于，十多分钟过后，一阵十分清脆的响声自叶幕的体内发出。

　　与此同时，叶幕的脸上也出现了一丝笑意。

　　“当初我在打通双臂的枷锁时，每一条手臂都耗费了我差不多半个小时的时间，现如今我打通右腿的聚力枷锁却只用了十二分钟。”睁开双眼，感受着右腿当中的强大力量，叶幕露出了一丝自信的笑意。

　　“我体内暴涨的基因活跃度还得几分钟才能淡下去，休息一会，再继续打通左腿的聚力枷锁。”

　　盘坐下来，叶幕拿出XD3营养液开始恢复起了自己的体力。

　　三分钟过后，叶幕体内那暴涨的基因活跃度已经平静了下来，此刻，叶幕的体力也已经完全恢复了。

　　同右腿一样，叶幕打通左腿的聚力枷锁时，除了那难以忍受的痛苦和灼热感之外，可谓是顺利无比，不过短短十多分钟的时间，叶幕便再次打通了左腿当中的聚力枷锁。

　　叶幕这种打破聚力枷锁的速度和安全程度，若是让其他人知道了定然会大吃一惊，尤其是那些为了打通聚力枷锁而残废的人，估计会被活活气死。

　　须知，打通聚力枷锁可是无比危险的事情，就算是灵髓这种宝物也一样。

　　虽然说基因活跃度越高，那么打通枷锁的危险性也就越低，但这一切却都有一个限度，因为人体当中的基因活跃度不可能会高到哪里去，是有最高值的，就算是利用灵髓将体内的基因活跃度提升到最高，一个普通进化者想要打通枷锁，最高也就只有五成的成功率，失败便是残废。

　　所以说，叶幕这种行径可谓是异常惊人，半个小时便打通了两个聚力枷锁。

　　“呼……”坐在沙发上，叶幕呼出了一口气，“不够啊，若是有足够的灵髓，那么我必然能够在今天将体内的所有聚力枷锁全部都打通，届时我的实力定然会暴涨。”

　　“聚力枷锁这种东西和身体极限很像，进化者若是能够将身体开发到极限，便能够看到二次基因跃迁的大门，而且身体素质还会产生一次飞跃式的提升，传闻真正的极限进化者的身体素质，乃是九阶进化者的两倍多。”

　　“打通所有聚力枷锁也有类似的功效，一旦打通全身上下的八道聚力枷锁，也能够看到二次基因跃迁的大门，届时还能够随意将力量聚集到身体当中的任何地方，对于我这种修炼横练体技的进化者而言，那时我的防御力最少也能够暴涨两倍多，甚至三倍。”

　　“我现如今有鬼木，还有许多抢来的提升身体极限的宝物，估计将身体开发到极限的问题不大，而且我还能够掌控自身，只要有灵髓这种宝物便能够打通聚力枷锁，这两者都能够看到二次基因跃迁的大门，但若是两者都完成的话，便会出现一加一大于二的现象，完成二次基因跃迁的成功率将会大幅度提升。”

　　“再者，我还是基因突变的鬼才，身体当中的部分基因已经完成了二次基因跃迁，如此说来的话，我彻底完成二次基因跃迁的几率……”

　　想着想着，叶幕的嘴角露出了一丝自信的微笑。

　　像叶幕这种有野心，并且愿意为自己的野心而努力的男人，一旦有了实现野心的希望，那么这种人便会拼尽一切能力去实现自己的野心，毫无保留。

　　“还有54天的时间，抓紧时间熟悉一下绝命腿的聚力，明天便出发，前往宗城。”

　　……

　　翌日清晨，八点整，此刻叶幕已经走出了二号卫城的郊区地带。

　　“时间不等人……”

　　抬头看了看刚刚升起的太阳，叶幕自信一笑，随即只见叶幕脚下冲刺技巧展开，朝着宗城的方向直奔而去。

　　此刻叶幕的速度又一次变快了，以前叶幕使用冲刺技巧时，乃是八阶巅峰的速度，但此刻，叶幕的速度绝对有九阶强者的程度，这便是打破聚力枷锁的功效。

　　“呼。”

　　身形窜动，只见叶幕的背后一阵烟尘卷起。

　　“我的速度好快，先找异兽试一试现在的绝命腿，去火岩山，正好能够经过那里。”

　　四十多分钟后，叶幕径直便冲进了火岩山之中。

　　此刻火岩山之中的高阶进化者依旧没有减少，而且比昨天还要多一些，毕竟炎龙已经被雷默天众人联手赶走了，再加上这里昨天还出现过灵髓，所以许多高阶进化者都想要来这里碰一碰运气，这个时候叶幕冲上去根本就不会碰到大量的九阶异兽。

　　“找到了……”

　　刚一进入火岩山，叶幕便看到了一头正在打盹的九阶异兽。

　　两米多的体长，壮硕的身躯，身上一层层黑色的鳞甲，正是九阶异兽，重甲虎。

　　“这畜生的力量极大，而且身上的鳞甲也不是一般的厚，防御很是惊人，但速度却不怎么快，正好适合我实验绝命腿的威力。”

　　脚步微动，叶幕身形一动便朝着重甲虎攻了过去。

　　“吼……”

　　大吼一声，重甲虎身为九阶异兽，自然拥有九阶的第六感，立刻便感觉到了危机。

　　“砰。”

　　特殊能力开启，一瞬间只见叶幕的右腿好似一条钢鞭一般划破空气，直接便踢在了重甲虎的身上，发出了一阵沉闷的响声。

　　打通聚力枷锁之后的百分之三十五的聚力，1.2倍的攻击增幅，再加上叶幕还修炼了兽血金刚身，叶幕这一腿的力道和速度就算是没有达到九阶的层次，也已经达到了八阶巅峰和九阶之间的层次。

　　只见重甲虎径直便被叶幕一脚踢得后退了好几步。

　　“八阶巅峰和九阶之间的力道，还行，至少不像是前段时间那么废了。”一脚过后，叶幕立刻便分析出了自己的力道和速度。

　　“现如今我也只不过能聚力百分之三十五，攻击增幅1.2倍罢了，绝命腿才刚刚入门，等到两个月之后，我的腿部力道最少也有九阶的层次，届时在宗城的交流大会上绝对可以用得到。”

　　“再用这头畜生试一试绝命腿的其他攻击方式……”

　　点了点头，叶幕再一次朝着重甲虎扑了过去。

　　而此刻，这头重甲虎也怒了，在它看来叶幕只不过是一个七阶的低级生物，就连腿部的攻击也只是给它挠痒痒罢了，这种低等生物也敢来侵犯它这头九阶异兽，而且它还被叶幕攻击到了，对于九阶重甲虎而言，这简直就是奇耻大辱。

　　不过事实注定，这头重甲虎悲剧了。

　　五分钟过后，这头重甲虎死了，很解脱的死了。

　　它同叶幕大战了五分钟，不，应该说是他被叶幕揉虐了整整五分钟，没有任何还手之力。

　　叶幕拥有绝对预判的能力和完美视角，还有藏身法的无规则移动，再加上重甲虎本身就不是速度型的异兽，所以叶幕找上它，也只能算它命背了，若不是叶幕最后嫌麻烦直接用枪解决了它，估计它还要被叶幕揉虐一段时间，直到被叶幕用腿活活踢死为止。

　　当然，用腿的话，叶幕最少也需要一个小时才能斩杀这头重甲虎，没办法，叶幕那处于八阶和九阶之间的力道，实在是没法对重甲虎造成什么伤害。


第174章 出手救人

　　冬季，一片片鹅毛大雪洒落大地，广袤的荒野看起来好似装裹上了一层银白色的外衣一般，格外的壮观。

　　“砰砰砰……”

　　一阵兽类奔跑的声音响起。

　　只见在这银白色的大地上，正有着三条两米多长的狼型异兽不停奔跑着。

　　这三条狼型异兽浑身的毛发为灰白色，满嘴的利齿暴露在外面，看起来格外吓人，它们奔跑起来的速度奇快无比，甚至在它们的身后拉出了一连串的残影，正是九阶异兽，荒狼。

　　不过此刻在这三条荒狼的前方却正有着两道人影急速奔驰着。

　　两名进化者，都是八阶巅峰的进化者，这两名八阶进化者浑身包裹着白色的斗篷，将他们全身都遮挡了起来，使得人们看不清他们的面容，不过有一件事可以肯定，他们俩人乃是那三条荒狼的猎物，正在被荒狼追杀着。

　　“可恶，这三只畜生的速度实在是太快了。”一边奔跑着，其中一人不停的扭头看着身后的三条荒狼。

　　“琳琳，再加把劲，使用潜能爆发技法一口气甩掉这三只畜生，快点。”

　　说着，只见这人的身上爆发出了一股强大的气势，正是潜能爆发技法，紧接着，另外一个人也使出了潜能爆发技法。

　　“呼。”

　　一瞬间，只见俩人速度飙升，不过短短两秒的时间便同后面的三条荒狼拉开了数十米的距离。

　　不过还没等这俩人来得及高兴，后方的三条荒狼却再一次加快了速度，立刻便跟上了他们的身影。

　　荒狼乃是速度型异兽，其速度之快在九阶异兽当中绝对可以排进前五十，就算是这两名八阶巅峰的进化者使用了潜能爆发技法，也无法甩开九阶的荒狼。

　　“可恶，坚持住，前面就是古陀寺，里面绝对有九阶强者，只要到那里我们就安全了……”咬着牙，这名八阶强者不停的奔驰着。

　　另外一名进化者并没有说话，不过他的速度却依然没有减弱。

　　……

　　“嗯？有异兽……”

　　就在这两名八阶进化者被追杀时，他们前方千米左右的距离，一片树林当中，一名正躺在大树上睡觉的男子却睁开了双眼。

　　这男子长着一张大众化的脸，属于那种放在人群当中就几乎无法认出来的人，但他身上的气场却格外强大，这名男子只是静静地坐在树上，但他的身上却在散发着一股好似能够射杀万物般的凌厉气势。

　　而且这名男子的身形虽然看起来较为平常，但他身上那将作战服鼓鼓撑起的肌肉却说明了这名男子的实力，在他的腰间，还挂着两把硕大的转轮手枪，不过这名男子的身体素质，只有七阶巅峰的程度。

　　正是叶幕。

　　“这大冷天的异兽本就少，看看是什么种类。”

　　露出疑惑的神色，叶幕右手一转，一只高倍数望远镜便出现在了他的手中。

　　“竟然是三条九阶荒狼，这种异兽无论是力量，防御，还是爆发力都不怎么样，就是耐力好点，第六感强上一些，不过它们的速度却极快，属于实力一般，但却极难猎杀的异兽。”

　　“还有两个人，应该是宗城那边的人吧，出不出手呢？”

　　皱着眉头，叶幕放下了望远镜，此刻叶幕正在思考着。

　　“出手吧，我在荒野之中行进了整整三十六天，连个人影都没看到过，好不容易看到两个人，自然要救下。”

　　“而且，我对于宗城那边的了解一直都只限于军方的资料，向他们了解一下也好。”

　　打定主意，叶幕的嘴角露出了一丝微笑，随即只见叶幕跳下大树，瞬间便朝着荒狼那边冲了过去。

　　此刻叶幕的速度奇快，甚至丝毫都不逊色于那三条荒狼，一连串的残影自叶幕的身后闪现。

　　那俩人方才距离叶幕只有千多米的距离，此刻同叶幕之间也只剩下了五百多米的距离，所以叶幕刚一动身，那俩人便露出了喜意。

　　不过在感觉到叶幕那只有七阶巅峰的身体素质时，这俩人却露出了失望的目光。

　　他们两名八阶巅峰强者都无法敌得过后面那三条九阶荒狼，多一个叶幕根本就没有任何用处。

　　“前面那位兄弟，跑，快跑，后面有三条九阶荒狼……”右手自斗篷当中伸出，方才那名喊话的男子一边招手一边叫喊道，想要让叶幕赶紧逃离这里。

　　可叶幕根本就没有去理会他们俩，直直的朝着三条九阶荒狼冲了过去。

　　“笨蛋，快点跑啊，那是九阶异兽，别去送死了。”见此，另外一名八阶进化者也喊了起来。

　　这名八阶进化者刚一开口，一股清脆悦耳的声音便出现了，不错，这名八阶进化者乃是一名女子。

　　然而就在叶幕同他们俩人交错的瞬间，这俩人那隐藏在斗篷下的脸上却都露出了吃惊的神色，因为他们感觉到了叶幕身上的那股好似能够射杀万物的气魄意念之力。

　　九阶的气魄意念之力。

　　“好强的气魄意念之力，这个七阶巅峰的人竟然拥有如此强大的气魄意念之力。”露出吃惊的神色，俩人齐齐转头看向了叶幕。

　　此刻，叶幕已经跑到了三条荒狼的身前。

　　“吼……”

　　没有任何犹豫，跑在最前面的那条荒狼便朝着叶幕扑了过去，在它看来，七阶的叶幕只不过是猎物而已。

　　不过就在这条荒狼跳起来的瞬间，它那九阶的第六感却感觉到了一股危机。

　　“砰。”

　　碰撞声响起，只见叶幕的身形立刻停止，随后右腿抬起，整条右腿好似钢鞭一般甩了出去，瞬间便甩在了这条荒狼的身上。

　　倒飞，中了叶幕的一记鞭腿，这条荒狼的身形直接便倒飞了出去。

　　“哼，绝命腿现如今已经被我练到了聚力百分之五十三，攻击和速度增幅2.4倍的程度，这一腿的力道绝对有九阶的程度，正面对拼自然能够将你这头不以力量见长的畜生踢飞。”

　　露出一丝自信之色，叶幕双手一转，两把转轮枪下一刻便出现在了叶幕的手中。

　　“小心。”

　　“呼……”

　　一道劲风声响起，叶幕刚刚拿出枪，另外一条荒狼便扑了上来，与此同时，那名男性八阶强者也叫喊了出来。

　　鞭腿，拥有完美视角以及绝对预判能力的叶幕一记鞭腿便对着这条荒狼踢了过去，只见这条荒狼同方才那一条一模一样，瞬间便倒飞了出去。

　　“呼。”

　　还是鞭腿，一记鞭腿过后，叶幕的左腿便踢向了最后一条荒狼。

　　顷刻间，三条荒狼便全部都被叶幕踢飞了出去。

　　看到这一幕，那两名八阶巅峰的进化者早已瞪大了双眼，不知该说什么是好了。

　　“砰砰砰……”

　　枪声响起，将三条荒狼踢飞之后，只见叶幕双手之中的转轮枪对准那三条荒狼便是一阵乱射，一瞬间，数十颗子弹便朝着这三条荒狼飞了过去。

　　荒狼这种异兽的最大优势便是它的速度和第六感，属于非常难以猎杀的异兽，它们若是想要逃跑，绝大多数九阶强者都没办法，而且它们依靠强大的第六感以及速度，更是能够躲避许多枪战进化者的射击。

　　但它们却无法躲过叶幕的子弹，绝对预判能力配合完美视角，只要荒狼的第六感没有超越叶幕太多，那么它们便注定要悲剧了。

　　“砰，砰。”

　　下一刻，两条荒狼跌倒在了地上，这两条荒狼的身上最少也有十个弹孔。

　　“跑了一个，这种战斗力低下，但速度奇快的九阶异兽不好猎杀啊。”收起转轮枪，看着那条已经逃之夭夭的九阶荒狼，叶幕笑着耸了耸肩帮。

　　叶幕可不打算去追那条荒狼，纯粹就是浪费时间。

　　随即叶幕便上前将两条荒狼的尸体收进了空间储物戒指当中。

　　“喂，你们俩是哪里人……”

　　呆住了，彻底呆住了，此刻这两名八阶巅峰的进化者已经完全愣在了那里，就连叶幕问他们的问题他们也都一时之间没有反应过来。

　　“我，我们……我们是剑宗城，破水门的人。”咽了口口水，那名男性进化者结结巴巴的说道。

　　随后，这两名进化者各自摘下了头上的斗篷，露出了他们的本来面目。

　　方才同叶幕说话的那名八阶进化者乃是一名男子，而且还是一名长相颇为帅气，有着一股书生之气的男子，一眼看去这男子给人的感觉便是十分友好。

　　另外一人却是一名女子，水汪汪的大眼睛，白嫩的皮肤，樱桃小嘴，一头长发，再加上那股有些活泼的气质，是一名美女。

　　“这位兄台，在下温彻天，这是我妹妹，温彻琳。”微微一笑，温彻天指着自己和温彻琳介绍道，“我们都是剑宗城破水门的人，多谢兄台出手相救，若不是兄台你的话，我们兄妹俩人今日可就惨了。”

　　“剑宗城，破水门。”眉宇间了然之色闪过，叶幕的脑海之中立刻便出现了和宗城有关的资料。


第七卷 风云际会


第175章 古陀寺

　　宗城，乃是一个完全不同于天战城的地方。

　　天战城乃是以主城天战城为中心，八大卫城为防御点的城市，一共有九座城市，掌控者也是独个团体，军方。

　　宗城却不同了，宗城这里一共有六座城市，六座不分主次，面积一般无二，实力也几乎一般无二的城市。

　　宗城的六座城市分别为，剑宗城，刀宗城，佛宗城，拳宗城，杀宗城，毒宗城，这六座城市的名字同千百年前的那些宗门很是相像，因为他们的创建者便是大灾变之前的那些练武之人，所练的武学便是自上千年前流传下来的。

　　而且宗城这里也没有最高掌权者，六座城市，每一座城市都是独立存在的，可以说，宗城便是一个由六座城市组成的联盟，掌权者乃是六座城市的六个最高掌权者。

　　宗城这里的每一座城市也很复杂，每一座城市都是由许多宗门形式的势力组成的，只不过每一座城市最大的宗门势力，乃是城市名字的宗门而已，也是这个城市的掌权者。

　　叶幕在来宗城之前便了解过这里每一座城市的具体资料，温彻天和温彻琳两兄妹所在的破水门叶幕也知道，乃是剑宗城当中的一个普通宗门。

　　可以说，宗城和天战城便是两个完全相反的势力，一个是好似千多年前的江湖团体，一个乃是军方组建的单体势力，是完全相反的。

　　当然，也并不是说宗城这里便是完全古代式的地方，这里也就是名字和所修习的东西有些古代化而已。

　　“这位兄弟，不知你是哪个宗城的人……”双手抱拳，温彻天小心翼翼的问到，不过在他的眼中却有一丝好奇的神色，就连一旁的温彻琳也睁着水汪汪的大眼睛，一脸好奇的打量着叶幕。

　　毕竟叶幕只是七阶巅峰的进化者，但他却能够轻易斩杀两头九阶荒狼，虽然说荒狼这种异兽的战斗力并不是太高，但也可见叶幕的实力有多强，这种人定然是声名远扬的超级天才，所以这两兄妹对于叶幕的身份很是好奇。

　　“哦，我叫叶幕，是从天战城那边过来的，想要见识见识即将在这里举办的进化者交流大会。”微微一笑，叶幕直接说道，就连真名也都没有隐藏。

　　他虽然是天战城的第一天才，但天战城和宗城之间平日里却并没有往来，所以这里的人基本上都不知道叶幕是谁。

　　“天战城的人……”微微一愣，一旁的美女，温彻琳对于叶幕更是好奇了，“你该不会是徒步从天战城走过来的吧。”

　　“不错，我走了三十多天才到这里，这里距离宗城的城市还有多远啊。”摇了摇头，叶幕询问道，“我现在很想找个地方休息休息，这段时间我可是累坏了。”

　　“叶兄，这里乃是剑宗城和佛宗城之间的平雪原，往右走便是我们所在的剑宗城，往左乃是佛宗城。”指了指左右两个方向，温彻天十分详细的解说了起来。

　　“不过叶兄你若是想要休息的话，大可以去距离这里不远的古陀寺，那里乃是佛宗城特意在这里修建的补给处。”

　　“行，走吧。”

　　点了点头，在荒野之中生存了三十多天的叶幕，早已开始怀念起了建筑物，而且，叶幕此次的修炼任务也已经完成了，大可不必再继续呆在荒野之中。

　　“跟我们来吧……”招了招手，长着一双大眼睛的温彻琳首先朝着古陀寺的方向走了过去。

　　……

　　寺院，道观这些东西，叶幕以往也只是在网上看到过视频和图片，根本就没见过实物，所以叶幕对于古陀寺还是蛮期待的，可当叶幕看到古陀寺之后，他却愣住了。

　　因为在叶幕身前的这座建筑物，除了在大门口的上方挂了一块古陀寺的牌匾之外，根本就和寺院沾不上边。

　　四四方方的框架，极具科技化的造型，叶幕眼前的这座建筑物根本就是一座占地有一个足球场大小的小型要塞。

　　“这，这就是古陀寺？？？”露出疑惑的神色，叶幕指着大门不敢确定的说道。

　　“是啊，这里不是写着吗？”指了指大门上方的牌匾，温彻琳用一双水汪汪的大眼睛疑惑的盯着叶幕。

　　突然，温彻琳的眼眸深处闪过了一丝了然之色。

　　“我明白了，你该真不会以为所谓的古陀寺，就是大灾变之前的那些寺庙吧。”

　　“呃。”尴尬的点了点头，叶幕还真是这样认为的。

　　不过稍微一想，叶幕便明白了，毕竟这里可是佛宗城建造的补给处，自然需要防御力了，若是按照大灾变之前的那些名胜古迹来建造，根本就不会具备任何防御能力，只有利用科学化的手段来建造，才能够抵御大量异兽的侵袭。

　　“呵呵，叶兄，其他城市的人来我们这里，大多都会出现这种情形，别见怪，走吧。”微微一笑，温彻天立刻站出来打了个圆场。

　　随即三人便步入了古陀寺之中。

　　刚一进入古陀寺，叶幕差点以为自己来到了某个卫城的散营之中。

　　此刻叶幕的眼前乃是一个占地极多的大厅，大厅的正前方摆放着一个巨大的屏幕，大厅之中满是桌椅，还有一些查找资料的电脑，再加上大厅之中的近千名进化者，这里同卫城中的散营几乎没有任何区别，只是门外的那个牌匾有点问题而已。

　　“叶兄，这里乃是佛宗城建造的补给处，在这里可以查找许多最新的资料，而且那边还有住房，叶兄你若是想要休息的话大可以去那边。”指了指不远处的柜台，温彻天解说道。

　　“行，明白了。”说着叶幕点了点头。

　　“阿天，琳儿，你们回来了。”

　　就在这时，不远处的一名男子却急急忙忙的跑到了温彻琳的身前，一脸关心的问候道。

　　“今天乃是大雪天，雪原上的狼群非常多，而且其中更是不乏结队出没的九阶荒狼，你们没事吧。”

　　转过头来，叶幕这才打量起了眼前的这名男子。

　　九阶进化者，面相大概有二十多岁，长相还算是帅气，当然，这人的实际年龄绝对超过了三十岁，毕竟进化者的寿命是很长的，衰老速度也很慢，所以很多三十岁，四十岁，乃至五十岁的进化者也都是二十多岁的样子。

　　就像是三号卫城的九阶最强者，公孙尚一样，他已经八十多了，但他的面相却只有三十岁左右，而且若是有特殊药物的话，就算是百岁以上的强者也能够将自己的容貌固定到二十岁以下，一直到老死都不会变，所以说，进化者根本就不能够根据面相来判断年龄。

　　温彻天和温彻琳两兄妹便是如此，而且他们也认为叶幕同样是如此，乃是三十岁往后的人。

　　“王大哥，我们倒是碰见了三条九阶荒狼，幸好这位叶兄弟路过，救了我们一命，不然我和妹妹怕是回不来了……”指着叶幕，温彻天一脸感激的说道。

　　“是啊，要是没有他，我们估计早就死了。”一旁的温彻琳同样说道。

　　“哦？”

　　眉头一挑，这位王大哥这才将目光转向了叶幕这边，其实就在叶幕进门时，他便开始注意起了叶幕，不光是他，大厅之中的大半进化者都将注意力集中在了叶幕的身上。

　　因为叶幕身上的气魄意念之力，叶幕光是暴露在外面的气魄意念之力便有八阶巅峰的程度，这如何能不让人注意。

　　而且温氏兄妹还说了，是叶幕救了他们俩，如此一来这位王姓男子便对叶幕的实力起了疑惑，毕竟叶幕也只是五阶进化者而已。

　　“这位兄台，多谢了。”双手抱拳，这名男子面色平静的说道。

　　“没事，不用在意，我也是路过那里，见他们有危险便帮了一把而已。”摇了摇头，叶幕说道，“好了，你们先聊，我先去睡一觉，这段时间我都没睡过好觉。”

　　说完叶幕便朝着柜台那边走了过去。

　　“阿天，琳儿，这人只不过是七阶巅峰的进化者，是如何救你们的，给我详细说一说。”看着叶幕的背影，这名王姓男子颇为疑惑的说道。

　　“哦，事情的经过是这样的……”

　　花了一分钟，温彻天将事情的大概讲述了一遍，尤其是对于叶幕斩杀那两条荒狼时的经过描绘的极为仔细。

　　而在听完温彻天的讲述之后，这名王姓男子的眼眸深处却闪过了一丝惊讶。

　　“竟然如此厉害，荒狼的战斗力在九阶异兽当中只能排在末尾，随便一名九阶强者都可以驱散两条荒狼，就算是我，也都可以驱散三条荒狼，可若是斩杀的话……”说着这名王姓男子摇了摇头。

　　“天才之辈，这叶幕定然是天才之辈，只是不知他在天战城那边是哪一带的天才，或许他乃是刚刚从一线部队归来的天才也说不定。”

　　“罢了，先上楼吧，这件事情并不重要，有时间的话再报答他，过几天便是慧眼大师的择徒之日，这才是最重要的。”


第176章 意念石的修炼

　　“终于可以睡个好觉了。”

　　进入房间，叶幕直接便趴在了床上。

　　三十六天的修炼，叶幕实在是太累了，这三十六天以来叶幕一直都生存在荒野之中，一直都在同异兽拼杀着，就连睡觉也都是睡在荒野之中，几乎每次叶幕在睡觉时，都会被九阶异兽或是八阶异兽发现，然后经过一场大战再换个地方睡觉。

　　毕竟宗城和天战城之间的路可不同于卫城和卫城之间，这一段路乃是三不管地带，高阶异兽实在是太多了，甚至于一路走来，叶幕对于斩杀异兽都产生了一种排斥感，因为他斩杀的异兽实在是太多了，已经多到了让叶幕麻木的地步。

　　不过相对的，叶幕付出了这么多，受到的回报也不小，九阶的气魄意念之力，三天前，叶幕在经历了整整三十三天的无尽厮杀之后，终于拥有了九阶的气魄意念之力。

　　而且正所谓，战斗乃是最好的修炼方式，经过这三十三天的无尽厮杀，叶幕不光是有九阶气魄意念之力的收获，双臂的聚力更是达到了百分之七十五，乱射第三法的增幅也被叶幕修炼到了3.7倍的程度，而且就连绝命腿这门近战体技，也被叶幕练成了一大半，可谓是收获颇丰。

　　不然的话叶幕也不至于能够瞬间便斩杀两头九阶荒狼。

　　“不能睡，先修炼气魄意念之力。”

　　摇了摇头，叶幕坐了起来，随即只见叶幕右手一转，一块石板便出现在了他的手中，正是叶幕的那块意念石。

　　“利用这玩意来修炼气魄意念之力，就是效率。”

　　微微一笑，叶幕盘坐起来，将意念石放在手心，随后便释放出自己的气魄意念之力探向了手中的石板。

　　控制着自己的气魄意念之力，叶幕慢慢的开始接触起了石板最边缘的地带。

　　“轰。”

　　突然，一股异常庞大，好似天地之威一般的气魄意念之力出现在了叶幕的脑海之中，紧接着叶幕的脑海当中出现了一副画面。

　　整个天地间都变成了血红色，血红色的平原，血红色的天空，甚至于就连空气当中也都飘荡着血雾，而在很远的地方，则有一名手执战刀的男子站在那里，这名男子好似盖世魔神一般，浑身上下散发着无与伦比的强大气魄意念之力，他，便是石板的中心，此刻叶幕的气魄意念之力只能触及到石板的边缘，根本就无法触及到那名男子。

　　“好家伙，尽管我已经用这玩意修炼了好几次，但还是感觉有些勉强啊。”皱着眉头，叶幕努力抵抗着自那名男子身上散发出来的气魄意念之力，好似天地之威般的气魄意念之力。

　　“也不知道制作这块意念石的强者到底是何人，意念之力如此强大不说，竟然还是最为纯粹的杀意，想要积攒这种程度的杀意，真不知道当初那位强者到底斩杀了多少生灵。”

　　不错，正是杀意，石板之中的气魄意念之力乃是最为纯粹的杀意，没有丝毫的杂质，只是这股杀意便让叶幕感觉到了天地之威，好似这股杀意的主人当真拥有屠尽万物之能一般。

　　可想而知，那名手执战刀的男子当初强大到了何种地步，绝对是逆天的存在。

　　“试一试能否向前移动。”

　　皱着眉头，叶幕控制着自己的气魄意念之力想要朝着那名男子的身边移动。

　　重，无比的沉重，原本叶幕便感觉在自己的身上好似压了一座大山一般，但此刻，叶幕的气魄意念之力刚一移动，他便感觉到了自己的身上又多了一座大山，见此，叶幕的气魄意念之力立刻便退到了边缘地带。

　　方才若是叶幕在那里停留一秒，那么他便会被强行推出石板。

　　“看来只能在这里锻炼了，不知我到底要拥有何种程度的气魄意念之力，才能够接触到那名男子。”

　　闭着双眼，叶幕认真的修炼了起来。

　　其实利用意念石修炼气魄意念之力的方法很简单，对抗，同意念石当中的意念之力对抗，以此来磨练自身的气魄意念之力，就像是叶幕当初利用呼延博的气魄意念之力磨练自身一般。

　　也可以说，拥有了一块意念石，那么便相当于自己的身边有一位，随时随地都能够帮自己磨练气魄的绝强者。

　　当然，意念石的用处可不光是这么简单，若是如此的话那么当初末法拍卖行的意念石也不会拍出那种天价了。

　　意念石的真正用途在于吞噬，吞噬意念石当中的意念之力，只要使用者的意念之力和意念石当中的乃是同一种，而且还要强于里面的意念之力许多，那么拥有者便可以强行吞噬其中的意念之力，以次来让自己的意念之力暴涨。

　　就好比叶幕的这块意念石，里面的乃是气魄意念之力，叶幕可以吞噬，如果叶幕哪一天的气魄意念之力能够超越石板许多，那么他便可以吞噬其中的气魄意念之力，届时叶幕无论是气魄，还是第六感都会暴增，这才是意念石的真正功效，不然的话意念石怎么可能拍出天价。

　　不过叶幕想要吞噬这块意念石，估计十年内是不可能了，石头里面的意念之力恐怕就连李蒙硕这等存在也无法吞噬，更别说是叶幕了。

　　……

　　“可恶，撑不住了……”

　　十多分钟之后，只见叶幕的眉头紧紧地皱了起来，同时，叶幕浑身上下的肌肉也一同开始颤抖了，好似叶幕正在忍受着极大的痛苦一般。

　　“呼……”

　　睁开双眼，此时叶幕的气魄意念之力已经退出了意念石。

　　不过此刻叶幕浑身上下却已经湿透了，而且神情显得极为疲惫，好似几天几夜没有睡觉似地。

　　“效果还不错。”极为疲惫的叶幕感受着自己的气魄意念之力，露出了一丝笑意，此刻叶幕的气魄意念之力竟然有了明显的增强。

　　“同异兽厮杀乃是通过厮杀时的情绪波动，和对抗异兽的意念之力来提升自我，但效果却并不明显，毕竟能够同我厮杀的异兽，实力也定然不会强于我许多，这种修炼方式需要长时间的积累才可以。”

　　“但利用意念石修炼却不同，两股气魄意念之力的对抗，这乃是最为直接的修炼方式，效率比起厮杀不知道要快多少倍，方才那十分钟的修炼便抵得上我同异兽厮杀三天，甚至四天的功效。”

　　“不过就是太累人了，每一次修炼过后，我的精神都会陷入极度疲惫的状态，而且还有一个副作用，我对于自身意念之力的掌控不如以前那么完美了。”

　　说着叶幕不由得摇了摇头，此时叶幕对于自身气魄意念之力的掌控便很是粗糙。

　　就好似之前叶幕在大厅中一样，并不是他故意露出气魄意念之力的，因为他根本就无法收回自己全部的气魄意念之力，只能收回一部分。

　　就连此刻，叶幕暴露在外面的气魄意念之力也是八阶巅峰的程度。

　　“幸好，这个副作用只是让我招摇一些而已，对于战斗并没有什么阻碍，只要我多用一用自己的意念之力，便能够消除这种副作用。”

　　“至于现在，还是先睡觉吧。”

　　摇了摇头，叶幕直接便一头倒在了床上。

　　不到十秒，叶幕就进入了深度睡眠的状态。

　　半夜十二点，经过了四个小时的深度睡眠之后，叶幕的精神状态彻底恢复了，随即叶幕再用意念石修炼了一次。

　　……

　　第二天凌晨四点多，叶幕再一次睁开了双眼。

　　“一觉睡到自然醒，果真是人世间的一大享受啊。”这么多天以来，这是叶幕唯一一次没有被打扰的睡眠。

　　坐起身来，叶幕简单的梳洗了下，随后便开始了自己的晨练。

　　八点，叶幕已经吃起了早餐。

　　“也该思考下一步该怎么办了。”一边咬着手中的油条，叶幕一边思考了起来。

　　“我原本的计划乃是利用54天的时间，将自己的气魄意念之力提升到九阶的层次，然后再利用意念石来修炼气魄意念之力，可现在却提前十几天完成了修炼目标，这十几天我总不能在这里干等吧。”

　　“这里是宗城，利用这十几天的时间好好逛一逛这里，可是该去哪里呢？”

　　“剑宗城，刀宗城，佛宗城，毒宗城，杀宗城，拳宗城，这六座城市每一座都有自己的特色，而且还有极为特殊的宗城技法，我想要在十几天内逛完六座城市，显然是痴人说梦。”

　　“去佛宗城吧，传闻佛宗城那里不仅有些宗城这里的特殊战斗技法，还有许多真正的佛门高僧。”

　　“这些佛门高僧全部都是精修佛法数十年，乃至上百年的老古董，更是有许多高僧已经到了掌控自身的境界，毕竟掌控自身这种境界本就是从古时的佛门和道门流传下来的。”

　　“我现如今的掌控自身有取巧的嫌疑，去那里正好可以看一看，那些靠苦修掌控自身的人同我有什么区别。”

　　点了点头，经过一番思考，叶幕总算是打定了主意。


第177章 杀宗少主

　　临近九点，吃完早餐的叶幕走出了住房部。

　　“轰轰轰……”

　　突然，就在叶幕刚刚走到大门口时，一股大地震动，好似万马奔腾般的声音却传进了叶幕的耳中。

　　不光是叶幕，整个大厅中的数百位进化者全部都听到了这股声音，所有进化者都将目光对准了大门口。

　　“嗯？”

　　皱着眉头，叶幕终于看到了震源到底是什么。

　　如同叶幕所料一般，引起大地震动的正是异兽，而且还是一个小型异兽群。

　　只见十几头九阶异兽正朝着古陀寺这边飞奔而来，这十几头异兽的体型都很是庞大，所以在它们奔跑之时便会发出这种震天般的响声。

　　不过在看到这十几头九阶异兽后，叶幕却并没有紧张，因为在这十几头异兽的背上都有人，很显然，这些九阶异兽已经被驯服了。

　　“停……”

　　随着一阵叫喊声响起，这十几头异兽在到达古陀寺大门口时，统一停了下来。

　　紧接着，这十几头异兽背上的强者也都落到了地面上，走进了古陀寺的大门。

　　“这些究竟是什么人，好强的杀气……”

　　站在大门旁的叶幕，看着这十几个人不由得皱起了眉头，因为这十几个人，每个人的身上都透露着无比强大的杀气。

　　杀气也是一种气魄，不过却是一种外来的气魄，乃是由于斩杀生灵过多而形成的，叶幕的身上也有杀气，是叶幕斩杀无数异兽所积攒的。

　　不过叶幕身上的杀气和这些人比起来，就有些小巫见大巫了，如果说叶幕身上的杀气是一缸水，那么这些人身上的杀气便是湖泊，根本就没有可比性，可想而知，这些人到底斩杀了多少异兽。

　　“这人又是谁，看样子这些人好像都是他的手下，十几名浑身杀气凌然的九阶手下，背景定然不弱……”眉头一挑，叶幕的目光对准了站在这些人最中间的那名男子。

　　二十多岁的面相，脸上棱角分明，说不上帅气，但却给人一种异常凌厉的感觉，一身肌肉同叶幕一样，很是结实，而且这人身上和其他人也一样，带有着异常强烈的杀气，虽然这人只是八阶巅峰的水准，但他身上的杀气却丝毫都不逊色于围绕在他周身的十几名九阶强者。

　　不过这人的身上却还有着一股贵气，同呼延啸，连媛玉这些人一样的贵气，但这人身上的贵气却远比呼延啸和连媛玉要强得多，再加上刚一进门，那些九阶强者便将这人围在了中间。

　　此刻任何人都能够看得出这名男子才是头。

　　“咕噜……”

　　寂静，十分的寂静，就在这些人进入古陀寺之后，整个大厅瞬间便安静了下来，大厅之中的数百位进化者好似都知道这人是谁一般，统一给他们让开了路。

　　此刻，就连几位进化者咽口水的声音都能够听到。

　　“雷二……”

　　就在这时，站在最中间的那名男子，对着住房部的柜台那边招了招右手。

　　“是。”

　　双手抱拳，最前面的那位九阶强者立刻便朝着柜台那边跑了过去。

　　“办好了，少爷。”数十秒过后，这名九阶进化者回到了那人的身旁，一脸恭敬的说道。

　　“今天在这里休息一天，明天去见慧眼大师。”招了招手，随即这人便首先上了二楼，那十多名浑身杀气凌然的九阶强者则是紧跟其后。

　　……

　　随着这一行人的离去，大厅之中的所有进化者都松了一口气。

　　“呼，总算是走了，老天，这个杀星怎么跑到古陀寺来了。”擦了擦脸上的冷汗，一名六阶强者一脸苦笑的说道。

　　“杀宗城，杀宗少主，袁罡，他乃是此次进化者交流大会的人选，按理说他现在应该去通天山才是，怎么跑到这里来了。”另外一名进化者也露出了疑惑的神色。

　　“哼，还能有什么原因，当然是慧眼大师择徒之事了，慧眼大师的实力之强，堪称逆天，这袁罡定然是被慧眼大师的名气吸引来的。”

　　“袁罡，杀宗少主，而且还是宗城这边参加进化者交流大会的人选，有意思……”

　　微微一笑，站在一旁的叶幕立刻便露出了感兴趣的神色。

　　“这家伙乃是八阶巅峰的强者，而且一身杀气极为浓厚，实力定然不俗，就是不知道我若是和他动手的话，有几分胜算……”

　　“而且刚才那些人还说了，这袁罡是奔着佛宗城的慧眼大师去的，慧眼大师收徒，看来我去佛宗城是去对了，若是运气好的话，说不定还能够找个师傅。”

　　微微一笑，随即叶幕便大步离开了古陀寺，朝着佛宗那边狂奔而去。

　　慧眼大师，这位佛宗高僧即便是在天战城那边，依旧有着不小的名气，而且实力极强，就算是李蒙硕那等绝强者估计也不是这位高僧的对手。

　　这位高僧收徒，如何能不让叶幕感兴趣。

　　而且这位高僧在佛宗城的地位也极为特殊，一般情况下，佛宗的人想要收徒，定然是在佛宗当中选择的，毕竟绝技这种东西可没有人喜欢外传，但慧眼大师却没有那个必要。

　　慧眼大师的年龄很大，已有一百五十多岁，乃是真正的佛门高人，但他却不是佛宗城的人，这位高僧严格来说应该是一位云游僧人，只不过因为和佛宗城同源而出，再加上佛宗城那边也极力想要招揽他，所以他才会定居于佛宗城，以一种供奉的形式存在于佛宗。

　　他想要收徒，佛宗城的人根本就管不到，他的绝技想要传给谁便能够传给谁，哪怕是西方那边的人也可以，也正是因为这样，叶幕才会抱有一丝念想，去试一试自己能否成为慧眼大师的弟子。

　　……

　　“叶幕，没想到我竟然会在这里遇见你，运气真好啊，呵呵呵。”

　　然而，就在叶幕刚刚离开古陀寺时，大厅当中，一位面相大概在三十岁左右的九阶强者却露出了微笑，不过在这一丝微笑之中却带有着点点杀意。

　　“呼。”

　　一阵劲风声响起，这位九阶强者径直便离开了古陀寺，一路跟在了叶幕的身后。

　　“喂，老三吗？”一边奔跑着，这名九阶强者一边拿出了自己的通讯器。

　　“上头所派发的目标人物出现，是天战城的叶幕，绝对是真的，和照片上一模一样，这小子现在正在前往佛宗城的路上，我在他后面，你和老二联手在前面夹击。”

　　“二哥，天战城的叶幕现身了。”

　　同一时间，在平雪原的一个石洞当中，两名九阶强者正窝在这里烤着火。

　　这俩人的长相同方才那名九阶强者很是相像，他们三人应该是兄弟。

　　“天战城的叶幕？”另外一名九阶强者立刻便瞪大了双眼，“有没有搞错，这小子竟然会只身一人出现在平雪原？？？该不会是和他长相有些相似的人吧。”

　　“别废话了，二哥，这小子正在前往佛宗城的路上，尽早动手才是正理，若是被其他去过暗盟的人知道这小子的消息，恐怕我们连汤都喝不上。”

　　“行，管他是不是本人，先宰了再说。”

　　随即这俩人便离开了洞穴，飞速朝着佛宗城的必经之路上赶了过去。

　　……

　　“不愧是天战城的第一天才，速度竟然丝毫都不逊色于我这位九阶强者。”挑了挑眉头，远远吊在叶幕身后的这位九阶强者不由得皱起了眉头。

　　“看来传闻果真是不错，这些真正的天才之辈是不能以常理来看待的，这小子身为天战城的第一天才，虽然只是七阶进化者，但他的速度却丝毫都不逊色于我，战斗力估计更是强的没边，恐怕就算是我全力出手也拿不下他，幸好有二弟和三弟在。”

　　“三名九阶强者联手，绝对能够收拾这小子。”眼中杀意闪现，这名九阶强者再一次加快了速度。

　　“哦？有人在跟踪……”就在这名九阶强者加速的瞬间，叶幕便反应了过来。

　　“还不能确定这人是否在跟踪我，毕竟我在宗城这边并不认识任何人，也没有同谁结过怨，按理来说不应该有人跟踪我的，等一会再看一看。”

　　皱了皱眉头，叶幕继续向前奔去。

　　十多分钟过后，叶幕再一次皱起了眉头。

　　“看来的确是在跟踪我……”

　　脸色阴沉了下来，叶幕瞬间止住了脚步，转过身来看着自己的后方。

　　此刻，两把转轮枪已经出现在了叶幕的手中。

　　“朋友，我和你并没有什么交集吧，为何要跟踪我。”

　　没有人，在叶幕的身后根本就没有人。

　　“出来……”

　　眉头一挑，叶幕身上九阶的气魄意念之力散发了出来，同时，叶幕手中的枪指向了距离自己百米左右的一棵大树。

　　“呵呵，不愧是天战城的第一天才，竟然能够发现我的存在。”

　　伴随着一阵笑声，一名九阶强者自大树的背后走了出来。


第178章 战鼓震天

　　“你是……”

　　看着这位九阶进化者，叶幕不由得露出了疑惑的神色。

　　三十多岁的面相，下巴留着一串小胡子，身穿军绿色作战服，双臂上戴着一对臂铠，再加上一头碎发。

　　叶幕可以确定，自己和这名男子间绝对没有过任何交集，而且更为让叶幕疑惑的是，这名男子竟然知道他的名字。

　　“你好，我叫邱默旭。”招了招手，邱默旭一副人畜无害的样子说道。

　　“别废话，你是怎么知道我名字的，为什么跟踪我。”眉头一挑，叶幕直接开门见山的问到。

　　“哦？”邱默旭笑着摇了摇头，“天战城的第一天才，叶幕，你的资料在网上并不难找，我跟过来只是有些好奇罢了。”

　　“是吗？”

　　“既然你不肯说，那就别怪我下杀手了。”脸上笑意闪现，紧接着，叶幕动手了。

　　“砰。”

　　枪声响起，只见叶幕右手一甩，利用乱射第三法一枪便朝着对面的邱默旭打了过去。

　　“好快，这小子动手的速度竟然比许多九阶枪战还要快……”脸上吃惊的神色露出，邱默旭没有任何犹豫，身体一侧，便闪过了叶幕的这一枪。

　　“呼。”

　　又是一道劲风声响起，就在邱默旭动身的瞬间，叶幕本人已经狂飙到了他的身前。

　　只见叶幕抬腿便是一脚踢向了对方的胯下，同时叶幕手中的两把转乱枪也指向了对方的心口和眉心。

　　“喝。”

　　“咚咚咚……”

　　突然，一阵战鼓擂动般的声音响起，紧接着，只见邱默旭双臂挥动，立刻便挡开了叶幕的双手和右腿。

　　不错，方才那阵战鼓擂动的声音，正是从邱默旭的双臂之中发出的。

　　“好家伙，这便是宗城的拳术吗？果真是奇特无比，这家伙的双臂竟然能够发出战鼓擂动般的巨响声，而且在刚才的那一瞬间，他双臂的力量和速度竟然提高了一倍左右，宗城拳术，果真奇妙。”

　　看着后退开来的邱默旭，叶幕的双眸之中露出了惊奇的目光，这等战斗技法，他以前就连听说都没有听说过。

　　而就在叶幕惊奇的同时，邱默旭的心中却充满了震惊。

　　“天才不能以常理来看待，这小子的速度和力道怎么看都不像是七阶巅峰进化者，反倒像是九阶强者，方才若不是我使用了战鼓震天拳，或许已经被他秒杀了。”

　　“呵呵，我早就想要见识见识宗城的特殊战斗技法了。”自信一笑，叶幕再一次用枪指向了邱默旭，“拳宗城的拳术，对吧，看看你能撑多久。”

　　“哼，无知小儿。”

　　看着叶幕那自信且带有玩味的神色，邱默旭感觉到了一阵憋屈，自己一个堂堂的九阶强者竟然被一个七阶进化者小看了。

　　“砰砰……”

　　枪声响起，就在邱默旭刚刚准备动手时，叶幕手中的转轮枪又一次响起了，同时，还有叶幕那比普通九阶强者还要强上一丝的射杀气魄意念之力。

　　“喝。”

　　大喝一声，邱默旭同样爆发出了自己那丝毫都不逊色于叶幕的气魄意念之力。

　　不过面对叶幕乱射第三法的射击，邱默旭却并没有选择闪躲，而是挥舞起了自己的双臂。

　　不错，他想要凭借双臂上的臂铠和自己的气魄意念之力，来抵御叶幕的射击。

　　“什么，子弹上的力道怎么可能……”

　　震惊，就在邱默旭凭借九阶的第六感捕捉到叶幕的弹道，并且抵挡住第一颗子弹的瞬间，邱默旭却瞪大了双眼，惊呆了。

　　因为子弹上的力道和速度已经超出了他的认知，在他看来，叶幕就算是天才，子弹的力道和速度也就可以媲美九阶枪战罢了，但他却发现自己错了，叶幕子弹上的力道和速度绝对超越了绝大多数的九阶枪战，甚至于，若不是依靠九阶的第六感，邱默旭都无法捕捉到叶幕的弹道。

　　这便是乱射第三法配合聚力百分之七十五的威力，战天级别的技法，即便是残缺的，只要能够练成，那么任何进化者都可以拥有越级挑战的权利，更别说是叶幕这等基因突变的鬼才了。

　　“砰砰砰……”

　　五颗子弹，邱默旭利用双臂上的臂铠挡住了叶幕的五颗子弹，但他的身形却同时后退了五步，在地面上留下了五个深深地脚印。

　　“你就这点实力？？？”眉头一挑，看着邱默旭，叶幕不禁露出了一丝失望的神色。

　　“混蛋……”

　　双眸之中凶光闪现，邱默旭岂能忍受叶幕的讽刺，挥舞双拳便要动手，不过就在这时，他的脸上却出现了一丝喜意。

　　“喝，喝。”

　　“咚咚咚……”

　　突然，自叶幕的背后传出了两阵暴喝声，紧接着便是两阵战鼓擂动的声音传进了叶幕的耳中。

　　“呼呼……”

　　身形转动，脚下无规则移动展开，配合完美视角以及绝对预判能力，叶幕看也没看身后一眼，便避开了来自背后的偷袭。

　　“想不到你竟然还有帮手。”

　　眉头一挑，叶幕看向了偷袭自己的人。

　　两名男子，两名长相同邱默旭极为相像，并且同样带有臂铠的中年男子，并且，这俩人还都是九阶强者。

　　此刻面对三名九阶强者，叶幕的神色也不像方才那么轻松了，脸上充满了谨慎之色。

　　三名九阶强者可不同于三条九阶荒狼，荒狼这种战斗力低下的九阶异兽根本就不能同九阶强者相比，尤其是这三名九阶强者还都掌握了宗城的拳术。

　　“大哥，想不到真是叶幕，看来我们要发财了。”其中一名男子看着叶幕时，眼中充满了贪婪之色，好似在看着一座金山一般。

　　“别啰嗦了，老二，先动手宰了这小子再说，不然一切都是白搭。”

　　有了两名兄弟的帮忙，邱默旭的底气大涨，甚至他还感觉自己已经看到了叶幕倒在血泊中的情形。

　　“动手。”

　　“咚咚咚……”

　　三人齐齐大喝一声，紧接着只见三人同时飞身而起，六条手臂之中传出了震天的战鼓声，凌厉的气劲直逼叶幕的面门而去。

　　“不好，这股声音……”

　　面色一变，就在三人挥动双拳的瞬间，六道战鼓声一同传进了叶幕的耳中，这六道声音混合在一起，瞬间便让叶幕冷汗直流。

　　因为这六道声音混合在一起，竟然瞬间变大了数十倍，而且其中还夹杂了六人的气魄意念之力，有着震慑人心的功效，在这一瞬间，叶幕的大脑之中完全充满了战鼓声，甚至连意识都快要失去了，只是呆呆的站在那里，一动不动。

　　“砰。”

　　一阵爆裂声响起，三人的铁拳同时击中了叶幕所站的地面，只见一个大坑顷刻间便出现在了地上。

　　“竟然避开了。”

　　“他是如何避开的，我们兄弟三人同时使用战鼓震天拳，可不是一加一等于二那么简单，战鼓声的叠加绝对可以使得所有普通九阶强者暂时失去意识，但这小子是如何清醒过来的。”

　　三人看着已经跑到百米外的叶幕，露出了十分吃惊的神色。

　　不过此刻叶幕却也不好受，额头上布满了冷汗。

　　“好险，若不是我利用意念石修炼了几天，对于远超自身的震慑之力的抵抗要强于普通九阶强者，恐怕方才我瞬间便会死在这三人的拳头下。”

　　“宗城拳术，果真诡异。”

　　叶幕的震惊归震惊，但对面的三人却不会手下留情。

　　“二弟，三弟，别干站着，动手。”

　　大喝一身，随即三人再一次朝着叶幕扑了过来。

　　“还想再来？”眉头一挑，就在这三人跳起来的瞬间，叶幕便将手中的转轮枪抬了起来。

　　“砰砰砰……”

　　连射，一瞬间，叶幕手中的转轮枪射出了二十多发子弹，这些子弹全部都奔向了邱默旭一个人。

　　“压制，一定要将这三人压制住，不能让他们有任何联手的机会，方才那种联手招式若是再来几次，我必死无比。”

　　“砰砰砰……”

　　在叶幕的强力射击下，邱默旭自然不可能继续攻击，毕竟他可是知道叶幕子弹上的力道的。

　　双臂挥舞，利用双臂上的臂铠和九阶第六感，邱默旭再一次全部都将叶幕的子弹挡住了，不过伴随着子弹和臂铠碰撞的火花闪现，邱默旭的身形却被子弹上的强大力道打得不停后退。

　　“先宰了你再说……”

　　冲刺技巧展开，没有任何犹豫，叶幕飞身直上，直奔邱默旭而去。

　　“咚咚咚……”

　　又是震天的战鼓声，一旁的老二和老三再次朝着叶幕攻了过来，不过此刻他们俩人联手施展的战鼓声，却无法对叶幕造成太大的影响，只是让叶幕有些不适而已。

　　“我有绝对预判的能力和完美视角，凭借这俩人的实力，只要战鼓声无法震住我，那么便绝对无法对我造成任何威胁，这俩人只不过是普通的九阶进化者而已。”

　　脚下无规则移动，配合特殊能力展开，叶幕一个转身绕过了这俩人，顷刻间便来到了刚刚稳住身形的邱默旭身前。


第179章 暗盟

　　“喝。”

　　“咚咚咚……”

　　再一次同叶幕近身，邱默旭并没有露出惧怕之色，有了两位兄弟的帮助，他可是底气十足。

　　爆喝一声，只见一股极其强大的气势自邱默旭的身上爆发开来，正是潜能爆发技法，与此同时，邱默旭双臂挥动，强大的战鼓震天拳直奔叶幕的面门而去。

　　“先宰了你，后面那俩人自然要死。”

　　脸上凶光乍现，同一时刻，叶幕也使出了潜能爆发技法，气转九道。

　　这便是真正的生死搏杀，刚一开始双方便竭尽所能，不留丝毫余地，即便是两名实力相当的强者，一旦展开了生死搏杀，那么最多二十秒，便会有结果了。

　　“呼。”

　　伴随着震天的战鼓声，邱默旭双拳挥动，一股强烈的气劲直逼叶幕的面门而去。

　　“砰。”

　　拳脚相撞，只见叶幕右腿抬起，瞬间便抵在了对方的铁拳上。

　　不过叶幕终究不是九阶强者，而且绝命腿也是普通的翻海体技，再加上叶幕并未将其练至圆满，所以在双方接触的瞬间，叶幕便被拳头上的强大劲力打得后退了开来。

　　“呼。”

　　又是两道劲风声，就在叶幕的身形刚刚退开时，另外俩人的拳头便出现在了叶幕原本的位置处。

　　方才叶幕正是利用完美视角看到了这俩人的进攻，所以才会和邱默旭对拼，用以避开他们俩人的拳头。

　　“哼。”

　　“砰砰……”

　　枪声响起，后退的瞬间，叶幕手中的两把转轮枪便响了起来。

　　此刻这兄弟三人都已经站到了叶幕的身前，自然，最先中弹的乃是站在最前方的老三。

　　“砰，砰。”

　　“什么……”

　　两道火花闪现，老三刚刚利用臂铠挡住了叶幕的子弹，可是还没等他震惊于叶幕子弹上的力道时，他却感觉到，自己的左腿膝盖处一阵疼痛直袭脑海。

　　不光是左腿膝盖，不到半秒钟的时间，老三右腿的膝盖也中了一枪，一瞬间，这位九阶强者便失去了战斗能力。

　　“混蛋，纳命来。”

　　见自己的兄弟竟然被人废了双腿，邱默旭的双眼立刻就变红了。

　　挥舞着铁拳，只见邱默旭再次朝着叶幕的面门直袭而来，见此，老二也动手了。

　　震天的战鼓声再度响起。

　　不过这时叶幕可没有那么多顾忌了，俩人联手的战鼓声根本就无法让叶幕失去意识。

　　完美视角以及绝对预判能力，使得叶幕拥有了群战的最强底牌，只要对方的战鼓声无法影响到叶幕，那么即便是三人一起上，也无法奈何得了他，更别说是这俩人一起上了。

　　“呼。”

　　脚下冲刺技巧展开，在气转九道的状态下使用冲刺技巧，这一瞬间，叶幕的速度丝毫都不逊色于，邱默旭这位使用了潜能爆发技法的九阶强者，甚至还能够快上一丝。

　　“砰砰砰……”

　　枪声再度响起。

　　气转九道，乱射第三法的3.7倍增幅，再加上极为变态的聚力百分之七十五，此刻叶幕子弹的力道绝对达到了堪称变态的地步。

　　“看到了……”

　　双眼眯起，特殊能力展开，就在对面的俩人抵挡子弹的瞬间，叶幕便详解了他们的一切。

　　“砰……”

　　“嘀嘀嘀……”

　　伴随着枪声再度响起，两秒过后，战斗结束了，只见此刻的邱默旭两兄弟，身上已经布满了弹孔。

　　这便是基因突变鬼才的可怕之处，逆天的能力，使得这些鬼才们可以无视阶位来击杀对手。

　　“大哥，二哥……”

　　看着邱默旭俩人的尸体，一旁已经失去战斗力的老三立刻便大叫了起来，此刻，这位九阶强者看向叶幕的眼神充满了仇恨之色，甚至有一股要将叶幕碎尸万段的冲动。

　　不过叶幕并没有理会这名九阶强者的叫喊，而是来到了邱默旭的尸体前蹲了下来，然后一把枪指向了老三，一把枪抵在了邱默旭的尸体上。

　　“说罢，为什么要杀我。”叶幕面色平静的说道。

　　“呵呵呵……”

　　对于叶幕的提问，老三并没有回答，只是一个劲的盯着叶幕笑，笑容之中充满了残忍的意味。

　　“砰。”

　　枪声响起，叶幕竟然朝着邱默旭的尸体开了一枪，一瞬间，邱默旭的左臂便掉了下来，看起来很是令人恶心。

　　“为什么要杀我。”说着，叶幕将枪口对准了邱默旭的右臂，“最好说出来，你有三秒钟的时间来选择回答，或是不回答，三秒过后，我没有得到答案的话，你大哥的右臂也会掉下来。”

　　“死无全尸，确实是很惨的死法，你说是不是。”说罢，叶幕无视了对方那通红的双眼，开始数起了数。

　　“一，二……”

　　“停手，我说。”见叶幕的手已经准备扣动扳机了，老三立刻便大叫了起来。

　　“你得罪了杀宗城的少主，是他，是他在暗盟那边下了悬赏令，只要谁能杀了你……”

　　“砰。”

　　枪声再一次响起，叶幕还没等对方说完，便毫不犹豫的便将邱默旭的右臂打了下来。

　　“混蛋，我已经说了，我已经说了……”看着自己的大哥在死后还要遭人临蓐，老三撕心裂肺的大喊了起来。

　　“我讨厌说谎的人。”面色依旧平静，这一次，叶幕将枪口对准了邱默旭的头部。

　　“乖，要说真话，我真的很讨厌说谎话的人，这一次你要是还敢说谎话，那我就当着你的面，一枪爆掉他的头，然后拉一条狼来，让你大哥在死后给其他进化生物当一次美味。”

　　“一，二……”

　　“是六大宗城，是六大宗城和其他两大城市下的单子。”没有任何犹豫，老三立刻便喊了出来。

　　“这是每一届进化者交流大会的惯例，自从第二届进化者交流大会开始，各个城市都会在暗盟那里花钱买其他城市参与者的人头，早在你们天战城总选拔完结的那一天起，你和其他四人便上了暗盟的悬赏单。”

　　“而且不光是你们，就连我们宗城这边和其他两大城市的参与者也都上了暗盟的悬赏单。”说着老三一脸紧张的看着叶幕，生怕叶幕继续开枪。

　　“宗城和其他两大城市……”皱起眉头，叶幕觉得事情有点超出自己的预料了。

　　暗盟是什么，叶幕当然知道，暗盟乃是华夏大地上，四大城市之外的最大势力，是一个超强的暗杀势力，就连四大城市也拿这个势力没有任何办法，传闻这个势力的创建者乃是丝毫都不逊色于四大城市创建者的绝世强者。

　　而且暗盟虽然是暗杀组织，但暗盟的人却从来都不会去暗杀任何人，他们只负责提供平台，提供一个可以让任何人，用钱去买他人性命的平台。

　　这个平台也很好使用，任何进化者只需要交纳一亿，便可以使用这个平台了，也就是说任何进化者只要交了钱，都可以在这个平台上领取暗杀任务，而且由于暗盟的强大，所以雇主也很放心将悬赏金放在暗盟那里。

　　当然，这个势力也并非是无法无天的，毕竟华夏大地的真正统治者乃是四大城市，而并非是暗盟，若是惹急了四大城市，暗盟必然会走向消亡，所以暗盟那里也有他们自己的规则和底线。

　　不接受任何击杀二次基因跃迁强者的单子，不允许二次基因跃迁强者使用平台，这便是暗盟为了保全自己所定下的规则。

　　不过击杀叶幕需要二次基因跃迁的绝强者吗？一名九阶超强者足以。

　　而且叶幕对于这件事情也没有怀疑其真实性，第一，老三说的是真话，第二，这样做很符合四大城市这四个超强势力的作风。

　　“我的命值多少钱。”皱着眉头，叶幕问出了自己最为关心的问题。

　　“咕噜。”看着叶幕，老三咽了口口水，“十，十斤蓝色鬼木。”

　　“十斤蓝色鬼木？？？”瞪大了双眼，饶是叶幕已经做好了心理准备，还是被吓了一大跳，他的命竟然这么值钱，已经可以买下一块意念石了。

　　“呼。”深吸了一口气，叶幕左手中的转轮枪收了起来。

　　“砰。”

　　还没等那边的老三松口气，叶幕便扣动了右手的扳机，瞬间，一个血洞便出现在了这位九阶强者的眉心。

　　至此，三位九阶强者全灭，不过叶幕却高兴不起来。

　　“暗盟，难办了，十斤鬼木，足以让二次基因跃迁的绝强者疯狂，更别说是那些九阶超强者了。”皱着眉头，叶幕站起了身。

　　“看来这段时间要隐藏起来，不然我恐怕会成为有史以来，第一个被暗杀的天战城参与者。”

　　第一个被暗杀的参与者，不错，在这之前，天战城当中根本就没有过参与者被暗杀的例子，即便是人头再怎么值钱也没有过。

　　因为所有天才都会跟着大部队一起出发，大部队当中有二次基因跃迁的强者，而且还是李蒙硕那种级别的存在，根本就没有九阶超强者能够在这等存在的眼皮子底下杀人。

　　所以说，叶幕是有史以来第一个脱离大部队前来宗城的参与者，弄不好，叶幕还真有可能会成为第一个被暗杀的天战城参与者。

　　“哎，还是先去佛宗城再说吧。”摇了摇头，叶幕蹲下身来，开始收拾起了自己的战利品。


第180章 佛宗城

　　两枚空间储物戒指，一个手镯。

　　“嗯？这是……”

　　突然，就在叶幕刚刚将老三的空间储物手镯拿起时，一样东西却吸引了叶幕的注意力。

　　由于老三乃是被叶幕突然杀死的，他根本就没有反应过来，所以在死了之后，老三可谓是死不瞑目，就连嘴也都张开了，吸引叶幕的正是老三嘴中的一颗牙。

　　一颗不停闪烁着红光的牙。

　　“是信号发射器，这个王八蛋在临死前竟然还通知了别人。”不用想，叶幕便知道这玩意是什么东西了。

　　“跑，赶紧跑，我的位置十有八九已经暴露了，再加上我之前还在古陀寺当中出现过，估计要不了多久就会出现追杀我的九阶超强者。”

　　“我的实力虽然强，可以一口气干掉三名九阶强者，但这乃是我特殊能力的原因，我的实力同九阶超强者之间仍旧存在着一道鸿沟，一道不可跨越的鸿沟，一旦碰到九阶超强者我就完蛋了。”

　　将三件空间储物设备收好，叶幕二话不说便朝着佛宗城的方向狂奔而去，甚至于叶幕为了隐藏自己，还使用了藏身法当中的敛息技巧。

　　……

　　十多秒过后，劲风声响起，只见在邱默旭三兄弟的尸体前，出现了一名男子。

　　一名好似艺术家一般，留有披肩长发，身穿蓝色作战服，面相十分模糊，看不清年龄的男子。

　　此刻，这名男子正一动不动的站在原地，神情极为冷淡，不过在他的眼眸深处却能够看到一丝哀伤，以及极为强烈的杀意。

　　“混蛋，我祖柯宴虽然算不上什么绝顶之辈，但在六大宗城之中却依旧有着一些名气，凡是二次基因跃迁以下的强者，任谁都要给我几分面子。”

　　“可今日，却有人敢杀我的徒弟。”

　　“好，很好……”

　　此刻祖柯宴虽然神色还是极为平静，但他那紧握的双拳和眼中极为强烈的杀意，却说明了他的心情。

　　随即，祖柯宴便蹲下身来检查起了三个徒弟的尸体。

　　“枪战进化者……”看着徒弟身上的弹孔，祖柯宴皱起了眉头。

　　“距离这里最近的便是佛宗城和剑宗城，这两处地方的强者大多都是使用冷兵器的，根本就没有厉害的枪战进化者，难道是外来者？”

　　疑惑之下，祖柯宴继续查看起了徒弟身上的伤口，可是当他将老二的尸体翻过来时，他却愣住了。

　　只见在老二的尸体下方，正有着几个利用鲜血写成的小字。

　　‘叶幕杀我’

　　“叶幕……”瞳孔深处一阵闪烁，祖柯宴的脸上先是震惊之色，随后便是狂喜，好似就连徒弟的死亡也都暂时忘记了一般。

　　因为这位强者，想到了一样东西，十斤蓝色鬼木。

　　“叶幕，天战城的第一天才，叶幕竟然出现在了这里……”脸上露出狂喜的神色，祖柯宴甚至有一种想要大喊的冲动。

　　“哈哈哈，老天助我，真是老天助我啊，修炼了五十多年，全身上下的聚力枷锁都已经被我打破，可我只能看到二次基因跃迁的大门，而无法跨出那一步，十斤蓝色鬼木，不，只需要一斤，只需要一斤蓝色鬼木，我就能够将身体开发到真正的极限，届时我便拥有了冲击那道大门的资格。”

　　“二次基因跃迁，二次基因跃迁……哈哈哈。”

　　想着，想着，祖柯宴直接笑出了声。

　　“叶幕，真是天堂有路你不走地狱无门你闯进来，现在恐怕没有多少强者知道叶幕的消息，先下手为强，这小子既然能够出现在这里，那么定然有人见过他。”

　　“去古陀寺，那里应该能找到一些消息。”

　　随即，祖柯宴收起了三个徒弟的尸体，便朝着古陀寺狂奔而去。

　　从头到尾，祖柯宴都没想过自己若是无法击杀叶幕怎么办？因为他根本就没有必要去想那个，因为他乃是九阶超强者，拥有绝对可以斩杀叶幕的实力。

　　而就在祖柯宴离开时，千多米外的一处山峰上，拿着高倍数望远镜的叶幕却皱起了眉头。

　　“好强的气魄意念之力，这人光是在大笑时所露出的气魄意念之力，便已经稍稍超出了九阶的层次，这人绝对是九阶超强者。”皱着眉头，叶幕将高倍数望远镜收了起来，“幸好我跑得快，若是这人刚一来便发现了我，恐怕这个时候我已经死了。”

　　“九阶超强者，根本就不是我能够匹敌的。”

　　“去佛宗城，一旦进入佛宗城，别说是九阶超强者了，就算是二次基因跃迁的绝强者发现了我，也不敢动手击杀我。”

　　自戒指当中取出一张能够遮住半边脸的金属面具戴上，随即叶幕便朝着佛宗城的方向狂奔而去。

　　……

　　与此同时，六大宗城的中央地带，通天山宗城接待酒店十三楼总统套房，在这个房间之中一共有三个人，这三个人之中最弱的一个走出去，也是能够震慑一方的大人物。

　　呼延博，李蒙硕，殷无常，正是这三人，此刻呼延博这位传奇人物正在和李蒙硕下着棋。

　　“我说呼延小子，你就不能让一让我这个老人家吗？”看着棋盘上的局势，李蒙硕当真是不知该如何是好了，因为他已经完全处在了略势，大龙都快要被屠掉了。

　　“呵呵，李前辈，正所谓出手便需尽全力，这可是当初你教给我的。”微微一笑，呼延博黑子点下，立刻便屠杀了李蒙硕的整条大龙。

　　“我教你？我教你的是战斗，可不是下棋，下棋你就应该让一让我这个老人家。”放下旗子，李蒙硕极为无奈的说道，“而且你现在好歹也是一方王侯级别的人物，实力更是丝毫都不逊色于我，就不能在这棋盘上让一让我？？”

　　摇了摇头，一脸笑意的呼延博并未说什么。

　　“对了，那个叫叶幕的小家伙什么时候到啊。”放下棋子，李蒙硕对着站在一旁的殷无常问到。

　　“前辈，如果他能够撑过那段路，应该快了吧。”眉头一挑，殷无常想了一下这才说道。

　　“算算时间也差不多了。”点了点头，李蒙硕说道，“若是其他人的话，倒是有可能会死在路上，但若是这小子，绝对不可能会死在路上，叶幕这小子所修炼的敛息技巧很有意思，估计除了完成二次基因跃迁的强者之外，没有任何人能够看穿他的敛息技巧，再加上他的实力，碰见打不过的异兽绝对能够跑掉的。”

　　“主要是其他几个城市在暗盟那里下的单子，就怕这小子到了宗城之后撑不住啊。”

　　“前辈，这个倒是不用担心。”拱了拱手，殷无常轻声说道，“我虽然和叶幕接触不多，但对他却还是有一些了解，他的性格十分谨慎，凡事都会做好规划和准备，他当初能够向我开口，便说明他已经了解过了宗城和暗盟的资料，所以对悬赏单的事，他应该已经有了对策。”

　　“而且我相信，以他那种谨慎的性格，到达宗城之后十有八九会直接前来通天山。”

　　“这就好，那小子是我们天战城的第一天才，若是等到交流大会开始都还没到的话，我们天战城的脸面也不好看。”点了点头，李蒙硕直接对着呼延博说道：“呼延小子，我们再来一盘。”

　　然而就在李蒙硕和呼延博继续下棋时，他们却并不知道，叶幕这个胆大包天的家伙，不仅在事前没有了解过暗盟的资料，就连知道悬赏单的事情之后也没有打算要去通天山，而是第一时间去了佛宗城。

　　……

　　古陀寺虽然位于佛宗城和剑宗城之间，但它却是佛宗城特意修建的补给处，所以距离佛宗城并不是太远。

　　大半个小时后，叶幕终于来到了佛宗城。

　　“佛宗城，果然还是让我失望了……”

　　拍了拍自己额头，叶幕一副早知如此的样子。

　　佛宗城，这个名字听着很有古时的韵味，叶幕第一次听到这个名字时，便认为佛宗城应该修建的和古时的寺庙一般，不过在看到所谓的古陀寺后叶幕便有了一丝失望，甚至于对佛宗城也有了一丝不一样的猜想。

　　叶幕的猜想成真了，佛宗城果真是和古陀寺一样。

　　此刻叶幕的眼前根本就是一座以科技手段建造的城市，从外面看去就是一个卫城，只不过比卫城要大上好几倍就是了，当然，城门上还是挂了一个古代的牌匾，上书‘佛宗城’三个大字。

　　“标准的挂羊头卖狗肉啊，这年头怎么可能会有城市按照古时的方式来修建……”失望的摇了摇头，叶幕无奈的走进了佛宗城之中。

　　正所谓表里如一，佛宗城不光是外面修建的极具现代化，就连里面也一样，而且叶幕进入佛宗城十多分钟，看到了数千人，也没有看到过一个和尚，相反，这数千人的衣着和习惯同天战城那边也没有什么区别。

　　当然，佛宗城既然名为佛宗，自然也有它的特色。

　　整个佛宗城最中央的那座高达六百多米的佛塔，便是佛宗城最大的特色。


第181章 百晓宗

　　“人生地不熟的，先找个地方打听下慧眼大师的消息再说。”

　　“宗城这边可不比天战城，不光是六大宗城是一个联盟，就连每个宗城也都是以联盟的形式而存在的，就好比佛宗城一般，这里虽然名叫佛宗城，但却是由大大小小数十个宗门所形成的联盟，只不过佛宗是最强的宗门而已。”

　　“打听消息的话，去百晓宗，百晓宗乃是一个非常特殊的宗门，以买卖消息而闻名，只要肯付钱，他们便能够将他们所掌握的任何消息卖给我，而且据我所知，百晓宗应该在每个宗城都开有分堂的。”

　　“找人问一问。”

　　打定主意，叶幕便朝着一旁的一个酒店走了过去。

　　“这位兄台，请问百晓宗的分堂怎么走。”拉过一名刚刚准备进入酒店的四阶进化者，叶幕赶忙问到。

　　“你是……”

　　眉头一挑，这名四阶进化者被人拉住，自然有些不悦，不过在感受到叶幕身上所散发的强大气魄意念之力后，这位四阶强者立刻便收起了不悦的神色。

　　“我叫叶狂，乃是刀宗城那边过来的，想要去百晓宗买点消息。”微微点头，叶幕颇为平静的说道。

　　“叶大哥，你好。”见此，这位四阶进化者也不管三七二十一便称呼叶幕为大哥，毕竟叶幕脸上戴着面具，再加上叶幕的实力摆在那里，这位四阶进化者自然要巴结一番了。

　　“百晓宗在那边，离这里不是很远。”说着，这名四阶进化者指了指南边，“你顺着这条路一直走，走到尽头处然后向右拐，就能看到百晓宗了。”

　　“谢了……”

　　拍了拍这名四阶进化者的肩膀，随即叶幕便转身朝着百晓宗那边而去。

　　按照方才那人所指的路，叶幕很快便看到了百晓宗的分堂。

　　“总算是看到一个古代建筑物了。”看着面前的百晓宗分堂，叶幕无奈的摇了摇头。

　　百晓宗分堂，不同于其他科技化的建筑物，而是一座华夏古代样式的大型建筑物，看上去给人一种异常自然的感觉，这乃是叶幕有生以来，除了佛宗城的佛塔之外，所见到的第一座古代式的建筑物。

　　“先进去再说……”

　　随即叶幕便大步走进了百晓宗的分堂。

　　刚一进去，便是一个大厅，大厅之中大概有一百来号人，这些人大多都是前来买消息的。

　　百晓宗奉行一对一式的服务，所有前来买消息的人，都可以得到一名百晓宗人员的单独服务。

　　“这位先生，请问您是来买消息的吗？”

　　随着叶幕走进百晓宗，立刻便有一名手拿微型电脑的年轻小伙快步跑到了叶幕的面前。

　　“不错……”叶幕点了点头。

　　“请您跟我来。”

　　带着叶幕，这名年轻小伙找了个空位置坐了下来。

　　“请问您需要哪一方面的消息，我们百晓宗的消息渠道非常广泛，不论是华夏地区的四大城市，暗盟，还是其他地区的各大势力，我们百晓宗都拥有相关消息，这些消息当中华夏地区以外的比较贵一些，其中北美地区的最贵，四大城市和暗盟的比较便宜一些，其中宗城这边的消息最便宜，暗盟的最贵，而且我们还提供了许多套餐服务，只需要付出一定的金钱，我们便能够为您提供您所需要的一系列消息，如果您不喜欢套餐的话，我们还有买五赠一的服务……”

　　“停停停……”

　　见这名男子刚一坐下，便不停地介绍起了各式各样的服务，搞的好像是卖保险的一样，叶幕立刻便制止了他，生怕他再继续说下去。

　　“我只是来购买有关慧眼大师收徒的消息的，你只需要回答我的问题就可以了。”盯着这名男子，叶幕一字一句的说道。

　　“可以……”说着，这名男子点了点头。

　　“不过这位先生，这段时间慧眼大师收徒消息的价格可能会贵上一些，而且我推荐您购买套餐服务，可以一次性得知有关慧眼大师收徒的所有消息，其中包括慧眼大师收徒的时间，地址，以及慧眼大师的生平所学，还有竞争者的相关资料和所有种子选手的详细信息……”

　　“停……”再次伸手制止了这名男子，此刻叶幕甚至有一种想要暴打面前这人的冲动。

　　“套餐，就按你说的来，我购买套餐服务。”

　　“一共一千两百三十一万，套餐优惠过后一千万整。”说着这名男子便将桌上的转账仪放在了叶幕的面前。

　　“一千万……”眉头一挑，叶幕终于知道百晓宗为什么会做得这么大了，按这种价格来卖消息，赚钱绝对比抢钱来得快。

　　不过即便是再怎么无奈，叶幕还是得将这些钱转到百晓宗的账户上面。

　　“这是您所购买的消息，请您慢慢查阅。”在手中的微型电脑上面点了几下，随后这名男子便将电脑放到了叶幕的面前。

　　“慧眼大师，佛宗城最高供奉，是佛宗城有数的高手之一，最强绝技，天眼通。”

　　“传闻佛门有五通，天眼通，天耳通，他心通，宿命通，身如意通，但五通经证实却只是佛门自远古所流传下来的传说，大灾变之前，并无人练成五通，不过慧眼大师却是奇人，以佛家学问及自身大能，历经百年，终创出天眼通绝学，此绝学更是被列为六大宗城十强绝学之一，故，此次参与收徒者，均为天眼通而来。”

　　“收徒时间，十一月一号中午十二点，即，明天中午十二点，收徒地点，佛眼禅院，附佛眼禅院地图一张，收徒条件，九阶以下均可参与。”

　　“收徒最强竞争者，杀宗少主，袁罡，为杀宗之主袁天正之子，杀宗第一天才。”

　　“佛宗戒语，佛宗近三十年来的第一天才，佛学修为极其惊人，传闻其乃是高僧转世，更是已经达到半步掌控自身境界的高人，是本次最有可能会成为慧眼大师徒弟的存在。”

　　“赵武光，金刚门人，八阶巅峰进化者，基因突变鬼才，一身横练功法极其强大，为人戾气很重，但却因金刚门乃是半个佛门，故，此人也有很大的可能入选。”

　　“这？？？？”

　　突然，就在叶幕将这份资料看到最后时，他却瞪大了双眼。

　　“叶幕，天战城第一天才，于今日斩杀祖柯宴的三位九阶徒弟，实力极强，天赋异常变态，据各种资料分析，此人极有可能会前来参与慧眼大师的收徒大会，为四大种子选手之一，注：此人只是有可能前来。”

　　“草，百晓宗的消息渠道也太灵通了吧，我这才刚到佛宗城……”

　　此刻叶幕也不得不佩服百晓宗的消息渠道了，竟然连他想要干什么都猜了个八九不离十。

　　“这位先生，请问您看完了吗？”就在这时，那名男子低声问到。

　　“哦，看完了。”瞬间调整好自己的情绪，叶幕将电脑递了过去。

　　“请问您还需要什么服务吗？”

　　“我刚才看到那份资料上还有叶幕这个人，你们这里有没有关于他的资料。”放松心态，叶幕十分平静的问到。

　　“有，当然有。”说着这名男子微微一笑，“不过关于他的资料却有些不太完整，您若是想要的话，只需要付给我们十亿便能够得到他现阶段的资料。”

　　“十亿？？？？？”此刻，叶幕再次瞪大了双眼。

　　“是啊，叶幕的人头可是价值十斤蓝色鬼木的，这已经超出了金钱的范畴，就算是我们这里关于他的资料不太完整，但十亿也已经很便宜了。”

　　“呃，那还是算了吧。”沉吟片刻，叶幕摇了摇头。

　　“我还有事，先走了。”

　　说完叶幕便赶紧离开了这里，因为那名男子正准备给叶幕介绍其他服务，若是叶幕不走，恐怕又是一阵罗嗦。

　　……

　　“哎，看来日子不好过喽，百晓宗竟然推测出了我想要参加慧眼大师收徒大会的事情。”站在百晓宗分堂的大门外，叶幕不禁露出了颇为无奈的神色。

　　“而且那位名叫祖柯宴的超强者，也去古陀寺打听我的消息去了，恐怕明日的收徒大会，那名九阶超强者绝对会前去寻找我，不光是他，届时应该会有许多强者前去那里寻找我，如此一来我到底应不应该去参加慧眼大师的收徒大会呢？？”

　　一边走着，叶幕一边分析着自己现阶段的情况。

　　“去，一定要去，这乃是天大的机缘，不去的话可是会遭天谴的，而且我还有藏身法，明日我去参加收徒大会时戴上面具，然后利用藏身法收敛自己的声息，届时绝对不会有人能够认出我，毕竟这里乃是佛宗城，没人敢在这里动手，所以说也没有人敢揭下我的面具。”

　　“现在先找个地方修炼一晚，利用这一晚的时间来练习控制气魄意念之力，不然的话我这些散在体外，无法收敛的气魄意念之力便是一个天大的麻烦。”

　　“以我的天赋，一晚上只要不去修炼其他东西，足够了。”

　　打定主意，叶幕随便找了个酒店便住了进去。


第182章 风云际会

　　剑宗城，第二大宗门，百剑宗，一栋异常豪华的别墅之中。

　　“少爷，消息是真的，天战城的第一天才叶幕，确实是在佛宗城，而且他很有可能会去参加慧眼大师的收徒大会。”一名面相大概在四十岁左右的男子低声说道。

　　在这名男子的面前正坐着一名年轻人，这人的面相只有二十多岁，长得虽然说不上帅气，但也算不上丑，只能说是一般，不过这人却是八阶巅峰的进化者，他乃是百剑宗之主的弟子，百剑宗第一天才白萧，今年只有二十七岁。

　　“叶幕。”听到这两个字，白萧的脸上立刻便出现了一股嫉妒之色，“天战城的第一天才，传闻他只是七阶巅峰的进化者，好，很好。”

　　“我白萧在六大宗城当中也是数一数二的天才，却因为时运不济，无法夺得参与进化者交流大会的名额，这段时间不知道有多少人都在背后议论我，说我不配拥有天才这个称号。”

　　“叶幕，天战城的第一天才，只要我能够杀了他，那些人自然会闭嘴，届时谁还敢质疑我，所有人都只会认为我是时运不济而已。”

　　此刻，白萧的神情极为狰狞，自从在宗城的总选拔上落选之后，白萧便一直想要找机会让自己的名气重振，叶幕，便是他的机会。

　　“少爷，自从你在总选拔上落选之后，就连宗主也都对你有些不满，此次你若是能够将叶幕斩杀，必然会重获宗主的关注以及培养。”点了点头，这名中年男子同样附和道。

　　“那是自然。”脸上狠色闪过，白萧颇为傲气的说道。

　　“何叔，你即便是在九阶超强者当中也是极为厉害的存在，这次就麻烦你陪我走一趟吧，一旦发现叶幕，你便帮我挡住其他强者，我来击杀叶幕，到时候那十斤蓝色鬼木我只取一斤，剩下的全部都归你。”

　　“没问题。”微微一笑，这位何姓强者应承道。

　　“既然如此，那我们现在就走吧，迟恐生变。”

　　“这一次盯上叶幕的，恐怕不止我一个人，其他在总选拔上落选的人，估计也会前去佛宗城。”

　　双眸之中自信之色闪过，白萧好似已经胜券在握一般，随即两人便离开了剑宗城，朝着佛宗城飞速赶去。

　　同一天，不光是百剑宗的白萧，好几位天才之辈也都齐齐的朝着佛宗城赶去，目的全部都一样，斩杀叶幕来证明自己。

　　自然，除了这些落选的天才之外，那些被十斤蓝色鬼木吸引的九阶超强者们，也都在朝着佛宗城赶去，其中最快赶到的莫过于第一个得到的消息的人，祖柯宴，此刻祖柯宴已经来到了佛宗城的大门口。

　　“叶幕，呵呵呵，只要斩杀你，那么我便能够得到十斤蓝色鬼木，届时我就有了冲击二次基因跃迁的资本。”

　　“根据我得到的消息，那小子身上的气魄意念之力应该是一种极为凌厉，类似于枪战进化者开枪时的气势，而且他好像无法收敛自己的气魄意念之力，我只需要在明天慧眼大师的收徒大会上，利用自己的意念之力逐个排查，应该就能够找到这小子。”

　　扶了扶袖口，随即祖柯宴便大步踏进了佛宗城之中。

　　一时间，佛宗城有一种风云际会的意味。

　　而这一切的中心人物，叶幕，却正在酒店的房间之中盘坐修炼着。

　　“现在是下午两点多，从现在开始到明天早上，我放下所有东西，全力去练习气魄意念之力的掌控。”

　　“虽然气魄意念之力的细微化掌控需要用时间去积累，但若是想要做到将其全部收敛的话，对于我而言应该不是什么难事，一天的时间，足以。”

　　闭上双眼，叶幕开始缓缓地收敛起了自己的气魄意念之力。

　　前几天，叶幕几乎一有时间，便会去利用意念石来磨练自己的气魄，根本就没有时间来收敛自己的气魄意念之力，所以才会造成这种情形，不过对于叶幕而言，只要肯付出一点时间，那么他便能够将自己的气魄意念之力收敛。

　　……

　　第二天早上十点，盘坐在床上的叶幕睁开了双眼，此刻，叶幕浑身上下的气魄意念之力已经全部都被他收敛了起来。

　　“呼，总算是全部收敛了。”感受了下自己周身那消失不见的气魄意念之力，叶幕露出了一丝微笑。

　　“幸好收敛气魄意念之力并不是太过耗费心神，差不多一天的修炼，我的精神状态并没有什么不适，参加慧眼大师的收徒大会应该没有什么问题。”

　　站起身来，叶幕活动了下自己的身体，随后穿好衣服便出了房门。

　　佛眼禅院，位于佛宗城最南边的角落之中，乃是佛宗特意为慧眼大师修建的禅院，平日里这座禅院并不对外开放，就连禅院周围一里以内也都是禁区，没有慧眼大师的允许，任何人都不得接近佛眼禅院一里以内，所以平日里的佛眼禅院看起来很是冷清，不过今天却不同了。

　　“竟然有这么多人……”

　　刚刚来到佛眼禅院附近，叶幕便被眼前的人群吓了一大跳。

　　此刻，往日里清静无比的佛眼禅院周围，竟然已经围满了人，就连一里以外也到处都是人影。

　　此次的收徒大会，慧眼大师所定下的条件非常简单，所有九阶以下的进化者都可以前来一试，就连刚刚成为进化者的菜鸟也都可以，所以叶幕看到这么多人并不算是什么奇事。

　　毕竟慧眼大师的名气摆在那里呢，他可是二次基因跃迁的绝强者，而且还是佛宗的最高供奉，他想要收徒，若不是不允许九阶以上的强者前来，恐怕就算是刚刚完成二次基因跃迁的绝强者，也会前来拜师。

　　“低调，一定要保持低调，鬼知道这些人里面有多少是前来找我的九阶超强者，绝对不能被他们认出来。”

　　扶了扶脸上的面具，随后叶幕便大步走向了佛眼禅院。

　　“草，还真有九阶超强者……”

　　刚一起步，叶幕便皱起了眉头，因为在一瞬间他就感觉到了有好几股异常强大的意念之力从自己身上扫过，很显然，已经有人对叶幕这个面具男产生怀疑了。

　　不过让叶幕安心的是，这些人在扫视完之后便都将意念之力收了回去，因为他们在叶幕的身上，什么都没有发现。

　　绕开人群，十多分钟后，叶幕终于看到了慧眼大师的居所，佛眼禅院。

　　一座占地大概有几万平米的古式寺庙。

　　此刻在佛眼禅院的大门口，正有两名和尚静坐在那里，这俩人都是九阶超强者，他们只负责看门，不过让叶幕郁闷的却是，他该怎么进去。

　　因为此刻在佛眼禅院的周围已经围满了人，少说也有一万，这些人全部都是来参加收徒大会，砰砰运气的。

　　“让开，快让开，杀宗城的少主，袁罡到了。”

　　就在这时，一阵大喊声响了起来，紧接着便是一股极为冰冷的杀气传进了众人的脑海当中。

　　只见远处正有十几名身穿黑色作战服的男子，朝着佛眼禅院这边而来，走在最前面的正是杀宗少主，袁罡。

　　在袁罡到来之时，几乎所有进化者都自觉的为他让开了路，没有任何一名进化者敢挡在他们的身前。

　　这便是杀宗的威名，杀宗以杀起家，乃是整个华夏大地杀心最重之人的集合体，每一名杀宗之人都是满手鲜血的屠夫，他们无论走到哪里，都会收到敬畏的目光，而且这些人一个个都是脾气异常暴躁之辈，很少有人敢惹他们。

　　“杀宗少主，看来这家伙也不敢将异兽骑进佛眼禅院的范围之内。”余光一扫，叶幕便看到了走在最前方，面色冰冷的袁罡。

　　袁罡带领着十几名九阶护卫，一直走到那两名九阶超强者的面前，这才停了下来。

　　“杀宗袁罡，前来拜见慧眼大师。”拱起双手，袁罡径直大声喊了出来。

　　“袁先生，大师有令，十二点之前不见任何人，袁先生若是想要拜师的话，还请在这里稍等片刻，十二点一到，大师自然会接见众位。”

　　面对杀宗少主，那两名盘坐在地的九阶超强者，也站起了身回话。

　　虽然说袁罡有狗仗人势的嫌疑，那两名九阶超强者是看在他老子的面子上才对他客气的，但身份和背景，也是一种实力。

　　因为身份和背景也可以杀人，只要能够将对手斩杀，那么便是自己的实力，袁罡的身份决定了他可以利用杀宗来斩杀这两个和尚，所以他的间接实力要强于这两个和尚，自然，两个和尚要尊敬他。

　　哪怕是在袁罡他老子死后，两个和尚随手便能杀了袁罡，但现在，他们决计不能在袁罡的面前不敬。

　　“可以。”点了点头，袁罡并没有为难这两个和尚，径直走到一旁坐了下来。

　　而此刻，在人群被袁罡众人弄散之后，叶幕也终于看到在袁罡的身旁，还有两个人盘坐在那里。

　　佛宗，戒语，金刚门，赵武光。


第183章 钟声

　　金刚门，佛宗的一个分支，主修横练体技以及力量型的战斗技法，不过也正是因为如此，基本上所有从金刚门走出来的人都是肌肉男，块头一个比一个大，赵武光也是如此。

　　差不多两米的身高，好似能够将作战服崩裂的壮硕肌肉，再加上他还顶着个大光头，标准的金刚门弟子，他乃是八阶巅峰进化者，今年已经三十多岁了。

　　看到赵武光时，叶幕的神色还算是正常，不过在看到佛宗的戒语时，叶幕却露出了疑惑神色。

　　若不是这人身穿佛宗长袍，并且旁边还有人在讨论他的话，叶幕绝对会认为这人是冒牌货。

　　因为叶幕看到的这个戒语实在是太矮了，只有一米六左右的身高，而且长相也非常稚嫩，身体素质只有四阶的程度，很明显，戒语还是一个未成年人。

　　“佛宗三十年来的第一天才？？？高僧转世？？？？佛学修为极其高深？？？？达到了半步掌控自身的境界？？？？？”

　　张大了嘴，叶幕看着不远处这名脸上稚气未脱的少年，不由得愣住了。

　　“这就是戒语？？”

　　“我是不是产生幻觉了，这个小屁孩就是半个高僧？？”

　　愣了片刻，叶幕拍了拍自己脸，让自己清醒了过来。

　　“果真是世界之大，无奇不有，这小子才多大点，便达到了半步掌控自身的境界，传闻他并不是基因突变的鬼才，也就是说他的境界乃是他自己修炼上去的，我的老天，这得多么高深的佛学修为，才能够在这种年龄便达到半步掌控自身的境界。”

　　“妖孽，这小子十有八九还真是高僧转世。”

　　无奈的摇了摇头，叶幕总算是知道什么叫做真正的妖孽了，戒语便是，和人家一比，叶幕反倒觉得自己只是一个普通人。

　　“看来佛宗要崛起了，下一届进化者交流大会的第一人，如无意外便是这小子了，哎，真是人比人气死人啊。”

　　“眼不见为净，在这里慢慢等吧。”

　　叹了口气，随即叶幕便在原地盘坐了下来，静静地等待着收徒大会开始。

　　而就在叶幕静心等待时，却有一些人不甘寂寞，在这一带不停用自己的气魄意念之力扫视着。

　　两百多米外，一名中年男子和一名年轻人站在这里，正是百剑宗的白萧和那名何姓九阶超强者。

　　此刻，这位何姓强者刚刚睁开双眼。

　　“何叔，怎么样。”见此，白萧赶忙问到。

　　“哎。”摇了摇头，何姓强者叹了口气，“找不到，这里一共有几万人，从早上六点开始，我便用自己的意念之力将这一带监视了起来，直到现在，这里所有的七阶强者都被我用意念之力扫视过，根本就没有发现叶幕的气魄意念之力。”

　　“怎么会这样，难道叶幕得知消息之后离开了这里？”皱着眉头，白萧十分不甘的说道。

　　“少爷，这也不一定。”

　　何姓强者的这一句话稍稍挽回了白萧的希望。

　　“这个世界上并不乏收敛声息的奇术，说不定那叶幕便将自己的声息收敛之后，混在了人群中，方才我在探查时便发现了一些可疑人物。”

　　“这些人身上的气势都很古怪，要么是探查不到任何信息，要么是探查起来有些模糊，说不定叶幕便在其中。”

　　“哼，叶幕。”紧捏着拳头，白萧冷哼了一声。

　　“何叔，用排查法，叶幕就算是收敛了自己的声息，但他的体型和长相却不会改变，我们手中有从百晓宗那里买来的资料，只要将这些人逐个排查，十有八九便能够找到他。”

　　随即这俩个人便在人群当中查看了起来，毕竟意念之力只能探查生命气息以及他人的意念之力，并不能探查身形和长相。

　　想要查看身形和长相，只能他们俩人自己用肉眼去查看了。

　　而就在这俩人动身时，不远处的另外一人也动身了，正是九阶超强者，祖柯宴。

　　“哼，想要混在人群中，那么我便将这些人一一查看，我手中有在百晓宗那里买来的资料，就不信找不到你。”

　　就这样，祖柯宴几人在人群当中一一查看起了他们的怀疑目标。

　　不过一个小时后，祖柯宴三人却仍旧没有任何收获，他们所怀疑的目标竟然没有任何一人是叶幕。

　　藏身法，这便是藏身法敛息技巧的奇妙之处，方才几人利用意念之力扫视时，在他们看来，叶幕所在的位置根本就没有人，叶幕利用藏身法将自己的气息彻底化为了无，他们根本就感觉不到叶幕的存在。

　　自然，叶幕也没在他们的怀疑目标当中。

　　不过这些人可不会就这么罢休，就算是没有找到叶幕，他们还是留在了原地。

　　……

　　中午十二点整。

　　此刻的佛眼禅院四周，俨然已经成了闹市，几乎所有人在无聊之下都相互闲聊了起来，很少有人会像叶幕几人一样，静静地坐在原地。

　　“咚……”

　　突然，一阵古钟声响了起来，声音是从佛眼禅院之中传出来的。

　　这股声音并不大，反而有点小，但这股钟声却好似拥有魔力一般，能够穿透人心，拥有让所有人安静下来的魔力。

　　短短两秒钟的时间，钟声便消失不见了，不过此刻佛眼禅院四周却彻底安静了下来，议论声，叫喊声，脚步声，全部都消失不见，就连数万人的呼吸声也都变弱了许多，一切都显得极为安静。

　　“开始了……”

　　面色一正，叶幕紧盯着佛眼禅院的大门。

　　不光是叶幕，数万人的目光全部都转到了佛眼禅院的大门处，所有人都明白，要开始了。

　　“十里以内，所有无关人员不得存在。”

　　“咚，咚，咚……”

　　大门没有开，一阵苍老的声音过后便又是钟声，同方才的钟声一模一样，好似拥有能够让万物寂静的魔力一般，这股钟声接连响起，每过两秒便响一次，配合着那不断回荡的钟声，众人只觉得耳边的声音一直都没有停止过，而就在这些钟声响起时，所有九阶以上的强者也全部都飞速离开了这里，退到了十里之外。

　　慧眼大师，因为这股声音的主人乃是慧眼大师，所有九阶以上的强者根本就不敢违抗。

　　不过就在第十三股钟声响起时，叶幕却皱起了眉头。

　　“好厉害的钟声，第一股让我有一种万物寂静的感觉，内心立刻便安静了下来，可是现在我却有了昏昏欲睡的感觉，这钟声定然是出自高人之手。”皱着眉头，叶幕紧闭双眼，开始收摄心神来抵御那不停响起的钟声。

　　同叶幕一样，其他前来参加此次收徒大会的进化者，也全部都盘坐在地，来抵御这股钟声的力量。

　　“咚……”

　　第十四股钟声，随着这股钟声响起，许多低阶进化者全部都倒在了地上。

　　这些进化者并没有受到什么伤害，而是睡着了，全部都睡着了。

　　十五，十六，十七，十八……

　　钟声接连响起，一直都没有中断过，而伴随着不断响起的钟声，昏睡过去的进化者也越来越多，等到第六十股钟声响起时，已经有百分之七十以上的进化者彻底昏睡了过去。

　　不过那些没有昏睡过去的进化者也不好受，一个个全部都是一脸苦闷的神色，好似在忍受着莫大的痛苦一般，他们都在强行抵御着那不断响起的钟声。

　　“轰”

　　突然，一股极其庞大的杀气自佛眼禅院的大门口爆发了出来，正是杀宗少主，袁罡。

　　只见袁罡闭目坐在原地，额头上的青筋暴起，一股极为冰冷，好似能够冻结万物般的杀气，自他的身上不停散发着。

　　此刻的袁罡，正在利用自己的气魄意念之力来抵御着钟声。

　　“轰。”

　　气魄意念之力，继袁罡之后，又是一股气魄意念之力爆发了开来，这股气魄意念之力当中充满了刚强的意味，乃是赵武光的气魄意念之力。

　　而随着他们俩人爆发气魄意念之力，一股接一股的气魄意念之力以及精神意念之力接连爆发了出来，这些盘坐在地的进化者们，全部都利用意念之力抵御起了钟声。

　　只有两个人例外，一个是叶幕，另外一个便是佛宗的天才，戒语。

　　戒语只是四阶的进化者，根本就没有掌握意念之力，按理说他应该早就昏睡过去了，但他却依然静静地坐在原地，而且脸上没有露出任何痛苦的神色，他的面色极为平静，好似什么事情都没有发生一般。

　　不同于戒语，叶幕是不敢使用自己的气魄意念之力。

　　“忍住，绝对要忍住，现在我一旦使用气魄意念之力，十里以外的九阶超强者都能够察觉到我的存在，幸好我利用意念石修炼过，对于这种远超自身力量的抵抗能力要强于常人，而且我的特殊能力好似对这股类似于幻觉的钟声也有一定的消弱作用。”

　　“忍住，应该还能再抗一会。”

　　皱着眉头，叶幕利用自己的意志和特殊能力，死死地抵御着脑海当中的昏睡感。


第184章 丝线

　　十多里外，这里正站着刚刚从佛眼禅院四周退出来的众多高手，这些人全部都是九阶以上的强者，其中九阶超强者便有数十名。

　　这些九阶超强者们全部都紧闭着双眼，利用自己的意念之力扫视着佛眼禅院的四周，祖柯宴便是其中之一，只不过祖柯宴的脸色却并不怎么好看。

　　“没有，这些人的意念之力当中根本就没有类似于枪战进化者开枪时的气魄意念之力，难道叶幕真的不在这里？？？”

　　睁开双眼，祖柯宴的脸色很是难看，费了大半天时间，他还是没有找到叶幕。

　　“这钟声明显是出自慧眼大师之手，在钟声之下，即便是杀宗少主和赵武光俩人，也都不得不使出了意念之力，难道那叶幕拥有和戒语一般的佛学修为不成，可以利用心境来抵挡钟声。”

　　“不可能，在这股钟声下还能够保持清醒的进化者只有那么多，我全部都扫视了一遍，除了佛宗的戒语之外，所有人都使出了气魄意念之力，难道叶幕真的不在这里？？”

　　“再等一等，我总觉得事情有点不对劲，等到慧眼大师的收徒大会结束之后也不迟。”

　　就在祖柯宴疑惑时，那名和百剑宗的白萧一同前来的何姓强者，也很是疑惑。

　　“奇怪，所有九阶以下还清醒着的进化者我都扫视了一遍，根本就没有叶幕的踪迹，现在就连少爷也都使出了意念之力，难道叶幕真的离开了？？”

　　“罢了，等少爷出来后再去其他地方找。”

　　“哼，白费功夫。”

　　突然，一名九阶超强者睁开了双眼，随即这位九阶超强者脸色极为阴沉的离开了这里。

　　有一就有二，在这名九阶超强者离开之后，其他众多没有找到叶幕的九阶超强者，也都一个接一个的离开了这里。

　　在他们看来，叶幕绝对不在这里，十有八九应该已经离开佛宗城了，他们与其在这里浪费时间，还不如去百晓宗那边看看有没有叶幕的新消息。

　　不到五分钟的时间，这里所聚集的九阶超强者便走得差不多了，只剩下了俩人。

　　正是不死心的祖柯宴和想要走，却必须要留下来等人的何姓超强者。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　钟声接连不断地响起，盘坐在地的进化者们也一个接一个的倒了下去，而没有倒下去的进化者们，除了戒语之外，全部都是一脸痛苦的神情，其中叶幕最甚。

　　“可恶，快撑不住了……”皱着眉头，叶幕此刻感觉到自己随时都有可能会昏睡过去，一阵阵困意不停冲击着他的意识海。

　　“到底还要多久啊，我的特殊能力虽然对这股钟声有一定性的消弱，却也并不是太强，光靠我自己的气魄和特殊能力，最多再过一分钟，我便撑不住了。”

　　气魄不同于气魄意念之力，气魄是一种精神状态，叶幕此刻便是靠着气魄和特殊能力在抵挡着钟声，和其他人比起来，叶幕要吃亏得多，毕竟气魄只是精神状态，可以让一个人的意志坚强，精神强大，但并不像气魄意念之力，可以大幅度消弱这股钟声。

　　若不是他的特殊能力对钟声有一定的消弱作用，再加上叶幕还利用意念石淬炼过自己的气魄，否则他早就倒下去了。

　　“咚……”

　　终于，伴随着一阵钟声响起，留在叶幕耳边的只剩下了丝丝回音。

　　钟声停止了，方才一共响起了九九八十一股钟声。

　　此时此刻，盘坐在地的数万名进化者，只有三十多人依然清醒，其余人全部都昏睡了过去。

　　“总算，总算是停下了……”

　　钟声刚一停止，叶幕便趴在了地上，累，叶幕实在是太累了，九九八十一股钟声，若是再多上两三股，叶幕便必须要用出气魄意念之力才能够抵挡。

　　这三十多人都很是疲惫，其中有十多人和叶幕一模一样，都趴在了地上，不过却有四个人的状态并不是太差。

　　白萧，赵武光，袁罡，戒语，这四人都没有什么太大的不适，脸上那疲惫的神情也不太明显，当然，戒语是一点事也没有，好似他就是在那里静坐了一会，没有听到任何声音一般，精神状态根本就没有丝毫改变。

　　袁罡也差不了太多，这家伙的杀气实在是太重了，再加上他那和杀气如出一辙的气魄意念之力，两者相加之下，他竟然能够完全将钟声的力量消除，现如今的他只不过是由于消耗了一些气魄意念之力有些疲惫罢了，钟声对他也没有造成什么影响。

　　赵武光和白萧俩人则相差无几，都是脸上有着些许汗滴，但并无大碍。

　　“咔咔咔……”

　　就在叶幕极为疲惫，想要趴在地上休息一会时，只听一阵声音响起，随即佛眼禅院的大门便缓缓地打开了。

　　“请众位入内。”

　　单手一扶，站在门外的两名九阶超强者邀请到。

　　“呼，糟了，接下来绝对还有考验，我现在的精神状态有些不佳，希望不要是打斗类的考验。”拍了拍额头，叶幕努力的让自己清醒了一些，随即便跟在众人的身后走进了佛眼禅院之中。

　　“这是……”

　　刚一进去，众人便停了下来。

　　因为没路了，只见在众人的眼前乃是一座宽约三十米的池塘，没有桥，更没有路，池塘上方空无一物。

　　对于众多进化者而言，想要过去很简单，跳过去就可以了，八阶的进化者甚至可以飞过去，但这里是什么地方，这里是佛眼禅院，没有慧眼大师的允许，谁敢乱动。

　　“众位，请吧……”

　　伸了伸手，随即这两名和尚便向前一跃，直接自池塘上方走了过去，不错，是走了过去。

　　而此刻，叶幕也发现了一件事，原来在这两名和尚的脚下，正有着一根异常细微，几乎看不见的丝线，这两名和尚正是踩着丝线走过去的。

　　“池塘之上一共有四十条路，还请众位走过来，而且大师吩咐过，不得使用意念之力。”站在池塘对面，其中一位和尚轻声说道，不过在说到‘走’字时，他却突然加大了声，很明显，他要众人和他们俩一样，踩着丝线走过去。

　　“这……”走到池塘前蹲了下来，叶幕开始查看起了绑在那里的丝线。

　　“十斤左右，这丝线最多能够承受十斤左右的力道，若是一旦超过十斤，丝线必然会断裂。”

　　“我明白了，这一关考验的乃是进化者对自身的掌控程度，只有对自身的掌控到达一定程度后，才能够从这条丝线上走过去。”

　　“哼，我先来……”

　　冷哼一声，面色冰冷的袁罡首先踏上了丝线。

　　刚一踏上丝线，袁罡的身体便摇晃了起来，好似他脚下的丝线随时都会断裂一般，不过袁罡也不愧是能够代表六大宗城参加交流大会的存在，虽然身形略有摇晃，但他还是有惊无险的一路走了过去，可见他对于身体的掌控也定然不弱。

　　“我也来。”

　　见袁罡走过去了，另外一名进化者也急急忙忙的踏上了丝线。

　　“砰。”

　　落水，刚刚踏上丝线，这名进化者便落入了池塘之中。

　　而这名进化者的落水，也使得其他想要上前的进化者犹豫了起来。

　　“呵呵，真希望后面的考验也是这种形式的。”微微一笑，随即叶幕便踏上了丝线。

　　同一时间，一旁的未成年人，戒语也踏上了丝线。

　　只见叶幕和戒语俩人的身形极为稳当，好似踏在平地上一般，径直便走了过去。

　　“哦？”

　　眉头一挑，见此那两名和尚看向叶幕的眼神也出现了些许改变，虽然他们看不出叶幕到底将掌控自身修习到了何种程度，但光是这一手，便可见叶幕绝对有货。

　　“砰砰砰……”

　　又是落水声，就在叶幕和戒语俩人刚刚落地时，便又有几名进化者急忙踏上了丝线，同方才一样，这几名进化者瞬间便落水了。

　　毕竟掌控自身可是和实力没有多大关系的，许多九阶超强者也都只是停留在掌控表皮的境界而已，没有对于自身掌控的天赋，九阶之下，想要走过这条丝线，几乎不可能。

　　当然，叶幕这个取巧之辈是例外。

　　“还请众位快点，十分钟一过，没有走过这条丝线的人，便可以回去了。”微微点了点头，一名和尚催促道。

　　见此，那些还在犹豫的进化者，也都逐个踏上了丝线，不过他们的结果和前面几人并没有什么区别，几乎都是瞬间落水。

　　到有一个人让叶幕颇为意外，正是白萧。

　　只见白萧在踏上丝线时，晃动的比袁罡还要厉害，但他就是硬生生的挺了过来，成为通过第二关的人之一。

　　十分钟过后，结果出来了。

　　只有四个人通过了第二关，叶幕，戒语，袁罡，白萧，就连赵武光这名金刚门的天才也都没有通过，这也符合他金刚门人的身份，金刚门乃是出了名的肌肉男聚集地，就连他们的门主，一位二次基因跃迁的绝强者，也无法掌控自身。


第185章 慧眼大师

　　两次考验，仅仅只是两次考验，一次是钟声，一次是对身体掌控的考验。

　　数万名前来参与的进化者却只剩下了这四人。

　　其实，这两次考验都不是太难，但若是加上慧眼大师的要求就难了。

　　九阶以下的进化者，必须要能够抵挡得住九九八十一股钟声，而且还要求对自身的掌控达到了一个非常高深的境界，一共三点，其中最后一点最难。

　　掌控自身几乎没有任何捷径可以走，全世界百分之九十九点九九的进化者都只能够靠时间来慢慢的掌控自身，除了那些天资奇佳之辈。

　　所以想要在九阶以下便对自身的掌控达到高深的地步，乃是一件异常困难的事情，就连白萧和袁罡这等宗城数一数二的天才，也险些没有通过，可见其难度有多大。

　　所以，现如今只剩下了叶幕四人，并不是什么奇事。

　　“四位请跟我来。”

　　微微点了点头，两名和尚带领着叶幕四人朝着内室走去。

　　佛眼禅院乃是按照大灾变之前的佛家禅院建造的，充满了古色古香的意味，没有任何装饰品，一切都好似天然的一般，有一种宁静之感。

　　众人跟着两名和尚进入内室之后，便来到了一个房间之中，这个房间同外面一样，也没有任何装饰物，只是在四周的墙壁上刻有一幅幅壁画。

　　“众位请在这里稍等，第三道考验即将开始。”

　　说完两名和尚便离开了，只留下了叶幕四人在这个房间之中。

　　“白萧，没想到你这个废物也会出现在这里。”

　　两名和尚刚一走，面色冰冷的袁罡便露出了轻蔑的神色，很显然，这位杀宗少主十分瞧不起白萧。

　　“你……”

　　紧捏着拳头，白萧立刻便有了一丝火气，不过他却并没有动手，甚至在白萧的瞳孔深处还有着一丝惧怕之色。

　　袁罡，六大宗城三十岁以下的第一人，这是所有人公认的，而且还是在总选拔开始以前便被所有人公认的。

　　当然，白萧的实力也不弱，在六大宗城的天才之辈当中，他也是极为厉害的存在，在宗城的总选拔开始之前，他乃是有名的种子选手之一，有很大的希望可以夺得前三。

　　但天不如人意，白萧在总选拔刚刚开始十分钟左右时，竟然被袁罡盯上了，当初的白萧自然想要挑战被称为第一人的袁罡，但实力的差距却摆在那里，不过短短几秒钟的时间，他便败在了袁罡的手下，若不是有他师傅在，当初他恐怕会死在袁罡的手下。

　　也正是因为如此，白萧才会认为自己乃是时运不济，碰到了袁罡这个变态，不然的话他绝对可以挺进前三，当然，自那一天过后，白萧便对袁罡充满了恨意，恨意之中却带有着一丝惧怕。

　　“废物，真后悔当初没在总选拔上宰了你，竟然让你再次出现在了我面前。”

　　看着白萧那愤恨的神色，袁罡毫不忌讳的喝了出来。

　　对此，白萧也只能忍着，他的实力不如对方，背景更是不如对方，天赋也不如对方，就连拼命的程度也不如对方，所以他注定要被袁罡压着打。

　　“倒是你，实力很强啊。”转过头来，袁罡对着叶幕说道，“对身体的掌控比我要厉害得多，而且意志力更是强的让我吃惊，竟然可以不靠意念之力便能够抗住慧眼大师的钟声，光凭这两点，你的实力便很强。”

　　“认识一下，我叫袁罡。”

　　“呵呵。”伸出右手，和袁罡握了握手，随即叶幕只是笑着摇了摇头，并没有说什么，不过袁罡也是聪明人，明白叶幕的意思。

　　“不方便就算了，出去以后再说也不迟。”随即，袁罡便不再打扰叶幕，反而观看起了周围的壁画。

　　至于叶幕为什么不说话，很简单，他现在的表现绝对可以被称之为天才了，无论他说自己叫什么，是哪里人，只要是在六大宗城之内，袁罡和白萧都能够判断出真假，毕竟六大宗城的天才他们应该都认识。

　　若是说自己是其他城市的人，那么估计也会露馅，这俩人十有八九还是会怀疑叶幕。

　　与其被怀疑，还不如不说，这便是叶幕的想法。

　　不过让叶幕没有想到的是，一旁的白萧已经开始怀疑起了他。

　　因为他在叶幕的身上，竟然感觉不到任何生灵的气息，好似叶幕不存在一般，再加上叶幕脸上的面具，特意前来追击叶幕的白萧，如何能不怀疑。

　　“咚……”

　　突然，就在白萧准备询问叶幕时，又是一股钟声响起了。

　　不同于先前的九九八十一股钟声，这股钟声虽然只是一声，但过了整整十多秒，钟声还是没有停止，好似这一股钟声拥有无穷无尽的回音一般。

　　半分钟过后，钟声总算是消失了，但此刻叶幕几人却是彻底愣在了原地，一动不动，甚至于他们几人的双眼也显得空洞无神，好似叶幕几人的灵魂出窍了，只剩下了一具驱壳似地。

　　……

　　“这是哪里……”

　　半响之后，叶幕回过了神，可是此刻叶幕却疑惑了，因为他竟然出现在了另外一个地方。

　　此刻叶幕发现自己正待在一座山洞之中，周围空无一物，什么都没有。

　　“是幻觉吗？怎么回事，我的特殊能力……”

　　捏了捏自己的拳头，叶幕立刻便想要使出自己的特殊能力，可让叶幕惊恐的却是，他竟然无法动用自己的特殊能力。

　　这一发现立刻便惊出了叶幕一身冷汗，与此同时，叶幕也可以确定，自己已经中了幻觉，而且还是极为厉害，自己根本就无法看破分毫的幻觉。

　　“呵呵，小友不必惊慌，这乃是老僧所设下的幻觉……”

　　就在叶幕万分惊恐时，一阵很是平和的声音响起了，随后只见一人出现在了叶幕的面前。

　　一名和尚，一名身穿袈裟，须发皆白，但却长着一副少年脸庞的和尚。

　　“您是，慧眼大师……”

　　收拢心神，叶幕立刻便明白眼前的这人是谁了，同时，叶幕也知道了自己乃是身在慧眼大师的幻觉之中。

　　不过此刻叶幕的心情却平静了下来，慧眼大师，这可是要强于李蒙硕的逆天存在，人家若是想要杀他的话，恐怕连手都不用动，所以叶幕可以确定，自己并没有危险。

　　“不错，老僧正是慧眼，小友，你可愿意拜老僧为师……”

　　微微一笑，慧眼大师的这句话立刻便让叶幕再度震惊了。

　　“拜……拜师？？”愣了愣神，叶幕不确定的问道。

　　“不错，小友可愿意拜老僧为师。”点了点头，慧眼大师平静的说道。

　　“小友不必疑惑，这并不是考验，考验已经结束了，老僧原本就只设下了两个考验，一为考验弟子之心性是否坚定，二为考验弟子对于自身的掌控程度，两次考验，你们所有人的表现都在老僧的掌控之中。”

　　“原本老僧已经内定了佛宗的戒语为弟子，却不想你的出现让我改了主意，老僧的绝学十分讲究心性和对身体的掌控，你的心性很坚定，而且已经完全掌控了自身，自然是老僧徒弟的最佳人选。”

　　“不知小友是否愿意拜老僧为师。”

　　说着，慧眼大师露出了询问的目光。

　　“呃……”愣住了，彻底愣住了，原本叶幕还以为接下来定然有一个非常困难的考验，却不想自己已经被慧眼大师这位逆天存在选定了。

　　此刻，叶幕还没有反应过来。

　　“师傅在上，请受徒儿三拜。”

　　回过神来，叶幕立刻便跪了下来，这可是天大的机缘，叶幕怎么可能会放过。

　　“呵呵，好，很好，待会你来后院寻我便可”极为满意的点了点头，随后慧眼大师便消失不见了。

　　“这就完了？？？”

　　瞪大了双眼，叶幕有些不敢置信的拍了拍自己的脸。

　　“疼，是真的，我竟然就这样拜师了？？？”

　　眨了眨眼，叶幕到现在还有一种不可置信的感觉。

　　“嗯？幻觉要消失了……”突然，叶幕感觉到自己的脑海当中一阵晃动，这乃是幻觉消失的前兆。

　　一秒过后，叶幕睁开了双眼，此时，叶幕的意识已经回到了他的身体之中。

　　“我还在房间里面，看来方才的确是慧眼大师所设下的幻觉。”

　　看了看四周，叶幕此刻还是在房间之中，不光是叶幕，其余三人也都在房间之中，不过另外三人还没有恢复意识，但他们三人的表情却有些奇怪。

　　袁罡乃是一脸的杀意，好似在同无数敌人厮杀一般，就连身上的杀气也全部都爆发了出来，一股极为强烈的杀气不断自他的身上散发着。

　　戒语的面色则是祥和，很是安静，好像是睡着了一般，身上有一种平静的气息。

　　白萧的神情就有些狰狞了，好似他正在面对着自己的生死大敌一样，就连身上也都流露出了一股极为愤恨的感觉。

　　“这位先生，慧眼大师有请。”

　　就在这时，方才那两名离开的和尚再次来到了叶幕的面前。


第186章 天眼通

　　看了站在那里的袁罡三人一眼，随即叶幕便跟随着两名和尚出了内室，朝着后院走去。

　　佛眼禅院从外面看去并不小，反而有些大，不过内部却显得有些小，因为整个佛眼禅院的四周全部都被池塘包围着，这也导致了叶幕看到的后院并不是太大。

　　一片空地，一个石桌，两张石凳，外带一个石桌上的小型佛像，除此之外，就连一根草都没有，这便是佛眼禅院的后院，很是简单。

　　此刻，叶幕在幻觉当中看到的慧眼大师便静静地坐在一张石凳上面。

　　须发皆白，少年脸庞，身穿袈裟，同叶幕在幻觉当中看到的一般无二，不过现在的慧眼大师却紧闭着双眼，而幻觉当中的慧眼大师却是睁着双眼。

　　此刻慧眼大师正静静地坐在那里，好似一个普通的老和尚一般，浑身上下没有任何的特殊之处。

　　“来了，坐吧。”

　　就在叶幕刚刚踏入后院时，慧眼大师便开口了，与此同时，只见慧眼大师右手一拂，另外一张石凳便自动来到了叶幕的面前，不过慧眼大师那紧闭的双眼却一直都没有睁开过。

　　“是，师傅……”

　　深吸了几口气，叶幕努力让自己那激动的心情平静了下来，随即叶幕便稳稳当当的坐了下来。

　　“你的心很乱，是否有疑问……”

　　微微点了点头，慧眼大师那平静的脸庞上出现了一丝笑容，就算是他此刻闭着双眼，但这一丝笑容却显得很是平和，让人有一种安宁之感。

　　在慧眼大师的这一丝笑容之下，叶幕的心情也立刻平静了下来。

　　“师傅，我心里有很多的疑问，但我却不知道我到底想要问什么……”此刻，叶幕面对慧眼大师的紧张之感也消失了，说出了自己最想要说出的话。

　　叶幕的心很乱，有很多的疑问，但却不知该从何问起，更是不知道自己在疑惑什么。

　　就像是某一天，有人突然给你一百万一样，而且没有说任何话，只是让你去花钱，无论是谁，面对这种情况都会很迷茫，甚至，会有一丝恐惧。

　　“呵呵，很简单……”说着慧眼大师摇了摇头。

　　“时间，是时间在催促我，让我赶快找个传人，再加上你的条件非常适合修炼我的天眼通，所以我才会选择你。”

　　“师傅，您的意思是？”皱了皱眉头，叶幕有些不明白慧眼大师在说什么。

　　“是时间。”慧眼大师点头说道，“世间万物，一切的一切都存在于时间的长河之中，就连这天地宇宙也不例外，一切都是伴随着时间而生，又在时间之中走向消亡。”

　　“我也是其中的一员。”

　　“消亡？师傅你该不会……”瞪大了双眼，叶幕的脑海当中立刻有了一个十分胆大的猜想，他面前的这位高僧，命不久矣。

　　看着叶幕的神情，慧眼大师平静的点了点头：“结束只是开始，可开始亦是结束，宇宙万物，都在不停的轮回着，我也不例外。”

　　“可是师父，您是二次基因跃迁的存在，寿命怎么可能只有这么点。”不解的摇了摇头，叶幕实在是不敢相信这个事实，一名二次基因跃迁的强者竟然只活了一百五十多岁便要走向消亡，这让叶幕有一种十分荒唐的感觉。

　　须知，即便是九阶进化者的寿命也比这个长，二次基因跃迁的绝强者怎么可能就只有这点寿命。

　　“因果轮回，他日之因，今日之果，我的时间已经不多了。”

　　“虽然说人生的一切都如梦幻一般，是过眼云烟，但这乃是佛的境界，我只是人，并不是佛，总有放不下的东西，天眼通便是我的执着，我只是想要在坐化之前将天眼通传下去而已，也算是为我们人类做一些贡献。”

　　不错，即便是慧眼大师这种佛学修为深厚无比的存在，也不可能将一切视为无，他也有自己的执念，有自己的私心，虽然说慧眼大师的境界极高，他已经看破了生死，可以坦然的面对死亡，但他还是人，放不下天眼通这门花费了他上百年时间的旷古绝技，或者说，他放不下名之一字，他希望天眼通流传下去，让自己的名字也流传下去。

　　毕竟一个人，只要还活着，那么便有自己的私心，有自己的执着，佛，只是梦幻，只存在于幻想当中，是让人们的心境提高的动力。

　　人只要还活着，便不能成佛。

　　“这……”

　　张了张嘴，叶幕想要说话，但却不知该说些什么。

　　“我的时间已经不多了，你能够来到这里便是你我的缘分，是因果。”点了点头，慧眼大师极为平静的说道，好似死亡对于他而言，只是一件微不足道的事情而已。

　　“轰。”

　　突然，慧眼大师睁开了双眼，而就在这一刻，叶幕却愣住了。

　　因为这位高僧的双眼，只见慧眼大师的双眼已经完全不同于普通人的眼睛了，竟然没有眼珠，一片苍白，好像是兽体融合的眼睛，但即便只是一片苍白，却给人一种极为合理的感觉，好似人的眼睛本就应该是一片苍白。

　　而且这一对眼睛，好似是两个白色的黑洞一般，拥有让人着迷的魔力，叶幕在看到这双眼睛的瞬间便愣住了，此刻，叶幕的意识再度消失不见。

　　或许是一秒，又或许是亿万年，随后，只见叶幕的眼珠子动了一下，此刻，叶幕的意识再度回到了自己的身上。

　　“这是……”

　　迷茫的眨了眨双眼，叶幕感觉到自己脑海当中突然多出了一些东西，不禁有些愣住了，不过就在叶幕看到慧眼大师之后，他却惊呼了出来。

　　“师傅你……”

　　“无碍，只是消耗了些许气力而已。”摇了摇头，慧眼大师平静的说道。

　　此刻的慧眼大师老了，原本犹如婴儿一般白嫩的皮肤上长满了皱纹，浑身那平和的气场也显得很是絮乱，而且叶幕能够明显的感觉到，慧眼大师的身上有着一股虚弱感。

　　仿佛慧眼大师就在刚才的一瞬间，经历了数百年似地。

　　“回去吧，回去吧……”摆了摆手，慧眼大师下了逐客令。

　　“这……弟子明白。”犹豫了片刻，随即叶幕站起身来向着这位高僧鞠了一躬，紧接着叶幕便再次跟着那两名和尚离开了。

　　……

　　“慧眼，那小子便是你所选定的徒弟吗？”

　　突然，就在叶幕刚刚离开之时，一股声音便出现在了后院之中，这股声音当中充满了无尽的威严，但却又夹杂着一丝同慧眼大师一般无二的平和之势，显得很是矛盾。

　　“原来是智心禅师，慧眼有礼了。”双手合十，慧眼大师对着南方微微点了点头，“不错，方才那位小友便是我所选定的弟子，天眼通已经传给他了。”

　　智心禅师，这个名字若是让六大宗城的其他人听到的话，定然会大吃一惊，因为这人乃是佛宗城的最高掌权人，佛宗宗主智心禅师，他乃是比慧眼大师还要强的存在，是站在世界最巅峰的人之一。

　　“那小子确实是个人才，想我佛宗之中天才无数，而且对于掌控自身的修炼更是华夏第一，但百多年来，却没有出现过任何一个能够在如此年龄便彻底掌控自身的存在，看来你的天眼通是后继有人了，只是不知这小子的心性如何。”

　　“这点还请智心禅师放心，方才在他抵抗钟声时，我便悄悄探查过他的心性，此子内心极为坚强，有一股执着之念，而且为人也并不坏，虽然杀生，但却无戾气在心头，即便是得到了天眼通，也不会用其作恶，不过还请智心禅师他日能够指点我那弟子一二。”说着慧眼大师微微一笑。

　　“这是自然，你的伤乃是为了全人类而受，身为人类的一份子，我自然会指点你的弟子一二，而且，我佛宗也欠你不少人情，这点你大可以放心，只是不知，你……”说着，智心禅师的声音之中出现了些许迟疑。

　　“呵呵，智心禅师，你放不下的东西还是太多啊，生死有命，一切都在轮回之中，开始便是结束，结束又是开始，一切尽在这天地的运行之中。”摇了摇头，慧眼大师十分平静的说道。

　　“哎，慧眼，你的境界确实比我高。”

　　随着这一声叹息，智心禅师的声音也逐渐消失不见了。

　　……

　　就在智心禅师的声音消失不见时，叶幕也跟随着那两名和尚回到了内室之中。

　　“轰。”

　　杀气，就在叶幕刚刚回到大厅中时，一股极其强大，好似能够将叶幕淹没的杀气，突然自袁罡的身上爆发了开来。

　　“呼呼呼……”喘着粗气，此刻袁罡也清醒了过来，“好厉害的幻觉，若不是在最后关头幻境自行崩溃，恐怕我这一辈子也别想出来。”

　　抬了抬头，袁罡看向了其他人。

　　只见随着袁罡的清醒，戒语和白萧也相继清醒了过来。

　　不过这俩人的表情却全然不同于袁罡，戒语乃是一脸的疑惑，好似在想着什么问题一般，而白萧则是满脸的冷汗，甚至于就连脚步也都有些虚浮，明显是受了惊吓。


第187章 没有结果

　　“第三道考验结束了吗？”微微抬头，袁罡看着那两名和尚说道。

　　与此同时，另外俩人也都看向了那两名和尚，方才他们三人全部都中了慧眼大师的幻觉，根本就不知道发生了什么事，而且在他们看来，叶幕也是刚刚从幻觉当中脱离出来的，所以他们三人很是关心考验的结果。

　　“结束了。”点了点头，其中一名和尚说道。

　　“袁先生，大师说你戾气太重，而且所修炼的乃是杀宗绝学，同我佛门技法互相克制，并不适合修炼天眼通。”

　　这名和尚的话音刚落，袁罡便皱起了眉头，不过在他的眼眸深处却还有着一丝认同，毕竟杀宗一向都是以杀而闻名于世，杀宗的人确实是有些不适合修炼佛门绝学，但白萧和戒语却都露出了兴奋之色，这名和尚的话已经点名了，袁罡并没有通过第三道考验。

　　不过这名和尚接下来的几句话却让这俩人大为不解。

　　“戒语，你的心头执念太深，一心想要求证于佛法的本源，是一个修佛的天才，但天眼通你却不宜修炼。”

　　“白先生，你有太多的东西无法放下，对于人世界的一切都有着很深的执念，而且你的心性也同佛法不符，大师说了，你也不适合修炼天眼通。”

　　接着，这名和尚又将目光对准了叶幕，此刻，不光是这名和尚，另外三人也都紧盯着叶幕，而且叶幕自己也很紧张。

　　盯着叶幕看了片刻，随后这名和尚开口了：“这位先生，你的心性很正，同戒语一样，杂念极少，但你却与佛无缘。”

　　随即这名和尚便摇了摇头，不再说话了，而与此同时，叶幕也松了一口气。

　　方才叶幕同慧眼大师的一席谈话已经让他明白了一件事，慧眼大师这位高僧命不久矣，而且慧眼大师的做法也很明显，他将天眼通传给了叶幕后，便让叶幕离开。

　　也就是说他并不准备管叶幕，他只需要让叶幕学会天眼通便可以了，这样一来，叶幕此次的拜师也就只是学到了一门绝技而已，并没有得到靠山。

　　俗话说的好，怀璧其罪，叶幕的实力在这个世界上算不得多强，但他却拥有让无数绝强者都望眼欲穿的天眼通，而且他还没有靠山，若是这件事情被捅出去的话，前来找叶幕麻烦的可就不止是九阶超强者了，就算是二次基因跃迁的绝强者也会来找他。

　　然而这名和尚的一番话却打消了叶幕的疑虑，让叶幕安心不少，至少现阶段，除了这两名和尚，没有人再知道慧眼大师已经将天眼通传给了叶幕。

　　“这应该是慧眼大师的安排，是为了保全我，也好，这样一来我就安全了。”暗自松了一口气，叶幕的心中很是庆幸，“不过这名和尚说得也没有错，我与佛无缘，慧眼大师虽然将天眼通传给了我，但他却命不久矣，也就是说，我并没有进入佛门的机缘。”

　　就在叶幕暗自庆幸时，另外三人却面面相觑，瞪大了双眼，脸上都是极为不解的表情。

　　和尚的一番话顷刻间便否定了所有人，这让袁罡三人有一种摸不着头脑的感觉。

　　“这位师兄，按照你所说的话，我们四人都无缘拜在慧眼大师的门下，如此一来的话，这收徒大会岂不是白办了。”皱着眉头，一旁的戒语首先问出了另外俩人最为关心的问题。

　　“呵呵。”这名和尚笑着摇了摇头，“戒语，你对于佛法的天赋极高，难道不明白缘之一字吗？一切皆看缘分。”

　　“好了，我送你们出去吧。”

　　说着，这两名和尚便首先朝着出口处而去。

　　然而在听到那名和尚的话之后，戒语却是似懂非懂的摇了摇头，袁罡和白萧则是一脸的疑惑，不明白这和尚在说什么，不过他们几人还是跟在了两名和尚的身后。

　　几分钟后，叶幕四人跟随着两名和尚来到了佛眼禅院的大门外。

　　“四位，还请回吧。”对着四人点了点头，随即这两名和尚便关上了佛眼禅院的大门。

　　就在四人出来之时，站在远处的那名何姓强者立刻便赶了过来。

　　“少爷，结果怎么样。”看着白萧，这位何姓强者一脸急切的问到。

　　“没有结果，慧眼大师并没有在我们当中选择徒弟。”摇了摇头，白萧直到现在，依然很是疑惑。

　　“没有选择徒弟，这是怎么回事……”不解的看着白萧，这名何姓强者也很是奇怪。

　　“这件事情我稍后再说给你听吧，现在……”诡异一笑，白萧看了叶幕一眼，随后便拉着这名何姓强者快速离开了这里。

　　“哦？”眉头一挑，叶幕自然是看到了白萧那诡异的微笑。

　　“有点不妙啊，看来我利用藏身法收敛声息，引起了这白萧的注意，三十六计走为上策。”

　　扶了扶脸上的面具，叶幕并没有说什么话，而是径直离开了佛眼禅院，朝着其他地方走去了。

　　而就在叶幕离开的瞬间，他却没有注意到，就在不远处还有一个人关注起了他，正是不死心的祖柯宴。

　　“呵呵呵，功夫不负有心人啊。”看着叶幕的背影，祖柯宴露出了万分贪婪的神色，“想不到世间还有这等奇术，竟然可以将自身的生命气息完全化为无，若不是我亲眼看到了他，恐怕还以为他是一片空气呢。”

　　“叶幕，总算是找到你了，体型，身高，再加上脸上的面具和诡异的敛息技法，这小子十有八九便是叶幕了。”

　　“定然不能让他跑掉。”

　　随后，祖柯宴身形一动，便朝着叶幕追了过去。

　　……

　　“草，想不到竟然还真有人跟上来了，而且还是九阶超强者。”转身藏在拐角处，叶幕皱起了眉头。

　　方才在离开时，叶幕为了保险起见便开启了自己的特殊能力，没想到才刚走几步，便看到背后有人跟了上来，而且还是邱默旭三人的师傅，这让叶幕有一种十分郁闷的感觉。

　　“好不容易利用藏身法蒙混过关了，竟然在最后露馅了。”说着叶幕苦笑的摇了摇头，“罢了，先回酒店再说，反正我现在身在佛宗城当中，任何人都不敢对我动手，暂时还算是安全。”

　　调整好心情，叶幕若无其事的朝着他住的酒店继续走去，好似没有发现身后的祖柯宴一般。

　　十多分钟后，叶幕回到了酒店。

　　“要想个办法，被一位九阶超强者盯着可不是什么好事，我总不可能一直窝在这里吧。”坐在房间的沙发上，叶幕闭着双眼思考了起来，方才得到天眼通的激动心情也荡然无存。

　　“九阶超强者，九阶超强者……”闭着双眼，叶幕不停的思考着。

　　“有了。”突然，叶幕睁开了双眼。

　　“呵呵，九阶超强者我是打不过，但并不代表其他人打不过啊。”

　　微微一笑，想到办法的叶幕立刻便恢复了好心情，随后叶幕拿出了自己的通讯器拨通了一个号码，这个号码乃是他认识的人当中，唯一一个九阶超强者的号码，不错，正是殷无常。

　　“要打通，一定要打通啊。”握着通讯器，叶幕生怕那边的殷无常接不到自己的电话。

　　“喂，叶幕？？”几秒之后，通讯器当中传出了殷无常那平静的声音。

　　“是我，殷大校，我已经到宗城了。”

　　“到了就好，我还以为你不准备参加交流大会了，竟然这么长时间都没有消息，对了，你现在就来通天山吧，这边的李前辈已经开始催促了。”

　　“殷大校，我也想去通天山，可是现在我去不了啊。”

　　“怎么回事？？腿长在你自己的身上，为何来不了。”通讯器当中响起了殷无常那疑惑的声音。

　　“呵呵。”苦笑的摇了摇头，叶幕继续说道，“我的人头在暗盟那边价值十斤蓝色鬼木，现在不知道有多少九阶超强者在找我呢，而且在楼下面还有一个九阶超强者正在盯梢，恐怕我刚一离开城市，估计就会横尸荒野。”

　　“我明白了，你现在的位置是哪里，我过去接你。”

　　“佛宗城，念心酒店。”

　　“三天，我三天之后会到佛宗城，这三天你不要出去，在酒店等我就可以了。”随即殷无常便挂断了电话。

　　“哎，上头有人好办事，有人罩着就是不一样。”放下通讯区，叶幕露出了一丝微笑。

　　“解决事情的方式有时候很简单，就在自己的身边，至于那位九阶超强者，你就慢慢等吧。”说着叶幕摇了摇头。

　　“三天，利用这三天时间好好熟悉一下天眼通吧，这门绝技被称之为宗城的十大绝技之一，乃是慧眼大师耗费上百年所创出的逆天技法，而且听慧眼大师的意思，想要修炼这门绝技，必须要对身体的掌控到达一定的境界才行。”

　　“就让我见识下传闻当中的逆天绝学吧。”

　　盘坐在床上，叶幕静下心来，开始查看起了慧眼大师传给他的天眼通。

　　而就在叶幕查看天眼通时，他却多了一个邻居，正是祖柯宴这位九阶超强者。


第188章 人之天眼

　　“轰。”

　　刚刚闭上双眼，叶幕便感觉到有什么东西在自己的脑海当中爆炸了，一股非常厉害的眩晕感传进了叶幕的脑海当中。

　　紧接着，便是一段文字出现在了叶幕的脑海当中。

　　“天眼通，为贫僧历经一百一十年，以佛门五通而创出的一门体技。”

　　“《大智度论》卷五云：‘天眼通者，于眼得色界四大造清净色，是名天眼，天眼所见，自地及下地六道中众生诸物，若近若远、若覆若细诸色，无不能照。’这便是天眼通，但这却只是佛之天眼通，而并非是人之天眼通。”

　　“佛为何物，贫僧至今尚未参透，故，佛之天眼，贫僧也未能得知，未能拥有，贫僧所创天眼通，为人之天眼通，练就人之天眼。”

　　“此天眼通公分三层，练就圆满可观人魂，可视常人所不能视，可以天眼度人，可以天眼度万物，亦可降服不救之魔道。”

　　“第一层……”

　　紧闭着双眼，叶幕一字一句的看起了天眼通的第一层。

　　这第一层共有十万多字以及数万副图形，花费了叶幕两个多小时这才看完。

　　“果然，越是高超的绝技，对于修炼者的要求也就越高，这天眼通恐怕除了我，几乎没有人能够修炼，不，或许戒语再过十年左右也能够修炼。”睁开双眼，叶幕点头说道，“想要修炼天眼通，必须是九阶以下的进化者，而且还必须是九阶以下能够完全掌控自身的进化者，光凭这一点，恐怕这世间便少有人能够修炼。”

　　不错，修炼天眼通的第一个要求便是九阶以下，能够完全掌控自身的进化者，若是无法满足这一点，那么便无法修成天眼通，哪怕是二次基因跃迁的绝强者也不可能。

　　天眼通的第一层名为基础篇，乃是天眼通这门逆天绝学的基础，若是无法练成基础，那么后续便无望。

　　天眼通的第一层乃是让进化者利用自身的意念之力，配合一些外物来改变双眼的步骤，至于为何需要九阶以下的强者，也很简单。

　　因为进化者提升自身阶位的几个关卡，五阶到六阶需要领悟意念之力，六阶到七阶需要领悟意念离体，而七阶到八阶则需要进化者将自身的所有第六感，全部都激发出来，叶幕现在便卡在了这一道坎上面。

　　八阶其实已经算是半个极限了，因为八阶进化者已经将第六感全部都开发了出来，同时，八阶进化者的身体素质也到达了一个限度，一个某种意义上的极限，这个极限也是锻体法的极限，所有锻体法都只能将进化者的身体极限开发到八阶的程度。

　　而九阶却不同了，进化者想要将自身提升到九阶的层次，锻体法已经没有用了，只能依靠进化者自己，进化者将自身的第六感在身体当中进行排序，用第六感在身体当中构造一个框架，一旦这个框架成型，那么进化者的身体素质便会再次提升，达到九阶的程度，这个时候，进化者的身体除了一些无法触及的部位之外，其余部位已经达到了真正的极限。

　　这一步，叫做固体，而天眼通的第一层便同固体有着很大的冲突，任何进化者，只要完成了固体这一步，那么便无法修炼天眼通了，因为修炼天眼通的进化者，在利用第六感固体时，同普通的进化者有着很大的区别，只有利用天眼通的方法固体，进化者才能够继续修习天眼通的其他部分。

　　而且固体一旦完成，就无法更改，这便是天眼通要求九阶以下进化者修炼的原因。

　　“天眼通的固体方法非常奇怪，除了完全掌控自身的强者之外，其他人绝对做不到，恐怕这也是慧眼大师选择我的原因。”盘坐在地，叶幕开始参悟起了天眼通的第一层。

　　“想要使出天眼通的固体法，先要利用气魄意念之力和外物来改变我的双眼，关键就是这一步，双眼的构造无法改变，那么固体便无望，看来我现阶段只能先利用气魄意念之力来改变自身了。”

　　“不过这天眼通也真是奇妙，慧眼大师修炼的乃是精神意念之力，但他创出的天眼通，却可以让我这修炼气魄意念之力的进化者来修炼。”

　　“先修炼下试一试。”

　　调整好姿势，叶幕开始修炼起了天眼通的第一步。

　　利用自身的意念之力来改变双眼，这乃是第一步，一旦将双眼改造到一定程度后，便需要配合外物才能够继续改造，也正是因为如此，叶幕才能够直接修炼，因为第一步并不需要外物。

　　“呼，必须要小心点，双眼的构造繁杂无比，而且受不得任何冲击，一点一点的来。”

　　闭着双眼，叶幕缓缓地调动气魄意念之力朝着眼睛处而去。

　　“草。”

　　突然，叶幕睁开了双眼，只见叶幕的双眼竟然变得通红无比，好似受了什么刺激一般。

　　“量大了，没想到双眼竟然如此脆弱，我方才只是使用了五百分之一的气魄意念之力，便差点刺瞎我的双眼，而且就这还是我控制着全身肌肉的原因。”

　　“怪不得没有掌控自身便无法修炼这门绝技，恐怕其他人都不敢来尝试这第一步，没有掌控自身的人，绝对会在一瞬间用自身的意念之力刺瞎自己的双眼。”

　　“再试一试，这次只用千分之一的量。”

　　擦了擦自己的双眼，叶幕控制着肌肉让双眼受到的刺激消去，随后便再一次尝试了起来。

　　这次，叶幕只用了千分之一的气魄意念之力来改变双眼。

　　控制着自己浑身上下的肌肉，和眼部周围的一切部位，叶幕利用这一丝气魄意念之力开始对双眼进行改造。

　　“草，还是多了。”

　　再一次睁开双眼，叶幕的双眼已经开始流泪了。

　　“都千分之一了还多，而且我刚才对于身体的控制已经到达了极限，看来这天眼通还真是够难练的。”

　　“罢了，休息一会再继续，我这样子要是再试一次的话，恐怕双眼距离瞎掉也就不远了。”摇了摇头，叶幕直接闭上双眼开始休息了起来。

　　半个小时后，双眼彻底恢复的叶幕再一次开始尝试。

　　这次，叶幕为了安全起见，只用了自身气魄意念之力的五千分之一来进行修炼。

　　“成了，总算是成了。”喜上眉梢，感觉到双眼之中的刺痛消失，叶幕的心中立刻便出现了喜意。

　　操控着五千分之一的气魄意念之力，叶幕开始按照天眼通第一层的方法，刺激起了自己双眼中的部位。

　　五分钟后，叶幕睁开了双眼，只见此刻叶幕的双眼还是通红无比，不过这一次是累的。

　　“哎，天眼通，真不知道慧眼大师当初是怎么修炼成功的。”瞪着通红的双眼，叶幕无奈的抱怨了起来，“这还只是第一层的第一步，是基础的基础，光是这一点便需要一边完全掌控自身，一边利用五千分之一的气魄意念之力来修炼。”

　　“这两点无论是哪一点，都非常耗费精力，两者共同使用，仅仅五分钟的时间，我的精力便被消耗了一大半。”

　　“难道慧眼大师当初是用了十年时间来入门的？？？？”

　　“睡一觉再继续吧。”

　　掌控自身是一种境界，但往日里叶幕修炼时，却根本就不用完全掌控自身，只需要掌控对修炼有用处的那一部分就可以了，但修炼天眼通却不同。

　　眼睛何其脆弱，叶幕需要掌控自己全身上下的所有部位，将一切会影响到双眼修炼的因素全部都掌控，这样一来，叶幕便需要掌控比平日里要多上百倍的部位，再加上对五千分之一气魄意念之力的操控。

　　仅仅五分钟，叶幕便撑不住了。

　　“天眼通，真是一个艰难的抉择啊，一旦修炼了这玩意，在没有完全将双眼改造完毕时，我便无法成为九阶强者，这，或许也是一个限制吧。”

　　“慢慢来。”

　　……

　　而就在叶幕倒头大睡时，整个佛宗城当中却炸开了锅，因为自百晓宗那边竟然又一次传出了消息，叶幕并没有离开佛宗城，此刻，数十名九阶超强者正发了疯般的在城中寻找着叶幕。

　　念心酒店，8704号房间，此刻白萧同那位何姓强者刚刚住进这里，而这个房间就在叶幕房间的右边。

　　“少爷，还是你眼尖，竟然早早的便发现了叶幕的踪迹。”手中端着一杯红酒，这位何姓强者十分得意的说道，“如若不然，恐怕我们现在也同其他人一样，在佛宗城当中乱转呢。”

　　“呵呵，不错，整个佛宗城当中，有三十多位前来斩杀叶幕的九阶超强者，他们都不知道叶幕的具体位置，再加上这小子还拥有十分诡异的敛息技法，若是不像我们一样盯梢的话，恐怕他刚一离开酒店，便能够消失在茫茫的人海当中，那些九阶超强者即便是知道叶幕身在佛宗城，也无法将其找出来，更别说是斩杀他了。”

　　“这次发财的机会，注定是你我二人的。”


第189章 殷无常到来

　　三天，无论对于进化者还是普通人而言，都是一段很短的时间。

　　而这整整三天的时间，叶幕都没有出过房门，一直都呆在房间中修炼着天眼通第一层的第一步，整个佛宗城当中的数十名九阶超强者，依旧像是发了疯般的在寻找着叶幕，而且经过了三天，在佛宗城当中寻找叶幕的九阶超强者不但没有减少，反而增多了。

　　此刻，最少也有五十名九阶超强者，自百晓宗那边得知了叶幕在佛宗城的消息，聚集到了佛宗城。

　　十斤蓝色鬼木的诱惑力实在是太大了，大到了足以让任何九阶超强者拼命的地步。

　　“天眼通，我什么时候才能将第一层的第一步练成呢？”闭眼躺在床上，叶幕无奈的感叹着。

　　“天眼通的第一步乃是利用意念之力改造双眼，第二步是配合外物来利用意念之力改造双眼，只有完成这两步，我才能够利用第六感来进行固体，但是三天了，整整三天的修炼，我竟然只将第一步练成了百分之一左右。”

　　“每次修炼只能持续五分钟，然后便需要用将近两个小时的时间来恢复精神状态，对于时间的利用率实在是太差了，按照这种速度，我估计得一年左右才能够练成天眼通的第一步。”

　　“而且第二步比第一步更难，估计我想要利用第六感来进行固体，最少也得三年的时间，甚至更久。”

　　“照这样下去，等我练成了天眼通的第一层，差不多已经是十年以后的事情了，十年……”

　　苦笑的摇了摇头，叶幕坐起了身。

　　“看来我得弄一些可以恢复自身精神状态的药物才行，传闻有许多极为昂贵的药物，都可以在非常短的时间内，恢复进化者的精神状态，如果我有这种药物的话，练成天眼通第一层所耗费的时间，最少也能够缩短一半，甚至更多。”

　　“一定要搞到这种药物，十年的时间对于我而言，实在是太长了。”

　　嘀嘀嘀……

　　就在这时，一阵通讯器的铃声传进了叶幕的耳中。

　　“嗯？殷大校到了。”

　　叶幕拿起通讯器，只见上面正是殷无常发给他的短信。

　　‘我十分钟后到达佛宗城，在城门口等我。’

　　“十分钟，呵呵，罢了，天眼通的事情等找到了药物再说吧，当务之急还是要离开佛宗城，去通天山参加进化者交流大会，说不定等我在进化者交流大会上夺得头筹之后，军方的奖励便是这种药物。”

　　微微一笑，随即叶幕便收拾起了东西。

　　……

　　同一时间，8706号房间中，此刻，祖柯宴这位九阶超强者正静静地坐在床上，在他的耳朵上戴着一副助听器，助听器的另外一端连接在墙上，不过祖柯宴的神色却不怎么好看。

　　“三天，整整三天的时间这小子竟然都窝在房间里面，没有丝毫的动静，难不成这小子用某种奇特的手段跑了？？？”

　　说着，祖柯宴摇了摇头。

　　“不可能，虽然说这里乃是佛宗所开设的酒店，不允许任何人利用意念之力探查，但我却一直在利用助听器监视这小子，他这几天一直都有动静，应该还在房间中。”

　　“罢了，还是慢慢等吧，反正这里不允许随意探查，这小子呆在房间中，其他九阶超强者根本就找不到他，知道他位置的只有我一个人，等一等又何妨。”

　　随即，祖柯宴便再次闭上了双眼。

　　突然，祖柯宴睁开了双眼，只见一道喜意自他的眼中闪现，因为他从助听器当中听到了开门声，和脚步声。

　　“门开了，难道这小子要离开酒店？？？”

　　脸上喜意闪现，紧接着祖柯宴立刻便出了房门。

　　与此同时，8704号房间。

　　“少爷，叶幕那边有动静了，走。”放下热能感知器，何姓强者催促道。

　　“叶幕，你总算是肯出去了，赶紧跟上去。”

　　挥了挥手，白萧和这名何姓强者也立刻出了房门。

　　“果然，这几个家伙跟上来了。”微微一笑，站在电梯当中的叶幕暗自说道。

　　这几天白萧三人在监视叶幕，叶幕也何尝没有去监视他们，早在他们三人住进酒店时，叶幕便通过特殊能力得知了他们三人的存在，早早的便开始提防起了他们。

　　此刻，白萧和那名何姓强者正乘坐着其他电梯，而祖柯宴却在走楼梯，双方都用各自的办法，力求让叶幕存在于他们的视线范围之中。

　　毕竟叶幕的藏身法实在是太诡异了，一旦叶幕离开了他们的视线范围，他们也不知道自己能否再次找到叶幕。

　　“跟就跟吧，希望你们别后悔。”

　　摇了摇头，叶幕大步朝着佛宗城的城门口走去，而叶幕的这一举动也让后面的三人一阵兴奋，一旦叶幕出了城门，那么他们便能够动手了。

　　五分钟后，叶幕到达了城门口，不过就在白萧三人正兴奋时，叶幕却停在城门口不动了。

　　就差一步，就差一步叶幕便算是离开佛宗城了。

　　“快点啊，这小子到底在磨蹭什么，出个城门都这么麻烦。”藏在一颗大树背后，祖柯宴一阵的烦闷，叶幕竟然不动了。

　　同祖柯宴一样，藏在人群当中的白萧俩人也十分着急。

　　“轰。”

　　突然，就在三人干着急时，一股异常强大的气魄意念之力，却自远方狂袭而来。

　　一瞬间，不光是祖柯宴三人，就连城门口的守卫和众多人也全部都瞪大了双眼，这股气魄意念之力实在是太强了。

　　阴冷，好似蛇王般的阴冷，在这股气魄意念之力下，城门口的那两名七阶的守卫，好似感觉到自己的血管都即将冻结了。

　　“好强，到底是谁，竟然能够爆发出如此强大的气魄意念之力，而且这种特性的气魄意念之力，我竟然一直都未曾听说过。”皱起眉头，祖柯宴的心中有一股不妙的感觉。“来者不善啊。”

　　“少爷，退后，这位强者恐怕就算是我，也不是他的对手。”一手挡住白萧，这位何姓强者谨慎的说道。

　　这里可是佛宗城，敢在佛宗城爆发出如此强大的气魄意念之力，实在是太嚣张了，这可是赤裸裸的挑衅，就算是二次基因跃迁的绝强者也不敢做出这等行径。

　　此刻，何姓强者和祖柯宴都认为，这位爆发出气魄意念之力的人乃是前来挑衅佛宗城的。

　　“呼。”

　　狂风卷起，只见远方一道人影正朝着这边飞驰而来，在他的身后卷起了一道长龙，不错，正是殷无常。

　　“这里，殷大校。”看到殷无常，叶幕立刻招了招手。

　　“看到你了。”

　　身形一转，瞬间，殷无常便从空中落到了地面上。

　　“你小子还真是够麻烦的，到了宗城不去通天山，反而留在这里。”

　　“呵呵，这不是没来过宗城嘛，想要到处看一看。”耸了耸肩帮，叶幕无所谓的说道。

　　“行了，别啰嗦了，赶紧跟我去通天山吧，那边的李前辈已经开始催促了。”说着殷无常便抓起了叶幕的衣领，准备直接飞往通天山。

　　“何方小辈，竟然敢在佛宗城撒野，我佛宗城岂是你想来便来，想走便走的。”

　　突然，就在殷无常正准备离开，祖柯宴和那位和何姓强者干着急之际，自佛宗城当中却传出了一阵爆喝。

　　“轰。”

　　又是一股气魄意念之力，这股气魄意念之力刚强无比，好似熊熊燃烧的烈火一般极为爆裂，而且这股气魄意念之力的强度，丝毫都不逊色于殷无常的气魄意念之力。

　　瞬间，只见一个人便来到了殷无常的面前。

　　这是一名和尚，一名光着上身，浑身肌肉无比壮硕，好似金刚在世般的猛男和尚。

　　“竟然是佛宗护法，刚刚完成二次基因跃迁的绝强者，悟刚，看来这叶幕是没法离开了。”露出兴奋的神色，祖柯宴立刻便安心不少。

　　“你是何人，一个小小的九阶进化者竟然敢挑衅我佛宗城。”大步踏出，悟刚一脸怒意的喝道。

　　方才殷无常的所作所为绝对是挑衅，城市当中不得随意爆发意念之力，这乃是众所周知的规则，就算是二次基因跃迁的绝强者到了佛宗城也得收敛自己的意念之力，像殷无常这种行径，还真没人敢做。

　　“天战城进化者交流大会的领队人之一，军方大校殷无常，怎么，你想拦住我吗？”撇了悟刚一眼，殷无常极为平静的说道，好似不将对方放在眼中一般。

　　“军方大校……你。”

　　瞳孔深处一阵晃动，悟刚立刻便皱起了眉头，很显然，殷无常的身份让他很是顾忌。

　　“我们走吧。”

　　随即殷无常看都没看悟刚一眼，拉起叶幕便飞身而起，朝着远处飞去。

　　至于悟刚，他只能站在原地干瞪眼，没办法了。

　　因为殷无常的身份，交流大会领队人的身份，此刻别说是一个悟刚了，就算是六大宗城的掌权者，也不敢在明面上动殷无常。

　　虽然说在进化者交流大会上，天战城很少能够拿下第一，但天战城的实力却是四大城市当中最强的，因为天战城的最高掌权人，总元帅，中央塔最高决策者，屠冥裂，乃是全世界最强的存在。


第190章 强大

　　屠冥裂的最强二字，乃是全世界都公认的，而且他所率领的天战城一线部队，更是号称全世界最强的战斗团体之一。

　　宗城，虽然说这里乃是天才辈出的地方，往届的进化者交流大会上，夺得第一的大多都是宗城，但六大宗城的综合实力却只能在华夏排第三，天战城才是龙头。

　　殷无常领队人之一的身份，可以在一定程度上代表屠冥裂这位最强存在，所以，别说是一个悟刚了，就算是六大宗城的最高掌权人，也不敢在明面上动殷无常，若是动了殷无常，便是不给屠冥裂面子。

　　而且像殷无常这种挑衅的行径，几乎每一届进化者交流大会都会发生，这也算是天战城一种变相的炫耀吧，毕竟天战城很少能够在进化者交流大会上拿下第一，有点丢面子，所以会以这种形式来找回面子，炫耀下自己身为华夏龙头的实力和身份。

　　可以说，殷无常的作为乃是经过李蒙硕默许的。

　　……

　　“可恶，眼看就要煮熟的鸭子竟然飞走了。”一拳砸在树上，祖柯宴双眼通红的看着殷无常和叶幕的背影。

　　不甘，十分的不甘，此刻的祖柯宴十分想要冲上前去，将叶幕斩杀。

　　“十斤蓝色鬼木，那可是十斤蓝色鬼木啊，有了这些东西，我有五成以上的把握，能够成为二次基因跃迁的强者，届时，我祖柯宴便可以站在金字塔的顶端，成为真正的一方豪强。”

　　“错过了这次机会，我可能一辈子也无法得到一斤蓝色鬼木了，更别说是十斤。”

　　瞪着通红的双眼，祖柯宴的脑海当中萌生了一个极其胆大的想法。

　　“拼了，这殷无常也就是一个九阶超强者，就算是气魄意念之力比我强，能够打败我，但却不一定能够留下我。”

　　“同为九阶超强者，我就不相信我无法在他的护持下，斩杀一个七阶的小子，而且斩杀叶幕，只需要一瞬间就够了。”

　　脸上狠色闪过，祖柯宴终于下定了决心。

　　只见祖柯宴从怀中拿出了一张面具戴在脸上，随即便走出城门，朝着殷无常狂追而去。

　　而就在祖柯宴动身时，藏在人群中的何姓强者也是一阵犹豫，不过在看到祖柯宴的身影后，这名何姓强者也下定了决心。

　　“少爷，你在这里等一会，我去去就来。”

　　脸上坚定之色闪过，这位何姓强者也戴上面具追了上去，此刻，这名何姓强者的想法同祖柯宴一样，击杀叶幕。

　　“何叔竟然打着这样的主意，要不要跟上去呢……。”

　　看着何姓强者的背影，白萧立刻便明白了他的想法，不过白萧却犹豫了，方才殷无常所爆发出的，堪比二次基因跃迁强者的气魄意念之力，以及能够让悟刚退却的身份，这让白萧十分犹豫。

　　片刻之后，白萧无奈的摇了摇头。

　　“罢了，就让何叔去吧，这等强者间的战斗，根本就不是我能够插手的，若是跟上去，一个不小心便有可能会被那名强者秒杀。”

　　不错，白萧怕了，若是他追上前去，或许有机会能够和叶幕交手，但他却在这个时候怕了，比起击杀叶幕后所获得的荣誉，他更在意自己的小命。

　　而就在白萧因为害怕而退却时，这位何姓强者却是异常的决绝。

　　“这位兄台，联手如何。”

　　控制着自己的身形，这位何姓强者瞬间便追上了祖柯宴。

　　“你是谁……”神情一冷，祖柯宴看向了飞在自己一旁的这位强者，同他一样，都是九阶超强者。

　　“不用管我是谁，我俩的目标都一样，前面那人的实力想必你也清楚，我们任何一人都不是他的对手，一会我们联手将叶幕那小子斩杀，届时十斤蓝色鬼木，我们对半分。”皱着眉头，这位何姓强者大声喊道。

　　“机会只有这一次，你我二人应该都明白，五斤蓝色鬼木，足以让我们冲击数次二次基因跃迁了，若是错过这一次机会，我们很有可能一辈子都卡在这一道关卡上面。”

　　“可以……”

　　点了点头，祖柯宴应道。

　　当然，这两名九阶超强者虽然嘴上说的是联手，但若是叶幕一死，人头归谁，便要看他们各自的本事了，这点他们俩人都清楚。

　　“呼。”

　　劲风刮起，达成协议之后，两名九阶超强者再次加快了速度，朝着殷无常追了过去。

　　……

　　“你惹得麻烦……后面竟然还跟来了两个小丑。”皱起眉头，殷无常对着被自己提在手中的叶幕说道。

　　“呵呵，殷大校，这也不能怪我啊。”摆了摆手，叶幕无奈的说道，“我也没有想到我的命竟然会那么值钱，为了十斤蓝色鬼木，跟上来几个九阶超强者，也并不奇怪。”

　　“不过他们俩对于您这位军方大校而言，应该不是什么难事吧。”

　　“在下面等我。”没有回答叶幕的问题，殷无常只说了一句话，随后便将叶幕从三百多米的高空中扔了下去。

　　三百多米的高度，不要说是普通人了，就算是一名六阶以下的进化者摔下去，估计也得受伤，但这点高度对于叶幕而言，却并不是什么问题。

　　只见叶幕的身形在空中几个翻转，利用对身体的掌控，叶幕摆出了一个飞鸟姿势，随即叶幕的下降速度立刻就变慢了不少。

　　“砰。”

　　双脚触地，只见两个深深的脚印出现在了地面上。

　　“可以看好戏了，据呼延啸那家伙说，殷无常的实力可以媲美刚刚完成二次基因跃迁的绝强者，甚至还能够打败那等存在，乃是九阶超强者中近乎无敌的存在。”

　　“上次他对两名叛逆者出手，根本就看不出他的实力，这次面对两名九阶超强者，应该能够看到这家伙的真正实力了。”

　　微微一笑，叶幕坐在地上，拿出了望远镜。

　　而后面的祖柯宴俩人在看到殷无常的举动之后，也明白自己暴露了。

　　“动手，以最快的速度将叶幕斩杀。”

　　大喝一声，祖柯宴首先动手了。

　　“咚咚咚……”

　　震天的战鼓声自祖柯宴的双臂当中响起，硕大的拳头直奔叶幕而去，身为邱默旭的师傅，祖柯宴所修炼的自然也是战鼓震天拳，不过比起邱默旭三兄弟，祖柯宴这才叫做战鼓震天拳。

　　只见他刚一出手，一股就算是数百米外，都能够听到的战鼓声便响了起来，同时，叶幕只觉得自己的脑海当中一阵眩晕，险些被震晕过去。

　　“砰。”

　　一股爆裂声，随着这股爆裂声响起，那漫天的战鼓声也随之消失不见了。

　　是殷无常，只见殷无常浑身上下正散发着极其强大，远超祖柯宴的气魄意念之力，而他的双手正紧紧地挡在祖柯宴的双拳上。

　　“喝。”

　　大喝一声，突然，殷无常浑身上下的气魄意念之力再度暴涨，随后只见殷无常双手一动，祖柯宴的身形便飞了出去。

　　而就在这时，那位何姓强者却找到了机会，一把蓝色大刀出现在了他的手中，挥舞着大刀，这位何姓强者爆发出了自己全部的气魄意念之力，朝着叶幕直扑而来。

　　“找死。”

　　“呼。”

　　劲风刮起，殷无常动了，一瞬间，一连串的幻影便出现在了天空中，下一刻，殷无常已经来到了这位何姓强者的面前。

　　“不可能，你的速度怎么可能这么快……”看着那数十道还未消散的幻影，这位何姓强者直接惊呼了出来。

　　“可恶，今日老子必杀叶幕，他乃是老子唯一的希望，给我让开。”

　　面色一狠，这位何姓强者也顾不了那么多了，立刻便使出了潜能爆发技法，随后一刀朝着殷无常砍了过去。

　　与此同时，一股铺天盖地，好似能够压垮一切的气魄意念之力，自他的身上爆发了开来。

　　“砰。”

　　火花飞溅，只见殷无常左臂一抬，立刻便抵在了对方的刀刃上，一连串的火花自天空之中闪现。

　　鳞片，一片片的蛇鳞出现在了殷无常的右臂上，正是这些蛇鳞挡住了对方的大刀。

　　“兽体融合进化者，你竟然是兽体融合进化者。”

　　这位何姓强者知道的有些太迟了，殷无常不光是兽体融合进化者，而且还是融合了二次基因跃迁异兽心脏的怪胎。

　　只见就在这位何姓强者愣神的一瞬间，殷无常的右臂对准他的面部便是一拳，而此时，殷无常的右臂已经完全变成了爪子，上面布满了蛇鳞。

　　“砰。”

　　横刀抵挡，虽然这位何姓强者利用长刀挡住了殷无常的拳头，但他还是被拳头上的强大劲力打得倒飞了出去。

　　“好强，真的好强，这便是九阶超强者的实力吗？他们每个人光是气魄意念之力，便已经远远超越了所谓九阶的层次，而且不光是意念之力，他们的力量，速度，反应，全部都要强于普通的九阶进化者太多，他们和普通的九阶强者根本就是两个档次的。”

　　虽然说祖柯宴俩人瞬间便被殷无常逼退，但叶幕还是异常的震惊，这俩人以及殷无常在动手时，所展现的强大实力，已经远远超越了九阶进化者。


第191章 通天山

　　“好强，不愧是天战城的大校，竟然拥有如此强大的实力”

　　“不过即便是你的实力再怎么强，你也只是九阶超强者，并没有完成二次基因跃迁，你，无法阻止我们俩人去击杀叶幕。”

　　“咚咚咚……”

　　随着祖柯宴的话音落下，只听漫天的战鼓声再度响起。

　　这一次，战鼓声更响了，绝对有先前的两倍多，在这股声音响起的瞬间，叶幕便失去了意识。

　　这，才是祖柯宴这位九阶超强者的真正实力。

　　“喝。”

　　大喝一声，祖柯宴双拳一动，再度朝着叶幕砸了过去，与此同时，一股有方才1.5倍左右的强大气魄意念之力，自祖柯宴的身上爆发开来。

　　此刻，祖柯宴浑身青筋乍起，显然是使用了潜能爆发技法。

　　而就在祖柯宴全力以赴的瞬间，另外一位何姓强者也动手了。

　　同祖柯宴一样，这位何姓强者也亮出了自己的全部底牌，好似能够压垮一切的气魄意念之力尽数爆发，潜能爆发技法也被他运转到了近乎极限的地步。

　　一刀斩出，这位何姓强者同样直奔叶幕而去。

　　两名九阶超强者的目的都一样，以最快的速度将叶幕斩杀。

　　“哼，井底之蛙。”

　　冷哼一声，殷无常面色冰冷的站在空中，用看着小丑一般的目光看着他们俩。

　　“轰。”

　　动了，殷无常动了，犹如猛虎扑食一般，只见殷无常身形一弯，整个身体瞬间便弹射了出去，下一刻，他已经来到了那位何姓强者的面前。

　　然而此刻这位何姓强者却瞪大了双眼。

　　“不可能，你根本就不是二次基因跃迁的绝强者，为何……”吃惊之下，这位何姓强者直接惊呼了出来。

　　此刻殷无常已经完全没了人型，整个一蛇人，浑身上下全部都是蛇鳞，四肢已经变成了布满蛇鳞的爪子，就连头部也都变成了硕大的舌头。

　　现在殷无常的样子，和一些叛逆者极为相像，但让这位何姓强者震惊的却并非是殷无常的样子，而是殷无常身上的气魄意念之力。

　　殷无常身上的意念之力还是和先前一样的冰冷，一样充满了兽性，甚至比起方才还要强上不少，不过在他的气魄意念之力当中，却隐隐约约透露着一丝古怪，一丝说不清，道不明的古怪，正是这一丝古怪让对方惊呼了出来。

　　“哼。”

　　冷冷的看着这位何姓强者，殷无常的右手动了。

　　“噗……”

　　在这一刻，这位何姓强者的第六感好似失去了作用，方才在交战时，他还能够依靠第六感勉强判断殷无常的攻击，但此刻，他的第六感好似失去了作用一般，根本就无法判断殷无常的攻击。

　　一瞬间，在这位何姓强者吃惊的目光下，殷无常的右臂一瞬间便贯穿了他的胸口。

　　猩红色的鲜血自这位何姓强者的胸口，不停的流出，一时间，空气当中飘起了淡淡的血腥味。

　　“不可能，不可能，即便你是兽体融合的九阶超强者，你也不可能掌握这种东西的，你……”

　　抬起右手，这位何姓强者指着殷无常直接大声叫喊了起来。

　　“有什么不可能的，井底之蛙。”

　　冷冷的看着对方，殷无常那对蛇眼当中没有丝毫的情绪波动。

　　“嘶……”

　　右臂转动，只见殷无常右臂一转，瞬间便将手臂从对方的胸前拔了出来，不过此刻在殷无常的手中，却有一颗鲜红的肉团。

　　正是对方的心脏，一击，仅仅一击殷无常便掏出了对方的心脏。

　　进化者的生命力异常强大，即便是身中数十刀也能够存活一段时间，但若是心脏没了，那么就算是进化者有再怎么强大的生命力，也不可能活下来。

　　“砰。”

　　这位何姓强者的身体自高空之中迅速坠落，一阵同地面碰撞的声音响起。

　　一击，秒杀一位九阶超强者，这便是殷无常的实力，几乎能够在九阶超强者当中堪称无敌的实力。

　　“不好，这家伙到底是什么怪物，兽体融合的形态好似叛逆者不说，竟然还掌握了二次基因跃迁之后的东西。”

　　“跑，赶紧跑，这家伙绝对不是普通的九阶超强者，很有可能是可以媲美二次基因跃迁强者的变态存在，我若是留下的话，定然会被他秒杀。”

　　“罢了，留着命，说不定日后还有机缘……”

　　“轰……”

　　劲风声响起，下一刻，祖柯宴已经爆发了自己使用潜能爆发技法之后的全部实力，逃之夭夭了。

　　就连叶幕也都顾不得了，因为就算是他杀了叶幕，他也明白，自己逃不出殷无常的手掌，必死无疑，与其那样送死，还不如趁早逃跑。

　　“草，这便是殷无常的实力吗？太强了，竟然能够秒杀九阶超强者。”

　　“呼延啸说的果真不错，拥有这等实力的殷无常，绝对可以媲美刚刚完成二次基因跃迁的绝强者，这家伙乃是可以笑傲进化者的存在。”

　　瞪大了双眼，已经恢复的意识叶幕，看着不远处的情形，不禁呆住了。

　　九阶超强者，那是可以秒杀叶幕的强者，光是一个祖柯宴全力施展战鼓震天拳，便能够让叶幕失去意识，也就是说祖柯宴拥有可以秒杀几乎所有普通九阶强者的实力，包括叶幕在内，而另外一位何姓强者也决计不弱，是和祖柯宴一个档次的存在。

　　可这位何姓强者却被全力以赴的殷无常秒杀了，殷无常的实力……

　　“呼，我们继续走吧……”

　　落到地面上，此刻的殷无常已经恢复了人形，浑身上下的蛇鳞好似拥有灵性一般，自动回到了皮肤当中，使得殷无常看去同普通人无异，根本就找不到丝毫蛇人的影子。

　　“呃，哦。”

　　愣了愣神，随即叶幕点了点头。

　　“呼。”

　　带着叶幕，殷无常直接冲天而起，朝着通天山那边飞了过去。

　　同一时间，距离殷无常先前战斗之地的三千多米处。

　　此时，这里正有十几名身穿黑衣，浑身杀气凌然，坐着九阶异兽的男子，为首的乃是一名年轻人，不错，正是袁罡一行人。

　　“两个不自量力的蠢蛋，竟然敢去挑衅天战城的领队人。”放下望远镜，袁罡一脸平静的说道，“天战城的实力在我华夏地区位列首席，更有我们人类最强者，屠冥裂镇守，那里所派出来的领队人，即便是九阶超强者，也是在九阶超强者当中近乎无敌的存在，那个蠢蛋死不足惜。”

　　“不过我还是没想到，这个七阶巅峰的进化者竟然就是叶幕，天战城的第一天才，叶幕，怪不得我在佛眼禅院当中便觉得他很危险……”

　　“少爷，我们该走了，宗主正在通天山那边等着我们。”一旁的一名黑衣男子说道。

　　“出发，正好去通天山那边会一会这个天战城的第一天才。”

　　自信一笑，袁罡调转身下九阶异兽的方向，朝着通天山那边开始前进。

　　“轰轰轰……”

　　十几头体型庞大的九阶异兽夺路狂奔，一股大地震动的声音响破天际。

　　……

　　通天山，位于六大宗城的中心地带，被六大宗城包围着，是一座高达三千多米的高山。

　　通天山在宗城的地位有点类似于天战城的中央塔，不过两者却并非是完全一样的，通天山可以说是六大宗城的决议中心，一旦宗城这边发生什么大事，那么六大宗城的执掌者便会齐聚通天山，来进行商议，一切可以影响到六大宗城未来走向的决定，都是自通天山诞生的。

　　而每一届的进化者交流大会，也是在通天山召开的，届时各大城市的所有天才都会齐聚通天山，在通天山巅的天擂决出高下。

　　由于通天山位于六大宗城的中心地带，所以那里距离每一座卫城都差不多，不算是太远，也不是太近。

　　殷无常在没有变成蛇人时，他的实力同祖柯宴相差无几，以这种实力，他大概需要两天多的时间才能够到达通天山，再加上他还带了一个叶幕，等他们俩人到达通天山下时，已经是第三天的傍晚了。

　　“通天山，这便是通天山吗？”

　　落到地面上，叶幕仰头看着那深藏于云雾之中的山峰，不禁露出了惊奇的目光。

　　“很早之前我便听说过宗城的通天山，没想到竟然如此之高，以我七阶的实力，一眼都看不到山巅。”摇了摇头，叶幕惊叹道，“而且这座山到底是怎么形成的，以这里的地理位置来看，根本就不应该出现这么高的山才对啊。”

　　“人工堆积……”走到叶幕的身前，殷无常冷冷的说道，“通天山本就不是自然形成的，和我们天战城的中央塔一样，这座山乃是人工的。”

　　“人工的？？？”疑惑的皱了皱眉头，叶幕再看了看一旁的通天山，有些不敢置信的问了出来。

　　“不错，是六大宗城的众多强者，花费了十多年的时间，合力建成的，这座山可不光是一个决议中心那么简单。”

　　“通天山，乃是六大宗城真正的中心，也是他们的最后防线。”


第192章 方灭威

　　“以人力花费十多年来建造这样一座大山，就算是对于进化者，乃至完成了二次基因跃迁的绝强者来说，也是一个非常浩大的工程，所以通天山怎么可能只是一个决议中心。”

　　“这上面可是隐藏着六大宗城过半的二次基因跃迁强者，而且这座山也是宗城的科技研究中心，上面存放着六大宗城携手研究的许多秘密武器，战争武器，以及各式各样的防卫和攻击器具，宗城的过半实力都在这座山上面。”

　　“可以说，通天山便是宗城的大本营。”

　　“乌龟壳啊。”摇了摇头，叶幕不禁感叹了起来，“完全不同于我们天战城，我们天战城的过半实力都在一线部队，有屠元帅亲自执掌，好似一根长矛一般，而宗城的通天山则像是一个乌龟壳，他们把过半的实力都集中在了一处，用于防守。”

　　“先上去吧，关于通天山的事情，等你进了一线部队，再仔细了解也不迟。”

　　随即殷无常便首先步入了整座山的唯一一条路，叶幕则紧跟其后。

　　这条路乃是六大宗城特意修建的路，根本就没有守卫，但这条路上却装有许多威力极大，可以瞬间灭杀九阶强者的武器，而且这条路上还有自动识别系统，只有被自动识别系统认可的人才能够通过这里，如若不然，那人会在第一时间被众多武器轰成粉面。

　　叶幕和殷无常自然有经过这里的权限。

　　顺着空无一人的平整大道，殷无常和叶幕俩人一直走了大半个小时，这才停了下来。

　　此刻，他们俩人已经来到了距离地面将近三千米的地方，也是十分接近山巅之处。

　　通天山宗城接待酒店，一座异常豪华，造型万分大气的酒店。

　　“哈哈，叶幕，你这家伙总算是到了。”刚刚到酒店门口，里面便传出了一阵笑声，随后便见一个人影以极快的速度，从里面窜了出来。

　　正是呼延啸。

　　“我说叶幕，你不够意思啊，有这种旅途式的修炼竟然都不通知我一声。”拍了拍叶幕的肩膀，呼延啸一脸难过的说道，“啧啧啧，又变强了，你这家伙又变强了。”

　　“呵呵，我也是临时起意罢了。”耸了耸肩帮，叶幕笑着说道，不过在叶幕的眼眸深处，却有一丝惊讶的目光闪过。

　　因为呼延啸竟然已经成为了八阶进化者，短短不到两个月的时间，呼延啸便成为了八阶进化者，须知，叶幕到现在还卡在七阶巅峰，不得突破，而呼延啸却已经先叶幕一步，成为了八阶强者。

　　“对了，怎么就你一个人，其他人呢？”叶幕问到。

　　“李凌霄在上面睡觉，两个满脑子肌肉的家伙受罪去了，对了，我们先上去吧。”

　　挥了挥手，呼延啸首先步入了酒店之中，而在俩人闲聊之时，殷无常已经先一步进入了酒店。

　　“呼延啸，你竟然在这里……”

　　突然，就在叶幕刚刚进入酒店时，一股十分厚重，却又略带嚣张的声音传进了叶幕的耳中，这股声音带有十分严重的挑衅意味。

　　扭过头来，叶幕看向了自己的身后。

　　只见两个人正从一旁的山道朝着这边而来。

　　一男一女，男的长相十分粗犷，好似一名中年大汉一般，长着一张老脸，而且此人身形极为壮硕，身高也有两米多，差不多有一个半叶幕的大小，方才说话的正是这人，他乃是八阶巅峰的强者。

　　女的是一个美女，但比起连媛玉那种级别来，却还有着一些差距，只能算是小美女，但在她身上却有着一股让人十分注目的气质。

　　冷，好似万年冰山一般的冰冷，而且这女子脸上的表情也很冷，仿佛她是已经完全没有了感情的机器人一样，这女子也是八阶巅峰的强者。

　　不过在看到这俩人的瞬间，叶幕却露出了一丝诧异的目光。

　　因为这俩人的武器，男的背上背着一把极为硕大的机枪，正是转轮机枪，而那名女子的背后却是一把通体透明，十分精美的水晶色长弓。

　　“转轮机枪，这玩意的重量十分惊人，用起来灵活度会大大降低，而且对于意念之力和体力的消耗也非常快，除了一线部队的进化者用它来歼灭异兽群之外，几乎所有的枪战进化者，都不会去使用这东西，不过敢用这玩意的，绝对都是自信心十分强大的人，看来这人不简单。”

　　“这女子也不一般，长弓这种东西在转轮枪问世之后，已经被绝大多数进化者抛弃了，比起转轮枪来，长弓在战斗时的灵活度明显有待提高，而且准确度同枪之间也有着不小的差距，非常不适合单体对战，同转轮机枪一样，敢拿长弓的进化者，绝对有两把刷子。”

　　“两名强敌，只是不知他们到底是哪个城市的人。”

　　心头间思绪瞬转，不到半秒钟的功夫，叶幕便已经将这俩人分析了个大概。

　　“想不到你这个胆小鬼竟然会走出酒店，难不成今天的太阳打西边出来了？？”径直走上前来，那名男子十分嚣张的说道，话音之中还带着一丝嘲讽。

　　“草，老子都说多少遍了，这段时间老子不能动手，等到了交流大会老子再揍你个龟儿子。”呼延啸岂是能受得了他人刺激的主，走上前来，呼延啸指着对方的鼻子便开骂了，“你个龟儿子，是不是巴不得老子宰了你才开心啊，要是着急的话，你大可以回家去，让你家老头子一枪毙了你。”

　　“你……找死。”

　　怒目圆睁，这人光从长相上看，便能够知道脾气不怎么样，再加上呼延啸出口便是一连串的老子，这人立刻就火了，硕大的拳头直接朝着呼延啸的面门而去。

　　“砰……”

　　挡住了，就在呼延啸准备后退的瞬间，叶幕飞身上前，抬起右腿便抵在了对方的拳头上。

　　只听一阵激烈的碰撞声响起，叶幕和对方各自退后了一步。

　　“你是谁……”指着叶幕，这名男子直接大声喊道。

　　“天战城，叶幕。”自信一笑，叶幕抬头说道。

　　此刻，俩人的心中都不免有些微微吃惊。

　　叶幕的脚力如何，打通了双腿的聚力枷锁，再加上百分之五十三的聚力，和2.4倍的增幅，叶幕的脚力绝对可以力敌九阶进化者，可却和对面那名男子打成了平手，虽然说俩人都没有使出气魄意念之力，但这也让俩人猜测起了对方的实力。

　　“叶幕，你就是天战城的第一天才，叶幕？？”看着叶幕，这人露出了疑惑的神色，不光是他，就连一旁的那名女子也都露出了疑惑的神色。

　　很显然，俩人对于叶幕只是七阶巅峰进化者的这件事情，很是吃惊。

　　“第一天才不敢当，不过我确实是叶幕。”微微一笑，叶幕平静的说道。

　　“呵呵，我还以为你根本就不会来参加这一次的交流大会，正好，让我看看你这个第一天才的实力吧。”眼中凶光闪过，这名男子说完，便要再次动手。

　　“方灭威，若是想要动手的话，我陪你。”

　　突然，就在方灭威正准备动手之际，一股十分冰冷的声音响起了。

　　伴随着这股声音的是一阵杀气，一阵十分强大的杀气，不错，正是杀宗少主，袁罡。

　　只见袁罡带领着十多名身穿黑衣的九阶强者，自酒店外缓缓地走了进来，杀气正是从他身上散发出来的。

　　“袁，袁罡……”

　　看着面无表情的袁罡，方灭威就连说话也都有些结巴了，而且他的脸上还露出了一丝惧怕的神色。

　　此刻，方灭威身上的嚣张气焰，完全消失不见了。

　　“方灭威，想要动手吗？”冷冷的看着方灭威，袁罡平静的说道，“这里乃是接待酒店，六大宗城共同定下的规矩，不得在此处动手，你若是还想要继续动手的话。”

　　“我不介意杀了你。”

　　说着，自袁罡身上散发出的杀气再度增加。

　　此时，在场的所有人都相信，若是方灭威会继续动手的话，袁罡绝对会下杀手。

　　“我，我是开玩笑的。”勉强一笑，方灭威有些紧张的说道，“我当然不敢违背六大宗城的规矩，刚才只是开玩笑的，我先回房间去了。”

　　说罢，方灭威便急急忙忙的朝着楼梯那边而去。

　　“我们走。”

　　招了招手，带领着十几名九阶强者，袁罡也走向了楼梯，不过在离开之时，袁罡却用余光扫了叶幕一眼。

　　随着袁罡和方灭威的离开，那名身背长弓的冰山美女，也朝着楼梯走了过去。

　　“好强的杀气，这人便是宗城的第一天才，袁罡吗？竟然拥有如此强大的杀气，我原本以为廖劲那个满脑子肌肉的家伙，杀气已经够强了，但廖劲的杀气却连他的一半都没有。”

　　“宗城第一天才，果真是名副其实，光凭这一身杀气，这袁罡的实力便可见一斑。”

　　看着袁罡离去的背影，呼延啸略带吃惊的说道，不过在他的脸上却有着一丝激动的神色。

　　呼延啸虽然并不是廖劲那种战斗狂人，但他却也是一个好战之辈，他喜欢将各种天才之辈打败的感觉。


第193章 通天崖

　　不用想，叶幕便知道此时的呼延啸在想什么。

　　“我劝你还是小心一些吧，最好不要和这家伙动手。”摇了摇头，叶幕略带劝解的说道。

　　“这家伙乃是杀宗之主的独生子，关于杀宗培养下一代的方法，相信你也有过一些耳闻，凡是在杀宗长大的人，都会在刚刚学会走路的同时，学会杀人。”

　　“我们基本上都是在成为进化者之后才开始积攒杀气的，但杀宗的人却不同，他们从学会走路开始便已经学会了杀人，七八岁时，拥有战斗力的第一刻，便会去同野兽厮杀，刚一成为进化者，就要和异兽进行无休止的厮杀，可以说，杀宗的人，从学会走路的那一天起，便开始积攒杀气了，一名二十岁的杀宗之人，所斩杀的生灵比起许多进化者一辈子斩杀的生灵，都要多。”

　　“不过这种培养方式却会造成太多死伤，所以杀宗的人很少，但却个个都是精英。”

　　“这袁罡身为杀宗之主的独生子，绝对经历了常人难以想象的成长过程，他乃是杀宗数十年来最具杀之天赋的人，而且最重要的是，他只是普通的天才，但他却是宗城这一届的第一天才。”

　　“由此可见，袁罡真正强大的地方便是他的杀道，任何人同他动手，十有八九都会分出生死，所以没有必胜的把握，或是逃命的绝对手段，最好不要和这种人动手。”

　　盯着呼延啸，叶幕缓缓地解说着。

　　“呵呵，我明白。”微微一笑，呼延啸点头说道，“没有一定把握之前，我自然不会和这种人动手。”

　　“对了，刚才那两个人是谁，你认识？”摇了摇头，叶幕突然想起了方才的方灭威。

　　“你是说那个龟儿子和冰山美女？”呼延啸点了点头，“他们俩是宗城的参与者，那个龟儿子叫做方灭威，冰山美女叫做孙雪。”

　　“不过看样子，这个龟儿子好像很怕袁罡啊，算了，我们先上去吧。”

　　拍了拍叶幕的肩膀，随即呼延啸便拉着叶幕朝着楼梯而去。

　　“方灭威，孙雪，再加上一个杀道天才，袁罡，看来宗城的实力还是一如既往的强啊。”

　　微微一笑，叶幕跟着呼延啸上楼去了。

　　十三楼，一共有三个总统套房，三个总统套房全部都属于天战城的来者，其中叶幕这五名交流大会的参与者，在楼梯口的套房之中。

　　“环境挺不错。”步入房间，叶幕看着装修十分大气豪华的房间，不由称赞道。

　　“那是自然，通天山可是六大宗城的大本营，而且这里乃是用来接待其他城市贵宾的地方，是用来彰显他们实力的地方，档次当然要是最高的。”

　　说着，呼延啸已经走到了沙发旁，紧接着，只见呼延啸一脚便踢在了沙发上面。

　　“起床，看看谁来了。”

　　“嗯？谁啊。”

　　李凌霄，只见李凌霄正倒在沙发上呼呼大睡着，被呼延啸叫醒之后，他这才看向了叶幕这边。

　　“哦，叶幕啊。”看了叶幕一眼，随即李凌霄便又一次睡了过去，好似他十分疲惫，非常需要休息一般。

　　“呵呵，这家伙中午才从通天崖那边回来，估计还得一个多小时才能恢复。”耸了耸肩帮，呼延啸十分无奈的说道。

　　“通天崖？那是什么地方。”眉头一挑，叶幕对于呼延啸嘴中的通天崖来了兴趣。

　　“那地方你去了就知道了，是个修炼意念之力的宝地，廖劲和窦狂这两个满脑子肌肉的家伙就在那里，等这家伙恢复了，我带你过去看看。”

　　“修炼意念之力的宝地？？难道和意念石有类似的作用？”

　　一瞬间，叶幕想到了意念石，意念石便是修炼意念之力的宝物，无论是气魄意念之力还是精神意念之力，都可以用意念石来进行修炼。

　　但很显然，通天崖绝对不是意念石，光从名字便可以知道，通天崖乃是一个十分大的地方，不可能只是一块石头那么简单。

　　……

　　同一时间，叶幕所在房间的隔壁，这个总统套房正是李蒙硕，呼延博和殷无常三人的房间。

　　“怎么样，叶幕那小子现在的实力如何。”手中端着一杯茶，李蒙硕微笑着问道。

　　“不好说……”说着，殷无常摇了摇头，“他的实力我也看不真切，相比起离开天战城时，他的确有了很大的进步。”

　　“但我却只能看到两点，这小子的气魄意念之力比起之前，有了长足的长进，而且他双臂的聚力也打破了常规，另外，他还打通了双腿的聚力枷锁，双腿的聚力也很厉害。”

　　“不过在我看来，他的实力绝对不会就这么简单，他还有后手。”

　　“哦？看来你很看好这小子啊。”微微一笑，李蒙硕站起了身，“那你认为，若是现在的叶幕对上袁罡的话，会有几成胜算。”

　　“不好说。”殷无常还是摇头。

　　“袁罡乃是本届宗城的第一天才，身为杀宗之人，此子一身杀气浑厚无比，杀道手段更是堪称同辈之中的第一人，而且我对于叶幕的实力也看不通透，所以，我无法断定他们俩之间的胜负。”

　　“呵呵，李前辈，依我看，我们这次的胜算还是挺大的。”就在这时，一直没有说话的呼延博说道。

　　“廖劲，窦狂，李凌霄，这三人都是天赋异禀，战斗力极为强盛之辈，我记得上一届我们参加交流大会时，所派出的人当中，最强的也就是这一档次，再加上一个叶幕，如此一来，‘交流’的方式对我们可是很有利的，而且我家那小子到时候应该也能够派上一些用场。”

　　说着，呼延博不禁露出了自信的神色，很显然，对于呼延啸，他极为放心。

　　“鬼树根茎的表能量，等到交流大会开始时，我家那小子应该也吸收的差不多了，届时他也是八阶巅峰的进化者，也就是说，我们有五个人。”

　　“宗城，金城，海沿城，这三城都只有三人，就算是我们这边没人能够赢得了袁罡，但我们的胜算还是很大，他袁天正的儿子就算是铁打的，又能打几根钉。”

　　“不错，我们的优势便是人多……”李蒙硕的话音当中中气十足，“我真期待到时候那些老家伙的脸色啊，绝对很精彩。”

　　……

　　一个小时的时间转瞬即过，就在叶幕和呼延啸还在闲聊时，那边的李凌霄已经清醒了。

　　“精神状态恢复起来真够麻烦的。”伸了个懒腰，李凌霄一边抱怨着，一边活动了下肩膀。

　　“谁让你要去那个鬼地方的，那地方可不怎么好玩。”看着双眼朦胧的李凌霄，呼延啸笑着说道。

　　“没办法，想要不在这里丢脸，就得加强自己的实力，对了，叶幕你去不去通天崖。”摇了摇头，穿好衣服的李凌霄便准备出门了，“去的话一起走吧。”

　　“行啊。”叶幕点头说道。

　　随后，叶幕三人便出了酒店。

　　顺着一个小山道，叶幕三人一直走了十多分钟，这才来到了目的地，通天崖。

　　通天崖就如同它的名字一般，是一处悬崖，在悬崖边上正写着‘通天崖’三个大字。

　　一眼看上去，这里并没有什么特殊之处，只是一个普通的悬崖，不过在悬崖边上却盘坐着几个人，这几人脸上的表情都显得有些痛苦，好似盘坐在那里，是一件极为难受的事情一般。

　　这些人，叶幕基本上都不认识，不过却有两个熟人，正是廖劲和窦狂。

　　此刻这俩人正同其他人一样，盘坐在悬崖边，不过他们俩人的神色却不怎么好，头上青筋乍起，脸上全部都是冷汗，显得极为痛苦。

　　“这就是通天崖，有什么特殊之处吗？为何他们……”皱了皱眉头，叶幕指着廖劲和窦狂疑惑的说道。

　　“这两个满脑子肌肉的家伙，已经在这里坐了四个多小时了，他们会这样并不奇怪。”呼延啸笑着说道，“至于为什么，你自己去试一试就知道了。”

　　“看见没有，那条红线，只要过了那条红线你就知道了。”

　　点了点头，叶幕缓步踏出，走过了那条红线。

　　“轰。”

　　意念之力，刚一走过红线，叶幕便感觉到有好几股意念之力袭向了自己的脑海，气魄意念之力，精神意念之力都有。

　　这些意念之力每一股都不怎么强，甚至可以说是有些弱，但同一时间被如此多的意念之力袭击，叶幕还是感觉到精神一阵恍惚，一股眩晕感直冲脑海。

　　“原来如此，通天崖，果真是锻炼意念之力的宝地。”脸色一正，叶幕退了回来。

　　“这里究竟是如何形成的，竟然可以在一处地方存留如此多的意念之力，这些意念之力杂乱无比，虽然每一股都算不上强大，但却胜在量多，而且用这种杂乱的意念之力来锻炼自己的意念之力，效果比起意念石当中的单一意念之力要好得多。”

　　“嘿嘿，叶幕，这里可是宗城的宝地。”拍了拍叶幕的肩膀，呼延啸一副早知如此的样子。


第194章 疯狂的众人

　　“通天崖的形成很有意思，意念石你该知道吧。”呼延啸笑着说道。

　　“知道。”说着，叶幕点了点头，意念石他当然知道，而且在他的戒指里面还有一块极品意念石。

　　“通天山乃是由六大宗城合力，花费了十多年的时间才建成的，而这通天崖就是在通天山建造时，意外诞生的。”

　　“因为就在建造通天山时，这一带出土了号称全世界最大的意念石之一，有一个房间那么大，不过在建造通天山时，由于人员太多，发现那块意念石的只是一个七阶进化者，他并不知道那块石头就是意念石，以至于将那块超大型号的意念石，当做普通的石料拉上来了。”

　　“那块意念石就埋藏在通天崖的下方。”

　　“埋藏在这里……”眉头一挑，叶幕又一次露出了疑惑的神色。

　　“呼延啸，如果按你所说的，宗城不可能将那块巨大的意念石弃之不用，绝对会找强者往里面灌输意念之力，可这里的意念之力……”

　　“那是肯定的。”点了点头，呼延啸说道，“不过宗城可不止找了一位二次基因跃迁的强者，而是一大批，几乎只要是宗城的二次基因跃迁强者，快要死的时候，都会将意念之力灌输到那里面去，须知，这块意念石实在是太过巨大了，完全可以承受住上百位二次基因跃迁强者的灌输，于是才造就了通天崖。”

　　“当然，你刚才在这一带所感受到的杂乱意念之力，只是那块意念石当中逸散出的意念之力而已，所以那些杂乱的意念之力并不怎么强，而且整座通天山真正的宝地也并非是这里，而是在这下面，下面的山洞里面。”

　　“那里才是真正的修炼宝地，山洞之中逸散出的意念之力比起这里来，最少也要强上数十倍，而且越是接近那块意念石，所感受到的意念之力也就越强大，传闻通天山上的许多老怪物就在那里修炼。”

　　“不过那个地方你还是别想了，宗城能够让众多前来参与交流大会的进化者在这里修炼，已经够大方了，下面的山洞，可是宗城的禁地，别说是我们，就连宗城这边能够进去的人，也不是太多。”

　　耸了耸肩帮，呼延啸露出了颇为无奈的神色，很显然，这家伙对于那块意念石非常好奇。

　　“原来如此，怪不得这里竟然会拥有如此杂乱的意念之力，原来是从那块意念石当中扩散出来的。”叶幕点头说道，“让我试一试。”

　　随即叶幕便再一次跨过了红线，而就在叶幕之前，李凌霄却早就走了过去，此刻他已经盘坐在了悬崖边上。

　　“轰。”

　　意念之力，同方才一样，刚一跨过红线，叶幕便感觉到一股异常杂乱的意念之力直袭自己的脑海。

　　“这些杂乱的意念之力并不是太强，去悬崖那边试一试。”

　　眉头一挑，叶幕学着其他人，向悬崖那边走去，可是刚一走动，叶幕便感觉到了不对劲。

　　随着叶幕的脚步迈出，那些杂乱的意念之力竟然变强了一丝。

　　“原来如此，怪不得他们要在悬崖边修炼，估计悬崖边距离那块意念石能近上一些，杂乱的意念之力也能够强上一些。”

　　脚步继续踏出，不过十几步，叶幕便来到了悬崖边，此刻叶幕能够十分清晰的感觉到，那些环绕在他周身的杂乱意念之力，少说也是方才的两倍。

　　“呼，试一试。”

　　盘腿而坐，叶幕闭上双眼，开始利用自己的射杀气魄意念之力来对抗这些杂乱的意念之力。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间缓缓地流逝，等到半个小时过后，叶幕的额头上已经出现了丝丝汗水，脸上的神情也显得有些不自然。

　　不过就在这时，叶幕却睁开了双眼，只见在叶幕的双眼之中闪过了一丝无奈之色。

　　“竟然没有办法吸收，怪不得宗城会让其他城市的天才来这里修炼。”无奈的摇了摇头，叶幕站起了身。

　　“悬崖边的意念之力虽然是红线那边的两倍左右，但却也算不上太强，基本上每一股意念之力都是八阶左右的程度，只是有些多罢了，用来修炼自身的意念之力还是不错的，但这些意念之力却没有办法吸收。”

　　“我的气魄意念之力乃是九阶的层次，按理说可以吸收这里的气魄意念之力，但我根本就无法吸收。”

　　“吸收意念之力时，需要静心，念头之中不得有丝毫杂念，我刚一开始吸收这里的气魄意念之力，其它的意念之力便会过来干扰我，使得我的精神出现些许絮乱，打断我的吸收，如此一来，宗城让我们这些人来这里修炼也就不足为奇了。”

　　“反正这里也只是禁地之外，算不上多么重要的地方，而且这里的意念之力无法吸收，让我们这些人来修炼几天，宗城根本就不会有什么损失，反而能落个好名声。”

　　“回去吧，以我的状态而言，还是利用我自己的意念石修炼，更效率一些。”

　　摇了摇头，叶幕转身走出了通天崖，而一直在红线之外静坐的呼延啸也睁开了双眼。

　　“怎么不修炼了，这种好地方可是求都求不来的，若不是我这几天不方便的话，我早就加入他们了。”呼延啸一脸疑惑的看着叶幕。

　　“呵呵，我和你一样，情况有些特殊，这里并不适合我。”摇了摇头，叶幕说道。

　　“那敢情好，一块回去吧。”见此，呼延啸立刻站起了身，就要和叶幕一同返回酒店。

　　顺着小山道，叶幕俩人十多分钟之后回到了酒店，而后俩人便各自回到了房间之中。

　　“意念石，以我的状态而言，还是这东西比较适合我。”盘坐在床上，叶幕将自己的那块意念石拿了出来。

　　“我的情况和其他人不同，其他人利用通天崖来修炼的话，反而效率能够高上一些，毕竟他们无法掌控自身，无法进行深度睡眠，他们每一次耗尽精神时，都需要六七个小时才能够恢复，所以对他们而言，利用通天崖来修炼比较效率。”

　　“但我不同，我可以进行深度睡眠，只需要三个多小时，便能够恢复精神状态，如此一来的话，我若是利用通天崖来修炼，反而是浪费时间的行为，毕竟想要利用通天崖来耗尽我的精神，最少也要五六个小时，比起意念石来，根本就是浪费时间，反而意念石这种猛药比较适合我。”

　　“而且我每次利用意念石修炼的时间都很短暂，每天可以空出许多时间，来修炼绝命腿和乱射第三法。”

　　“时间紧迫，想要在此次的交流大会上夺得头筹，我必须要抓紧一切时间来提升实力。”

　　闭上双眼，叶幕开始将自己的气魄意念之力，缓缓地探入了意念石当中。

　　“轰。”

　　同之前一样，一股异常强大，好似天地之威一般的气魄意念之力，出现在了叶幕的脑海当中，随之而来的还有一个血色的世界。

　　“好强，同这股气魄意念之力比起来，通天崖那边的意念之力，简直就是战斗力只有五的渣渣。”

　　眉头一皱，一瞬间，叶幕的额头上便布满了汗水，就连青筋也都显露了出来。

　　“撑住，在这股气魄意念之力下，我坚持的越久，收获的也就越多，一定要挺住。”

　　咬着牙，叶幕不停地坚持着。

　　五分钟过后，叶幕睁开了双眼，不过此刻的叶幕却好似洗了个澡一般，浑身上下都湿透了，就连神色也都很不对劲，显得非常萎靡。

　　“还不能休息，现在乃是我最为疲惫的时候，在这种状态下修炼乱射第三法和绝命腿，有助于我提升自己的精神韧性，我的精神韧性越强，那么下次在意念石当中坚持的时间也就越久，现在绝对不能休息。”

　　疲惫的摇了摇头，叶幕站起身来，开始修炼起了乱射第三法。

　　两个小时之后，叶幕又修炼起了绝命腿，直到将近半夜十二点时，叶幕这才缓缓的入睡，利用深度睡眠来恢复自己的精神状态。

　　至于天眼通，那东西已经被叶幕暂时放下了，叶幕也很无奈，天眼通实在是太难修炼了，而且修炼的话，短期之内并不能带来任何的实力提升，只是在浪费时间，叶幕的当务之急乃是提升自己的实力，在交流大会上夺得头筹，只有在短时间内能够提升实力的东西，叶幕才会去修炼。

　　……

　　凌晨三点四十左右，叶幕睁开了双眼，已经完全恢复精神状态的叶幕，没有任何犹豫，再次疯狂的修炼了起来。

　　意念石，乱射第三法以及聚力篇，绝命腿和聚力篇，三个流程被叶幕不断的重复着，就连锻体法也都已经被叶幕暂时放弃了，他只有十多天的时间，这十多天即便是他成为了八阶强者，但所耗费的时间还不如用来修炼其他东西，毕竟他就算是成了八阶强者，也没有时间来修炼兽血金刚身和藏身法。

　　于是乎，整个天战城的五名参与者便陷入了这样一个怪圈之中，五个人都是修炼狂人，叶幕和呼延啸整天窝在房间里面修炼，李凌霄三人则是去通天崖，回来就睡觉，睡醒了喝点能量液，便再一次出发，几人之间，就连话都没说几句。


第195章 天擂

　　同样发疯修炼的，可不光是天战城的叶幕五人，其他三城的人自然也不例外，毕竟能够来到这里的可都是天才之辈。

　　什么是天才，天才并不光是所谓天赋好的人，天才乃是拥有上好天赋的同时，付出了常人的数倍，乃至十倍汗水的人，每一名成功的天才都知道努力的重要性，自然，能够来到这里的人，都是成功的天才，他们每个人都知道实力的重要性，每个人都希望自己能够在交流大会的当天夺得头筹。

　　荣耀，乃是所有具备了野心的人，异常向往的东西，为了荣耀，每个人都不会出现任何一丝的松懈。

　　……

　　十天的时间一晃而过，十天后的凌晨五点，叶幕的房间之中。

　　“呼，总算是将绝命腿修炼的差不多了。”缓缓地吐出了一口气，叶幕结束了金鸡独立的姿势。

　　“聚力百分之五十九，增幅2.8倍，差不多已经算是圆满了，翻海级别的技法，都要慢慢修炼，越是往后，则越是难修炼，以我的天赋，想要将绝命腿彻底修炼至圆满，估计还得一个多月的时间，不过现在的状态，和圆满也没什么区别，攻击力度已经超出了普通的九阶强者。”

　　“而且我的乱射第三法也修炼到了增幅4.2倍，聚力百分之七十七的程度，再加上我的气魄意念之力……”

　　此刻，叶幕虽然一脸笑意的站在那里，但他身上的气势却分外吓人。

　　射杀，一股好似能够射杀万物的气魄意念之力，逸散在叶幕的体外，这股气魄意念之力竟然堪堪达到了九阶的层次，就这还只是叶幕因为利用意念石修炼，而无法收拢的意念之力，可想而知，经过了十多天的疯狂修炼，叶幕的气魄意念之力已经强大到了何种程度。

　　“气魄，我的气魄以前都是依靠战斗来进行提升的，所以我的气魄以前都处在一种平稳的状态，这种状态下，一旦我的气魄受到刺激，便会出现化学反应一般的现象，就好比我用意念石来修炼一般，短期之内，会出现气魄暴涨的现象，我现在的状态便是如此，这十天的时间，我的气魄出现了暴涨，不过接下来我若是再用意念石修炼的话，就不会出现暴涨的现象了，提升效率估计只有之前的三分之一，甚至更少。”

　　“已经够了，我现在的实力，差不多已经足够应付此次的交流大会了。”

　　“今天便是交流大会开始的日子，去和其他人汇合。”

　　活动了下肩膀，叶幕穿好衣服缓缓地走出了房门。

　　此刻虽然是凌晨五点多，有点早，但客厅之中却已经坐了一个人，正是众人之中对于此次交流大会最为迫切，想要用交流大会来挽回自己名誉的窦狂。

　　只见窦狂正双手环抱，面无表情的坐在客厅的沙发上。

　　“今天我要第一个出场。”看了叶幕一眼，窦狂低声说道。

　　“呵呵，随你。”笑着摇了摇头，叶幕来到窦狂的对面坐了下来，对于窦狂的心情，叶幕自然也能够了解一些。

　　“多谢了。”向着叶幕点了点头，随即窦狂便不再说话了，对于他这种霸道的人而言，能够说出这一句话，已经很难得了。

　　不过此刻叶幕却细细地打量起了窦狂。

　　“这家伙又变强了不少，他身上那股霸道之感变强了。”看着窦狂，叶幕暗自说道。

　　“一个人外在气场的强弱，同自身的气魄和实力有很大的关系，气魄和实力越强，那么一个人的外在气场也就越强，这是定理，所以这家伙的实力绝对变强了不少。”

　　此刻，窦狂身上那股霸道的意味比起在天战城时，强了很多。

　　“哎，交流大会，真够麻烦的。”

　　就在这时，双眼还有些朦胧的李凌霄自房间之中走了出来。

　　“你们俩起的真早。”摇了摇头，稍稍清醒的李凌霄坐到了窦狂的一旁。

　　而随着李凌霄的出现，最后两人也不知道是不是商量好的，竟然在这之后便一同出了房门。

　　此刻，天战城的五名参战者坐到了一块。

　　同窦狂一样，其余四人自然也都变强了，他们每个人都很年轻，身上的外在气场便是最为明显的征兆，不过在这些人当中，最为让叶幕吃惊的却是呼延啸。

　　八阶巅峰，呼延啸竟然已经成为了八阶巅峰的进化者。

　　“草，这家伙到底吃了什么药，就算他老子是呼延博，他也不可能在这么短的时间内成为八阶巅峰强者吧，我可是能够完全掌控自身，而且还有鬼木这种神物辅助的，可就算是如此，我到现在还卡在七阶巅峰无法突破，这小子……难道对于他而言，根本就没有瓶颈吗？？？”

　　看着呼延啸，叶幕不由得苦笑了起来。

　　“别看我，你还不是一样的变态。”摆了摆手，呼延啸自然明白叶幕是什么意思。

　　“你看看你自己的气魄意念之力，我记得两个月之前，你的气魄意念之力还只是八阶高段的程度，可现在，你的气魄意念之力已经到了这种级别，而且你别告诉我说，这是你全部的气魄意念之力。”

　　“呃。”

　　摇了摇头，叶幕也不知道该说什么了，确实同呼延啸所说的一样，叶幕的实力在这短时间内再次实现了暴涨，尤其是意念之力。

　　“罢了，这个世界还是很大的，出现呼延啸这种怪才并不奇怪，毕竟机缘这种东西，许多人都有。”

　　“我要做的，只是全力以赴……”

　　微微一笑，叶幕瞬间便将烦恼抛之脑后了。

　　“既然大家都起来了，那我们就出发吧。”

　　站起身来，叶幕五人一同走出了房门，来到了隔壁，也就是李蒙硕三位绝强者所在的房间。

　　只见这三位绝强者，此刻正端着茶杯，一脸安逸的坐在客厅之中闲聊着，脸上根本就没有丝毫的紧张之色。

　　“你们怎么这么早就过来了。”眉头一挑，殷无常奇怪的说道，“我昨晚上不是说过吗，七点到这里就可以了，现在才是五点半。”

　　“坐下吧，先等一等，这么早过去根本就是吹西北风，山顶可不怎么暖和。”指了指一旁的沙发，殷无常让叶幕五人坐了下来。

　　“呃……”

　　看着一脸安逸的三位高手，叶幕苦笑了一声，随即便坐了下来，同叶幕一样，其他四人也是一阵惊愕。

　　进化者交流大会，这可是关乎每座城市脸面的事情，他们三人竟然如此安逸。

　　可就算是叶幕五人再怎么着急也没有用，谁让这三人是领队呢？

　　就这样，八个人坐在房间之中开始闲聊了起来，直到将近七点时，这三位绝强者才慢慢悠悠的走出了房门，带着叶幕众人前往了战斗场地，天擂。

　　……

　　天擂，号称世界第一战斗舞台，乃是所有进化者互相厮杀的最佳舞台，它的位置也极为特殊，位于三千多米处，不错，正是通天山的山顶。

　　顺着一条小道，叶幕几人跟着前面的三位绝强者，一直走了十多分钟，来到了他们几人都极为熟悉的地方，通天崖。

　　“天擂位于通天山的山顶，乃是特意为进化者准备的战斗场地，并没有什么路可以上去，只能一口气从这里冲上去。”

　　“走吧。”

　　随后殷无常和呼延博直接腾空而起，径直朝着山顶冲了上去。

　　“呼。”

　　劲风声响起，就在叶幕正准备动手攀爬面前的石壁时，叶幕只觉得一阵劲风自耳边响起，随即他的身形便以他自己难以想象的速度，向着山顶冲了上去。

　　是李蒙硕，也只有李蒙硕这等强者，才能够无声无息的做出这种事情。

　　只见李蒙硕双手虚抓，在空气当中一握，紧接着他的身形便向上飞去，同时，叶幕五人在没有任何反应之下，也跟随着他一同向上飞去，好似他能够完全掌控附近的空气一般。

　　“呼。”

　　一秒，仅仅一秒钟的时间，叶幕才刚刚反应过来，他们五人的身形便停了下来。

　　“这，这就是传说当中的天擂？？”

　　看着面前的景色，叶幕露出了一脸惊讶的表情。

　　此刻，叶幕几人正站在一座耸立于云端，只有数十平米大小的山峰上，而距离他们不远处，便是传说当中的天擂，不，应该说是通天山的山巅。

　　一座极为平整的巨大圆形擂台，这座擂台非常大，差不多有十个足球场大小，一眼看去便让人异常的震惊，好似一座漂浮在空中的巨大圆形岛屿一般，然而真正让叶幕吃惊的却并非是这座天擂的大小，而是天擂最中央的东西。

　　一把两米左右的长剑，这把长剑直直的插在天擂的正中央，一股正中平和，无比浩大的意念之力，从这把长剑上不停散发着。

　　“好强，这把长剑上所散发出的意念之力，绝对不逊色于我那块意念石当中的意念之力，不过这股意念之力却无法对我造成任何影响，好似清风拂面一般，我能够感受得到这股意念之力，但却只能感觉到它的气势，它对我没有任何影响。”

　　“这便是那位强者的随身兵器吗？”


第196章 天战城的强势

　　“传闻宗城在刚刚建立时，曾经出现过一位绝世强者，这位强者名叫孔鹤，乃是华夏古代圣贤之辈，孔子的后代，一身气魄意念之力中正平和，浩大无比，不用来对敌时，即便是他的气魄意念之力再强，也只是给人一种清风拂面的感觉，没有丝毫的负面作用，甚至能够激起每个人心中的正气，但若是用来对敌的话，却可以化作堪比烈火的刚烈之势，更能够压倒一切带有负面情绪的意念之力。”

　　“当初这位强者的实力，仅仅逊色于屠元帅一丝，被称之为我华夏的第二人，不过可惜，这位绝强者却死在了史上唯一一次的恐怖兽潮之中。”

　　“传闻，这位强者在临死之前，将自身的所有气魄意念之力灌输到了他的随身佩剑之中，而后这把剑便被宗城的人收了起来，用它来建造了举世闻名的天擂。”

　　“书剑，有书剑在，只要实力没有达到李蒙硕那种级别，那么任何人都无法损坏天擂，哪怕是一丝，这便是天擂的奇特之处。”

　　“这些都是传闻，以前我只是听说过，今日看到这把剑，我总算是信了，那位名叫孔鹤的强者，光凭这股气魄意念之力，便是强于李蒙硕的存在。”咽了口口水，感受着空气当中那股无比浩大，却又中正平和的意念之力，叶幕当真是被震住了。

　　不过此时，叶幕的心中却又升起了另外一个念头。

　　“若孔鹤当真是我华夏第二人的话，那么制作我那块意念石的强者又是何人，他的气魄意念之力绝对不逊色于孔鹤，孔鹤的意念之力中正平和，浩瀚如海，但他的气魄意念之力却有一种屠尽苍生的念头在其中，而且堪比天地之威，两者相较，绝对难以分出胜负，但他到底是何人，为什么我翻找了自大灾变之后的所有强者的记录，都没有找到和这人相像的存在。”

　　“罢了，这件事情以后再想，眼前的战斗才是现阶段最重要的。”

　　摇了摇头，叶幕将心头的疑惑压下，随后便将目光转到了别处。

　　人，当然，叶幕所关注的绝对是人，乃是其他城市的人。

　　只见此刻除了叶幕五人之外，其他三座城市的人也都已经到齐了，全部都是五人，每个城市的五人都站在一座小山峰上面，相距并不是很远，此刻，叶幕便扫视起了自己下一刻的对手。

　　宗城那边距离叶幕众人最近，参战者自然是袁罡，孙雪，方灭威三人，此时，他们三人正面无表情的盘坐在地上，很明显，他们已经来了很久了。

　　在袁罡三人的身后，还坐着两个人，两名七阶巅峰的进化者，这俩人便是宗城的替补人员。

　　而金城那边的人就让叶幕有些疑惑了。

　　三个主战人员，其中两个都是胖子，最后一个却是一脸得瑟，骨瘦如柴，好似一个竹竿一般的男子，这三人叶幕也听呼延啸说过。

　　那个和圆球一样，最胖的胖子名叫江绝，这胖子是八阶巅峰的进化者，而且还是一名枪战进化者，背后背着一把硕大的转轮散弹枪。

　　另外一个胖子叫做江猛，是他弟弟，不过这人却只是七阶巅峰的进化者，使用的也是转轮散弹枪。

　　至于那个一脸欠揍样，像是一个竹竿的男子，他叫做李路兵，也是七阶巅峰的进化者，不过却是兵战。

　　“金城，看来那边派出的阵容和上一届几乎没什么差别，一个八阶，两个七阶，估计他们这一次的结局也和以往差不多，都是倒数第一，倒是海沿城这边需要注意一下。”

　　说着，叶幕将目光转向了海沿城那边的山峰。

　　海沿城这边派出的主战人员也有些奇怪，同宗城恰恰相反，宗城是两男一女，而海沿城却是两女一男。

　　两个女的长相都只能算是中上等，皮肤很是光滑，但却算不上美女，只能说是还可以，不过这两个女人却明显不怎么好惹，显得很是傲气。

　　个子高的那名女子名叫董欣，八阶兵战进化者，个子较低的那名女子叫做梁月儿，是七阶巅峰的兵战进化者。

　　最后那名男子却是一个帅哥，标准的帅哥，身上的气场也很温和，给人一种温文尔雅的感觉，乃是八阶巅峰的兵战进化者。

　　“海沿城派出的主战人员也和上一届一样，两名八阶巅峰，一个七阶巅峰，要注意一下，以往每一界交流大会，海沿城都是天战城的主要竞争者，而且他们曾经数次拿下首座，实力异常强劲，不过相比起来，我们这边更占优势一些，我们这边五个人的实力都很强，相当于五名主战人员，胜算应该不小。”

　　点了点头，随即叶幕便收起了目光。

　　不过叶幕虽然不再看别人了，但其他城市的人却一直都紧盯着叶幕这边，原因很简单。

　　叶幕这边的阵容实在是太强了，三名八阶巅峰的进化者，呼延啸，窦狂，李凌霄，这种阵容绝对不逊色于宗城那边，再加上一个叶幕。

　　至于廖劲这个七阶巅峰，其他人都认为他是来当替补的酱油。

　　当然，其他几个城市的人对于叶幕都很是疑惑，叶幕竟然只是七阶巅峰的进化者，天战城本届的第一天才，竟然只是七阶巅峰的进化者，这让其他城市的人，都非常好奇叶幕的真正实力，就连号称很有可能乃是本届华夏第一天才的袁罡，也是一脸好奇的打量着叶幕。

　　“李蒙硕，你们又迟到了。”

　　突然，就在这时，一股中气十足，却又略带怒意的声音响起了。

　　声音传来的方向乃是另外一个山峰。

　　除了每个城市的参战者各占一个山峰之外，每个城市的领队人也各自占据了一个山峰，说话的正是宗城那边的领队人之一，乃是一名面相只有四十多岁的中年男子。

　　此刻，这名男子的话音之中，明显充满了对天战城的不满。

　　“天战城，很牛啊，每一次交流大会，都要让我们三大城市的人在这里干等你们，好大的排场。”金城那边的领队人同样略带怒意的说道。

　　“哈哈哈哈，过奖，过奖。”

　　面对这俩人的嘲讽，李蒙硕径直大笑了起来，声音之中没有丝毫的怒意，反而充满了愉悦。

　　“我们天战城的实力在华夏地区本就是排行第一，有屠元帅坐镇，就算是西方那边的梵蒂冈，也只是和我们的实力相当，我们自然有自傲的资本，让你们等一等又何妨，难道你们看不起屠元帅……”

　　双目之中精光射出，李蒙硕突然便大喝了起来。

　　“你……”

　　指着李蒙硕，那位首先发话的绝强者一时之间被气得浑身发抖，但却又不能说什么。

　　不光是他，在场的所有人都不敢说什么。

　　屠元帅是谁，是人类的第一强者，屠冥裂，他的第一之名乃是杀出来的，杀异兽，杀小人，杀一切敢于对天战城产生威胁之辈，第一两个字，乃是屠冥裂用无数异兽，以及无数强者的尸骸写出来的，当今世界上，没有任何人敢在明面上对这位第一人不敬，包括在场的众多强者们。

　　“大家不要把话题扯远了，屠元帅身为我们人类的第一强者，自然不敢有任何人对他不敬，不过眼下却不是讨论这件事情的时候，交流大会才是重点。”

　　扫视了众人一眼，随即宗城那边的另外一位代表赶紧转移了话题。

　　“那是自然，交流大会本就是我们来这里的原因，随时可以开始。”说着，李蒙硕看了看叶幕众人这边。

　　“哼，我可是记得由某人所率领的团队，已经连续三届没有拿过首座了，就连第二也只当了一次。”

　　最先说话的那名绝强者又一次阴阳怪气的说道，自然，他说的乃是李蒙硕。

　　“张烈，敢不敢打赌，老子这次带来的人定然可以拿下第一。”站起身来，李蒙硕右手一动，一块蓝色鬼木便出现在了他的手中。

　　这块蓝色鬼木少说也有五六斤，李蒙硕竟然想都没想，便将其拿出来同他人对赌，可见李蒙硕也不是什么好脾气的人。

　　毕竟他当年可是跟随着屠冥裂，到处同异兽大军作战的绝强者，脾气怎么可能会好。

　　“赌就赌，你的人若是能够拿下首座，这东西便是你的。”冷冷的看了李蒙硕一眼，随即张烈也拿出了一样东西，一瓶红色的液体，很显然，这瓶红色的液体绝对不逊色于李蒙硕手中的鬼木。

　　而在拿出这瓶红色液体的瞬间，张烈却看了袁罡一眼，很显然，他十分相信袁罡的实力。

　　“咳咳，我说二位，是不是该开始了。”先前那位调转话题的强者，再次出言提醒道。

　　随即，这人不等李蒙硕和张烈再说什么，便开始对着众多参战者讲了起来：“规矩想必你们之前已经了解过了。”

　　“交流大会的‘目的’，乃是为了互相‘交流’每个城市的战斗心得，交流的规矩也很简单，四个城市，每个城市之间都会在天擂进行战斗，每次战斗可派出三人，进行车轮战，哪个城市的参战者胜率最高，那么便能够获得，我们四大城市共同拿出的东西。”


第197章 均非凡人

　　“这种车轮战的规则对我们绝对有利，毕竟交流大会从开始到结束，中间都不会有丝毫停歇，今天一天便会彻底结束，也就是说若是哪个城市的主战人员受伤的话，那么他们的实力便会大打折扣，而我们却不同，我们这边根本就不分主次，每个人都是主战人员，就算是有一两个人受伤了，对我们也没有什么影响。”

　　“赢，优势在我们这边，一定要赢下来，只要赢下来，我们五人便能够获得四大城市共同拿出的奖励，四大城市可是华夏地区的真正掌舵者，共同拿出的东西绝对是天价宝物。”

　　自信一笑，已经占尽优势的叶幕，对于交流大会的奖励可是充满了期待。

　　同叶幕一样，李蒙硕这位绝强者也很是自信，一脸看好戏的神情。

　　“哼，既然如此，那就开始吧。”冷哼一声，张烈撇了李蒙硕一眼，随即便大声喊道。

　　“战斗的次数和往常一样，都是六场，每座城市的参战者都要同其他城市的人交一次手，共有六场战斗，次序由抽签进行决定。”

　　“抽签由这台无序电脑进行……”

　　说着，只见张烈的手中出现了一台微型电脑。

　　对于张烈拿出的这台电脑，其他城市的人自然没有什么意见，因为宗城根本就没有必要在这件事情上作假，若是作假让人知道的话，反而会得不偿失，毕竟宗城可没有第二个屠冥裂镇守。

　　“嘀嘀……”

　　张烈在微型电脑上按了几下，随即便见一个巨大的三维立体投影出现在了半空中，投影之中有每座城市的名字，紧接着，那些名字便开始转动了起来。

　　一秒之后，转动停止。

　　宗城对战金城。

　　“宗城对战金城，看来老天都在帮我啊。”看着投影上的结果，叶幕立刻便笑了起来。

　　交流大会的战斗方式，可以保证每座城市间都会有一次交手，但却也不是绝对公平的，其中有一点就很让人不喜，首座的热门人选抽到了第一个出场签，这便让人很是不喜，毕竟第一个出场，便代表着状态最先下滑，尤其是对手还是倒数第一的热门。

　　宗城的现状就是这样，他们是首座的热门，而金城却是末尾的热门，让他们第一个出场同金城战斗，只能说他们命背，毕竟一旁还有一个阵容十分吓人的天战城在看着，若是状态下滑了，他们如何来应对天战城。

　　此刻，宗城那几位领队人的脸色便不怎么好看，尤其是同李蒙硕打赌的张烈。

　　“都愣着干什么，赶快开始吧。”

　　露出一丝幸灾乐祸的笑容，李蒙硕大声喊了出来。

　　“咳咳，赶快开始……”

　　虽然说开场不利，但同张烈站在一起的那名领队人，还是无奈的宣布了开始。

　　“金城那边我不感兴趣，你们俩去吧。”撇了金城那边的怪异组合一眼，袁罡便再度盘坐在地上，闭上了双眼。

　　“那就让我来吧。”捏了捏拳头，浑身肌肉壮硕的方灭威，十分挑衅的看了金城那边一眼。

　　“呼。”

　　身形转动，只见方灭威利用八阶进化者独有的飞天之能，不过短短几秒钟的功夫便已经来到了天擂之上。

　　与此同时，那把极为硕大的转轮机枪也出现在了他的手中，枪口所对的便是金城众人。

　　“来吧，早点结束，你们也能早点回去。”方灭威极为嚣张的大喊了起来，丝毫都不将金城放在眼中。

　　“这家伙很讨厌啊。”眯着双眼，近乎球状的江绝十分不喜的说道。

　　“虽然说我们的实力是最弱的，但这家伙却有些太过嚣张了，让我来。”一旁好似竹竿一般的李路兵，阴沉沉的说道。

　　“呼。”

　　随着李路兵的话音刚落，便见他的身形弯曲了起来，下一刻这家伙如同弹弓一般弹射了出去，以丝毫都不逊色于方灭威的速度，来到了天擂之上。

　　“呵呵，七阶巅峰，看来你们还不打算出全力，既然如此，那我就先将你干掉。”不屑的看了李路兵一眼，随即方灭威的枪口便对准了对方。

　　“轰轰轰……”

　　交流大会可没有那么多规矩，在双方走上天擂的瞬间，战斗便已经开始了，只见方灭威双臂一动，手中那把硕大的转轮机枪便咆哮了起来。

　　完全不同于手枪的声音，这把转轮机枪的咆哮声极为刺耳，好似一台发电机一般，发出了刺耳的轰鸣声。

　　“砰砰砰……”

　　火花飞溅，能够来到这里的，绝对没有任何浑水摸鱼之辈，李路兵即便只是七阶巅峰的进化者，但他也是金城本届的前三人之一，自然有他的压箱底绝技。

　　只见李路兵身形一转，一个大概有两人高的硕大盾牌便出现在了他的手中，这盾牌的质地好似极为坚硬一般，方灭威利用机枪在一瞬间射出的十几颗子弹，全部都被它挡了下来。

　　而更为让人吃惊的却是，身形消瘦的李路兵竟然连半步都没有退。

　　“好强，这家伙绝对是基因突变的鬼才，方才的十几枪乃是方灭威全力为之打出的，每一颗子弹都经过了许多增幅，以及气魄意念之力的包裹，但这李路兵却能够完全将其挡下来，盾牌起到的作用的确很大，不过作用最大的却是他本身，他的力量绝对极其惊人，能力，这家伙的基因突变能力很有可能乃是力量型的。”

　　眼中惊奇之色闪现，叶幕立刻便开始分析起了这俩人的实力。

　　同叶幕一样，其余众人，包括廖劲等人在内，都很是惊奇于李路兵的力量。

　　“好强的力量……”此刻，就连手执机枪的方灭威也不免有些惊讶，不过下一刻，方灭威的眼中便闪过了一丝凶光。

　　“哼，力量强有个屁用，一味龟缩的防御，总会露出破绽，老子就不相信你个竹竿能一直这样撑下去。”

　　“轰轰轰……”

　　巨大的轰鸣声再度响起，方灭威再一次开枪了，这一次，一股九阶的气魄意念之力，自方灭威的身上爆发了开来。

　　而面对方灭威那近乎疯狂的火力压制，手执巨大盾牌的李路兵，却没有露出丝毫惧怕之色，反而在他的脸上出现了一丝笑意。

　　“嗖……”

　　动了，瞬间将数颗子弹挡住，随即李路兵的身形动了，只见他的身体化作一连串的幻影，以弧线朝着方灭威直冲而去。

　　好似这家伙想要用手中的盾牌，将方灭威砸死一般。

　　“砰砰砰……”

　　还是火花飞溅，方灭威身为枪战，自然能够时时刻刻的紧盯对手，在李路兵动身之时，这家伙的枪口也不停的调转着，只见子弹不停的在对方的盾牌上溅起火花。

　　可子弹上的强大力道，却好似无法对李路兵造成任何影响一般，这家伙竟然顶着方灭威那超强的火力压制，直直的冲了上去。

　　“给我死。”

　　怒目圆睁，李路兵大喝一声，随即手中的盾牌朝着方灭威直直砸下。

　　同一时间，李路兵身上爆发出了一股强大的气势，正是潜能爆发技法。

　　不出手则已，一旦出手便要倾尽全力，瞬间将对方置于死地，李路兵深得厮杀之道。

　　“砰……”

　　巨大的响声在空中回荡了起来，尽管叶幕所在之处，距离他们还有数千米的距离，但叶幕还是能够十分清晰的听到这股响声，这乃是盾牌和地面接触的声音。

　　落空了，不错，就在李路兵攻击的瞬间，方灭威便避了开来。

　　“小子，死吧。”

　　一个转身，已经来到了李路兵侧身的方灭威，再次将枪口对准了李路兵，同李路兵一眼，方灭威在这一瞬间，也使出了潜能爆发技法。

　　“砰砰……”

　　同先前一样，还是火花飞溅，不过这一次的结果却让所有人瞪大了双眼，只见手执盾牌的李路兵，虽然利用盾牌挡住了对方的射击，但他的身形却在不断的后退着，而且后退的速度非常之快。

　　这一次，好似李路兵那巨大的力量消失不见了一般。

　　“不对，李路兵的力量还在，是方灭威的射击方式改变了，他竟然能够在利用机枪射击时，将子弹排成一条直线。”神色一变，叶幕立刻调整了下望远镜。

　　此刻，李路兵的盾牌上火花飞溅，但所有的火花却是自同一个地方，同一个点上产生的，也就是说方灭威所射出的子弹，完全是一条直线，没有丝毫的偏差。

　　“可恶，我认输……”

　　转眼间，李路兵便已经后退了四百多米的距离，而就在李路兵喊出来的瞬间，方灭威也停止了射击，但此刻的李路兵却不怎么好受。

　　只见李路兵拿着盾牌的双手，竟然在不停颤抖着，甚至他的虎口都已经流出了丝丝鲜血，很显然，他的虎口已经被强大的冲击力给震裂了。

　　“果然，能够来到这里的人，没有一个是好惹的，这李路兵就算是败了，但他的实力依然非常强劲，最起码他的防御力，便不是我们五人能够比拟的。”


第198章 争执

　　“也只能怪李路兵的命背，遇见谁不好，竟然碰见了一个可以将机枪的子弹，排成一条直线的对手，而且方灭威还是八阶枪战。”

　　“就算李路兵是八阶巅峰的强者，估计他也不是方灭威的对手，因为方灭威可以完克他，像方灭威这种对于弹道的控制，已经达到化境的存在，乃是所有专攻防御之人的克星。”

　　眉头一挑，叶幕看着刚刚落败的李路兵，不由露出了些许无奈之色，只能说是李路兵的命不好。

　　“下一个是谁。”高举转轮机枪，轻松拿下一场的方灭威，十分嚣张的大声喊道。

　　“这家伙……”

　　看着站在天擂正中央的方灭威，好似圆球一般的江绝，不由皱起了眉头。

　　很明显，金城参战者是以他为首的，不过此刻江绝却并没有说什么，而是思考了起来。

　　“怎么，是不是怕了？？”见金城并没有派出人，方灭威再次叫喊道。

　　“我们认输，请各位前辈继续抽签吧。”

　　半分钟过后，江绝面无表情的朝着宗城那边拱了拱手，而他的这一举动却让所有人都大吃了一惊，包括站在天擂中央的方灭威，几乎所有人都是一脸不解的看着江绝。

　　倒是金城这边的领队人，对着江绝微微点了点头，很是认同江绝的做法。

　　“听老头子说，金城那边出来的人心眼都很多，看来是真的了。”摇了摇头，站在叶幕身旁的呼延啸笑着说道，“这胖子的实力绝对不弱，但他冷静的程度却很让我吃惊，在这种情况下还能够做出如此冷静的决定。”

　　“的确，换做是我的话，说不定会继续战斗下去，站在他的立场，若是碰见这种挑衅的情况，我绝对忍不住。”李凌霄同样说道。

　　金城的实力摆在那里，明显是四大城当中最弱的，不过江绝这个胖子却做出了最明智的决定，弃权，毕竟从现场的情况看来，他们就算是赢了方灭威，然后再赢了孙雪，但他们也会败在袁罡的手中，而且绝对是惨败，少说也会有一个人受伤。

　　如此一来的话，他们十有八九便会稳坐最后一名，与其这样，还不如主动认输，去争夺其他名次，而且若是宗城和天战城之间出现意外的话，他们说不定还能够拿下第二，总之弃权，能够有很多机会，继续下去，他们差不多就可以回去了。

　　这个道理很简单，想要看穿这一点也不难，但若是站在江绝的位置做出这种决定，就很难了，尤其是在面对他人挑衅的时候，江绝需要考虑的太多了，不过能够做出这种决定，可见他的心性决计不一般，冷静的程度也让人十分吃惊。

　　但江绝的这一做法却成全了宗城这边，保全了宗城的战斗力，这让宗城的几位领队很高兴。

　　“呵呵，既然金城的众位主动认输，那我们就继续抽签吧。”

　　微微一笑，张烈再度按下了手中微型电脑上的按钮。

　　四大城市的名字再次开始转动，所有人都紧紧地盯着立体投影。

　　一秒之后，投影停止了转动。

　　天战城对战海沿城。

　　“哦？竟然这么快……”

　　眉头一挑，叶幕看到这个结果也有些意外，原本叶幕还想着多观察一下对手的实力，却不想竟然这么快便要出手了。

　　“快一点有什么不好，只要我们能够三战全胜，那我们便可以提早回去了，这里的风景虽然不错，但还是没房间舒服。”耸了耸肩帮，呼延啸一脸笑意的说着，“叶幕，看你的样子应该还不想尽早出手，如此的话，这一场就让给……”

　　“呼，呼。”

　　突然，就在呼延啸的话还没说完之时，只听两道劲风声自他的耳边响起了。

　　“你不应该在这里罗嗦，想出风头，就要学学那两个家伙。”指着已经落到天擂上的廖劲和窦狂，李凌霄面无表情的说道。

　　“呃……”

　　眨了眨眼，呼延啸无奈之下，只能低头坐到了地上。

　　不过虽然说呼延啸退出了竞争，但窦狂和廖劲俩人却争执了起来。

　　“我先落地的，你回去吧。”冷着脸，窦狂大手一挥，便要让廖劲回去。

　　“哼，这里可没规定谁先落地，就让谁出手，我觉得还是你回去适合一些。”冷哼一声，廖劲这个战斗狂人自然不可能回去。

　　“你……不要逼我动手。”指着廖劲，窦狂竟然大喝了出来。

　　交流大会对于窦狂而言可是异常重要的，宗城的总选拔在他看来，自己已经丢尽了脸，只有在这里一战成名，才能够重拾脸面，所以说，窦狂也不可能下去。

　　“好啊，虽然说我已经和你打腻了，但你这家伙的实力还算是不错，正好可以用来热热身。”

　　“轰。”

　　随着廖劲的话音落下，他那把分量极重，造型异常夸张的双手大锤便落到了地面上，发出了一阵沉闷的响声。

　　“老子怕你不成……”

　　大喝一声，窦狂右手一转，充满杀伤力的长枪便出现在了他的手中。

　　此刻，俩人大有一言不合，拔刀相向之势，只不过他们的样子却让其他城市的人，瞪大了双眼。

　　“这，天战城的人为什么自己内斗起来了……”疑惑的挠了挠头，海沿城那边正准备出手的帅气青年，姜心尚不禁疑惑的问道。

　　“不知道，不过还是要小心一些，天战城那边一向以治军严明而闻名于世，按理说他们不应该会出现这种低级的失误，小心是他们的计策。”傲气美女，梁月儿同样疑惑的说道。

　　而对于廖劲和窦狂的争执，最为无奈的却是李蒙硕这三位领队人，只见这三位绝强者都是一阵无奈，脸面无光啊。

　　“咳咳，廖劲你就先下去吧，反正后面还有机会。”故意咳嗽了几声，呼延博赶紧出面调停道，同时，呼延博还指了指袁罡那边。

　　“嗯……好吧。”

　　对于呼延博这位传奇人物的话，廖劲还是会考虑的，而在看到袁罡三人之后，廖劲总算是放弃了这一次的出场机会。

　　“哼，疯子。”看到廖劲总算是下去了，窦狂也不禁冷哼了一声。

　　“现在可以开始了，你们谁先来……”长枪横举，窦狂一脸张狂的对着海沿城那边喊道。

　　“呼。”

　　劲风声响起，就在窦狂刚刚喊出时，海沿城那边的人便已经落到了廖劲的对面，正是八阶巅峰的帅哥，姜心尚。

　　“海沿城姜心尚，请……”

　　右手一伸，随即手执长刀的姜心尚便摆出了战斗架势。

　　“你的话太多余了，我这人记性不好，一向都记不住失败者的名字。”

　　“下去……”

　　窦狂为了这一次的交流大会，已经准备了将近两个月的时间，而且天生脾气霸道的他，也没有那么多废话，姜心尚刚一落到地面上，窦狂手中的长枪便朝着对方扎了过去。

　　“呼……”

　　一股刺耳的劲风声响起，窦狂这一枪绝对使出了全力，一股极为凌厉，好似能够将天空划破的强大气魄意念之力，自窦狂的身上爆发开来，这股气魄意念之力竟然已经隐隐约约超出了九阶的层次，而且窦狂乃是基因突变的进化者，能力是肌肉强化，他在不使用潜能爆发技法的情况下，实力便是正常八阶巅峰进化者的三倍多，乃至四倍。

　　所以说，窦狂的全力一击很强，非常之强。

　　“砰。”

　　“什么……”

　　刀枪相交，姜心尚也非凡人，早在窦狂出手之时，他便已经将长刀架了起来，不过在接触到长枪的瞬间，姜心尚却惊呼了出来。

　　倒飞，俩人仅仅交手了一招，便见姜心尚的身形被窦狂一枪挑飞了。

　　“怎么可能，这家伙是怪物不成，力量竟然强到了如此程度，而且他的气魄意念之力……”瞪大了双眼，十分关注这场战斗的董欣，惊呼了出来。

　　“嘿嘿嘿，这家伙又变强了，上一次和他交手时，他的气魄意念之力还只是九阶巅峰的程度，想不到现在已经超出了九阶，早知如此，我和他打上一场再下来也不迟。”舔了舔嘴唇，廖劲一脸兴奋的看着窦狂。

　　此刻不光是廖劲，就连一直闭眼坐在那里的袁罡也都睁开了双眼，饶有兴趣的打量着窦狂。

　　“这家伙的实力好强，可我为什么没在天战城前三的名单中看到他，他在天战城只能排第四，难道天战城前三的都是变态不成。”皱起眉头，方才嚣张无比的方灭威看着窦狂，心情也不禁有些沉重了起来。

　　强大，仅仅一枪，窦狂便让所有人知道了他的强大。

　　……

　　“还想挣扎……”

　　双眼一转，窦狂看到倒飞出去的姜心尚瞬间便站稳了身形，随即，窦狂没有任何犹豫，提枪直上，已经隐隐超出九阶的气魄意念之力再度爆发，一枪朝着姜心尚的胸口扎了过去。

　　“这家伙实在是太强了，恐怕就算是董大姐和他交手，胜算也不会超过五成，罢了，我的基因突变能力并不是攻击型的，拖一拖时间，尽量耗费这家伙的精力。”


第199章 未能尽兴

　　姜心尚的心中既定，随即只见他的身形便晃动了起来。

　　“呼……”

　　气魄意念之力爆发，一股好似无尽狂风一般的气魄意念之力，自姜心尚的身上爆发了开来，而就在这一刻，窦狂的长枪也来到了姜心尚的面前。

　　消失了，就在这千钧一发之际，姜心尚的身形消失了，只留下了一个残影在原地。

　　“后面……”

　　面上没有丝毫的紧张之色，窦狂眉头一挑，紧接着便见他的长枪倒转，一式回马枪朝着身后扎了过去。

　　“砰。”

　　又是两把兵器相交的声音，只见姜心尚此刻竟然已经来到了窦狂的身后，不过他的结果却同上次一模一样，直接便被窦狂一枪挑飞了出去。

　　然而还没等窦狂再次追击，姜心尚的身形却又一次消失不见了，留下了一个残影在原地。

　　此刻，姜心尚如同鬼魅一般。

　　“哼，速度倒是挺快……”冷哼一声，窦狂静静地站在原地。

　　“不过就算是你的速度再快也没有用，你的速度应该是基因突变的能力，但你却无法完全掌控这种能力，无法将速度在一瞬间化作力量，所以，你必败无疑。”

　　“在这里……”

　　眼中精光闪烁，窦狂的长枪再次调转，朝着左边四十五度的方向扎了过去。

　　“砰……”

　　兵器相交，还是和前两次一样，姜心尚倒飞而出，不过这一次窦狂的眼中却出现了一丝狠色。

　　“还想逃，给我留下。”

　　大喝一声，只见窦狂提枪直追，刺耳的声音再度响起。

　　在这一瞬间，窦狂的速度变快了，变快了两倍有余，长枪在对方即将消失的瞬间，便扎在了对方的右臂上，一时间，鲜血狂飙。

　　“什么，这家伙的潜能爆发技法到底是怎么回事，竟然能够在一瞬间，将自己的速度提升两倍左右。”看着自己右臂上的血洞，姜心尚瞪大了双眼。

　　“我认输……”

　　被长枪上的余力击倒在地，姜心尚没有任何犹豫，直接便大声喊了出来，因为窦狂的长枪在这一刻，距离他的心脏只有一指左右，若是他迟喊半秒钟，那么他的心脏便会被窦狂一枪捅穿。

　　没有去理会倒在那里的姜心尚，窦狂大步转身，随后长枪遥指海沿城那边。

　　“下一个是谁……”

　　极为张狂的看着海沿城那边的两名女子，窦狂的眼中没有丝毫的怜香惜玉之色，而是充满了战意。

　　“哼，挺狂的，让我来吧。”看着窦狂那嚣张的神情，身为主事人的董欣大步踏上前来。

　　“大姐，姜心尚已经受伤了，你若是和这家伙大战的话，我们后面怎么办啊。”拉住董欣，梁月儿一脸着急的说道。

　　“放心吧，我知道分寸，以天战城那边的阵容来看，我们其实已经输了，我只是上去试试这家伙的实力而已。”摇了摇头，随即董欣飞身而起，落到了窦狂的对面。

　　“你回去疗伤吧，这里交给我。”说着，董欣拍了拍姜心尚的肩膀，此刻身为女子的董欣，反而充满了一身英气。

　　“现在，我来做你的对手。”

　　右手一摆，一把银白色的长剑便出现在了她的手中，随即董欣便摆出了战斗姿态。

　　“女人，我不会手下留情的。”长枪遥指对方，窦狂的霸气彰显无遗。

　　“呼。”

　　刺耳的劲风声响起，窦狂手中的长枪动了，一枪朝着对方的眉心扎去。

　　“砰……”

　　一阵清脆的声音响起，窦狂的长枪扎在了对方的长剑上，不过董欣的身形却未出现任何一丝的晃动，而是稳稳的接住了窦狂的全力一击。

　　“厉害，竟然能够接住我这一枪，不对……”

　　突然，就在窦狂正准备出第二枪时，他却后退了开来，一瞬间便退开了一百多米，而董欣却站在原地没有动。

　　这乃是窦狂所看到的，不过叶幕众人所看到的却完全不是这样。

　　叶幕众人看到窦狂方才在空气当中扎了一枪，随后便退开了百多米，而董欣却只是轻轻挪动了下脚步，随后便一直没有动，不错，董欣所修炼的正是精神意念之力。

　　“厉害，这女子在精神意念之力上的造诣，绝对不低于我。”看着一动不动的董欣，李凌霄略带吃惊的说道，“这女子是基因突变的鬼才，并且她的能力绝对能够辅助幻觉，不然的话，窦狂这家伙也不会呆呆的站在那里。”

　　李凌霄对于窦狂的了解，可以说是众人当中最深的，此刻光看窦狂的样子，他便能够得知董欣所施展的幻觉，绝对不弱于他。

　　“那你看窦狂有没有胜算……”微微一笑，叶幕说道。

　　“还不能确定，我并不知道这女子的能力到底是什么，只能看出她在幻觉方面的造诣，但若是窦狂全力出手的话，应该有不小的胜算，而且就算是窦狂输了，这女子也决计不好受。”李凌霄摇了摇头。

　　而就在叶幕同李凌霄闲聊时，天擂上的局势却很奇怪。

　　没有动，窦狂和董欣俩人都没有动，就这样静静地站在那里，好似在比拼着什么。

　　一切都转变的太快，方才天擂上的战斗还犹如雷霆一般，完全被窦狂的霸道所覆盖，可是转眼间，天擂上的战斗便成为了这样，悄无声息。

　　这种变化让人有一种措手不及的感觉。

　　……

　　一分钟，两分钟，三分钟，就这样，窦狂和董欣俩人一直静静地站在那里，没有任何一个人肯动。

　　“嘀……”

　　十一分钟过后，一滴汗水自董欣的额头上缓缓地流下，滴在了地上，而此时，董欣那高耸的胸脯也开始起伏了。

　　“呼，果然厉害。”摇了摇头，董欣遗憾的看了窦狂一眼，随即便转身回到了山峰上，而此刻窦狂也皱起了眉头，显然是有些郁闷。

　　只能说，这是一场异常无趣，而且双方都未尽全力的战斗。

　　董欣要顾全大局，不敢使出全部实力，怕和窦狂死拼，而由于董欣幻觉的诡异，窦狂也不敢轻易行动，生怕再次中招，于是才会有方才那让人极为郁闷的一幕，双反没有交手，只是静站了十多分钟，而且好似还没有分出胜负。

　　“无趣，下一个是谁。”

　　看了已经回到山峰的董欣一眼，窦狂再次抬起了长枪问道。

　　“我们不是你们天战城的对手，最后一场不用比了，我们认输。”一手拉住身边想要上前的梁月儿，董欣静静地说道。

　　“哼。”

　　见此，窦狂也没有办法了，冷哼一声，窦狂径直回到了山峰上，毕竟方才的战斗他完全没有尽兴。

　　第一场战斗才刚刚露了一部分实力，第二场战斗却要利用气魄来谨慎观察，根本就不能乱动，第三场战斗直接就没打，这让窦狂的心情如何好得起来。

　　“幸好我没出手，那边竟然有一个修炼精神意念之力的高手，和这种人过招，简直就是受罪。”一旁的廖劲此刻有点幸灾乐祸的意味。

　　同窦狂一样，廖劲也是那种喜欢真刀真枪干架的主，最受不了和精神意念之力强者的战斗。

　　不过窦狂虽然不高兴，但他的目的却已经达到了。

　　一人之力，战败海沿城的队伍，这种战绩绝对可以让窦狂安心。

　　“这一战天战城胜，接下来继续下一场。”

　　皱着眉头，窦狂所展现出的实力让张烈有些担心，不过他还是按下了手中的按钮。

　　仿佛是老天都想要让张烈的担心成真，这一次的抽签结果，差点没让张烈把眼珠子给瞪出来。

　　天战城对战宗城。

　　两个最热门的队伍竟然在第三场就要开战，这已经完全超出了张烈的预料。

　　“不好，方才我并没有看到天战城的真正实力，那窦狂只不过是在天战城排名第四的小子，但他的实力却如此强劲，比孙雪和方灭威都要强上一丝，那么他们的前三又能够强到何种地步，而且还有那个叶幕，天战城本届的第一天才，叶幕。”

　　“这小子虽然只是七阶进化者，但对于基因突变的鬼才而言，一个阶位的差距基本上可以无视，难道叶幕的实力可以媲美袁罡？？”

　　“不可能，袁罡乃是我见过的年轻人当中最强的，应该没有问题，应该没有问题，袁罡绝对可以撑住。”

　　看着抽签的结果，不光是张烈，宗城领队人的脸色都不怎么好看，窦狂一人战败海沿城的实力，实在是给了他们太多压力。

　　毕竟就算是袁罡的实力再怎么强，但他也只是一个人，没有分身的本事，以天战城现在表现出的实力来看，就算是袁罡三人能够赢，也会受伤，而且后面还有宗城的两场战斗。

　　赢了天战城之后的一群伤兵，能不能拿下首座都是一个问题，这如何能不让宗城的众位领队担心，他们更希望将这场战斗放在最后。

　　“张烈，还不宣布开始吗？”就在这时，一旁的李蒙硕叫嚣了起来，此刻，李蒙硕的脸上满是笑意。

　　“怎么，是不是怕了，要是怕了，你大可以让那群小家伙认输。”


第200章 弧形弹

　　“哼，你还是准备好鬼木吧。”冷哼一声，张烈撇了李蒙硕一眼。

　　“现在开始，规则同先前一样，每队可派三人，以车轮战的形式进行战斗，任何人一旦下场，都不得再次登上天擂。”

　　“开始了……”

　　眉头一挑，此刻，叶幕的表情也严肃了起来，毕竟任谁也没有想到，天战城和宗城竟然会在第三场碰面，像这种最高级别的碰撞，一般都是放在最后的。

　　“呼……”

　　劲风声响起，就在叶幕还在那里继续思考时，一旁的廖劲却早已窜了出去，瞬间出现在了天擂上。

　　一同出现的，还有他那把极为硕大的双手巨锤。

　　“草，怎么又被这家伙抢先了。”看着已经登上天擂的廖劲，呼延啸只能再次干瞪眼。

　　“不用着急，宗城可不比其他城市，据我观察，光是那位名叫孙雪的女子和方灭威俩人，已经足够廖劲喝一壶了，这俩人的实力就算是没有廖劲强，也不会比他弱上多少，再加上最后那个实力未知的袁罡，有的是你出手的机会。”拍了拍呼延啸的肩膀，叶幕笑着说道。

　　“对了，李兄，这次就让我，呼延啸，和廖劲来吧，这次的战斗有点危险，弄不好我们都要受伤，所以最后一场和金城的战斗，就看你和窦狂的了。”说着，叶幕指了指金城那边。

　　此刻，金城依然保留着十成的实力，并未出现任何损伤。

　　“没问题，我这人一直都很怕麻烦，由你们来解决宗城这个大麻烦最好不过了。”点了点头，李凌霄应道。

　　至于窦狂，这家伙也不是白痴，方才和海沿城的战斗只有他一人出手，这次自然是轮不到他了，他要是强行出手的话，绝对会惹得众怒。

　　“哈哈哈，终于轮到我出手了。”

　　“那边那个黑脸的小子，赶快给我下来。”

　　扛着大锤，廖劲这个狂人一边大笑着，一边指了指盘坐在地，已经睁开双眼的袁罡，样子很是嚣张。

　　“廖劲，天战城本届排名第五的人，为何这家伙给我的感觉，丝毫都不弱于先前那名窦狂呢？”眉头一挑，袁罡并未站起身来，而是饶有兴趣的打量着廖劲，“真是够奇怪的，这一次天战城那边派出的五个人，全部都实力不凡，据我了解，天战城那边往届能够派出两名这种级别的天才，已经算是不错了，看来这一次天战城是真的要崛起了。”

　　“不过凡事都充满了未知，感觉始终也只是感觉，交过手之后才知道真假，先让方灭威和孙雪出手，我留下来压阵。”

　　袁罡也很狂，他有狂的资本，但却并不代表他是廖劲那种疯子，他是一个正常人，知道什么才是最重要的，自然不可能首先出手。

　　“你们俩先去吧。”朝着另外俩人说了一声，随即袁罡便不再说话了。

　　“那就让我先来，正好，前几天在通天崖那边，我和这家伙结了怨。”再次从背后拿出了转轮机枪，方灭威纵身一跃，下一刻已经来到了廖劲的对面。

　　“怎么是你这个龟蛋。”盯着方灭威，廖劲一脸不屑的说道，“赶紧下去，我没时间陪你玩，让那个黑脸的过来。”

　　“哼，天战城排名第五的垃圾，你也配和袁罡交手？”冷哼一声，廖劲的话瞬间便让方灭威火上心头。

　　“垃圾，今天老子便让你饮恨在此。”

　　“轰轰轰……”

　　刺耳的轰鸣声响起，瞬间被激起怒火的方灭威二话不说，便扣下了机枪的扳机，同时，九阶的气魄意念之力，也自他的身上爆发了出来。

　　不到一秒钟的瞬间，便见十几颗包裹着气魄意念之力的子弹，直奔廖劲的周身要害处而去。

　　机枪可不比手枪，叶幕在全力以赴时，用两把转轮手枪也可以做到这种程度，但用机枪的话，叶幕绝对做不到，因为机枪的弹道乃是最难控制的，但此刻，方灭威打出的十几枪，却能够完美的控制每一颗子弹的弹道，使得每一颗子弹都对准了廖劲的致命处。

　　对于枪战而言，这乃是一种极为恐怖的能力。

　　“喝。”

　　突然，只听一股爆喝声响起，随即一阵堪堪超越了九阶层次，丝毫都不逊色于窦狂的气魄意念之力，自廖劲的身上爆发了出来，正是廖劲那无边的战意。

　　没有闪避，面对十几颗弹道掌控堪称完美的子弹，廖劲抡起大锤，直接便朝着对方砸了过去。

　　“砰砰砰……”

　　火花飞溅，只见廖劲大锤的路线，竟然完全覆盖了方灭威的弹道，方灭威所射出的子弹全部都打在了廖劲的大锤上，不仅如此，这些子弹上的强大力道，竟然只是让廖劲大锤的速度减少了些许，根本就没能让廖劲的大锤停下来。

　　“什么，这家伙的力量竟然丝毫都不逊色于方才的李路兵，难道他也是力量型的基因突变进化者……”

　　眉头微皱，方灭威立刻一个转身，凭借着八阶的第六感，避开了廖劲的攻击。

　　“轰。”

　　只听一股爆响声自地面上传出，廖劲的大锤直接砸在了地面上。

　　“轰轰轰……”

　　开枪了，和击败李路兵时一模一样，方灭威刚刚闪避开来，便开枪了。

　　这一次方灭威故技重施，只见他在这一瞬间射出的子弹，全部都排成了一条直线，数十颗子弹射向了廖劲的心脏正中央，同时，为了一击制敌，方灭威还使出了潜能爆发技法。

　　但廖劲却不是李路兵。

　　“喝。”

　　再次爆喝，廖劲手中的大锤再一次扫向了那些飞奔而来的子弹，同时，只见廖劲浑身上下青筋暴起，一股极为狂暴的气势自他的身上爆发了开来，正是潜能爆发技法。

　　“什么……竟然一锤便扫开了全部的子弹。”瞪大了双眼，方灭威看着如同盖世魔神一般的廖劲，不禁惊呼了出来。

　　廖劲竟然一锤便将他排成一条直线的子弹全部扫开了，而且在扫开之后，大锤的去势依旧不减，砸向了方灭威。

　　“可恶，这家伙是怪物吗？他的力量为何会如此巨大，方才李路兵在使用潜能爆发技法时，力量最多只有他的一半。”

　　“哼，既然直线不行，那我就用曲线，我就不信他的大锤可以无死角挥动。”

　　一个急闪，方灭威瞬间向后退出上百米，同廖劲之间拉开了距离。

　　“轰轰轰……”

　　枪声响起，方灭威一边后退，保持着和廖劲的距离，一边不停开枪射击着，刺耳的轰鸣声不断响起。

　　但这一次，方灭威的射击方式却改变了，方才在开枪时，就算手中的枪是转轮机枪，但方灭威的手却没有过任何一丝的颤抖，但这一次，方灭威的双手却抖动了起来，同时，硕大的转轮机枪也抖动了起来。

　　“这是……弧形弹，这家伙竟然用转轮机枪打出了弧形弹……”看到这一幕，叶幕直接惊呼了出来，“不会错的，这种手法绝对是弧形弹，而且他打出的弧形弹，好似经过电脑计算一般，角度根本就没有丝毫的偏差，基因突变的能力，他的能力绝对和控制弹道有关。”

　　“此人若是进了一线部队，绝对是各个小队争抢的目标，像他这种使用机枪，并且能够完美控制弹道的人，在一线部队乃是一等一的大杀器。”一旁的李凌霄也十分惊讶的说道。

　　不光是李凌霄和叶幕，在场的众多进化者们，尤其是枪战，各个都是无比的震惊，弧形弹本就是枪斗术当中，一门极为高深的技法，而且在这个世界上，并不乏弧形弹的枪战技法，但能够将其练成的又有几个，而且练成的绝大多数都是使用手枪的进化者。

　　机枪弧形弹，至少在场的众多天才进化者们，还没有人听说过。

　　“哼，我这把转轮机枪的射速，高达每秒十九发子弹，再加上我以弧形弹和直射夹杂在一起射击，几乎每一秒，我所射出的子弹都会以一个圆形包围对手，是真正的无死角射击，看你怎么挡。”

　　脸上自信的笑容绽放，方灭威好似已经看到廖劲倒在血泊当中的样子。

　　不过就在下一刻，他却彻底震惊了。

　　“草，你个垃圾赶紧给我滚下去。”

　　浑然不顾方灭威的圆形射击，浑身青筋乍起的廖劲挥舞着大锤，直直的朝着方灭威冲了过去，根本就没有抵挡子弹的打算。

　　“砰砰砰……”

　　好似钢铁碰撞般的声音响起，廖劲中弹了，但让人震惊的却是，十几颗子弹全部都被他用肌肉夹住了，每一颗子弹，最多只有三分之一进入了他的身体之中。

　　而就在这时，使用了潜能爆发技法，实力翻了好几倍的廖劲，已经来到了方灭威的面前。

　　手起锤落，这一锤的速度很快，是在廖劲的实力狂翻几倍的情况下砸出的，方灭威根本就没有机会闪避，甚至于就连喊认输的时间也都没有。

　　“手下留人。”

　　站在山峰上的张烈看到这一幕，立刻便朝着廖劲这边赶来，可是迟了，就算他是二次基因跃迁的强者，也无法瞬移。


第201章 郁闷的张烈

　　“轰。”

　　剧烈的爆响声自天擂上传进了众人的耳中，那是廖劲大锤落地的声音。

　　此刻，只见廖劲的大锤稳稳地落到了地面上，然而一滩猩红色的鲜血却自大锤下流了出来，大锤的一旁乃是方灭威那没有头部的半边尸体。

　　一锤，仅仅一锤，廖劲便斩杀了方灭威。

　　“小混蛋，找死……”

　　此时，张烈这位二次基因跃迁的绝强者，才刚刚来到廖劲的身边，看到这一幕，张烈二话不说，右手成掌便朝着廖劲的头部拍了过去。

　　对此，廖劲好似没有发现一般，就站在那里让张烈拍。

　　“哼，张烈，你竟然敢在这里动我天战城的人……”

　　就在这时，李蒙硕同样赶到了廖劲这边，只见他一手将张烈的右手捏住，脸上的神色显得有些难看。

　　“张烈，你到底是什么意思，天擂之上生死有命，任何人都可以在这里将对手斩杀，这乃是四大城共同定下的规矩，可今日，你却因为死了一个宗城人，便朝我们天战城的人出手，你是不是觉得，天战城好欺负，可以用来当做你违反规则的垫脚石呢？”

　　看着一脸怒意的张烈，李蒙硕得理不饶人的大声喝了出来。

　　“你……”

　　指着李蒙硕，张烈的肺都快要被气炸了，可他却不能说什么，李蒙硕给他的帽子实在是太高了，他根本就不敢接。

　　但李蒙硕此时的情形，却是站着说话不腰疼，天擂之上生死有命，这确实是老规矩，但自从三十多年前开始，进化者交流大会便没有发生过死人事件，毕竟能够站在这里的都是绝顶天才，就算是实力不如对手，但喊个认输的机会还是有的。

　　今日廖劲斩杀方灭威，乃是三十年来的头一遭死人事件，再加上方灭威是宗城这一届最优秀的人之一，而且张烈还是领队人，所以他才会在怒极之下出手，毕竟方灭威一死，等到交流大会结束时，他张烈也难逃其责。

　　“李兄，这事情发生的实在是太过突然，也怪不得张烈，毕竟谁也没有想到，整整三十年都没有发生的事情，竟然会在今天发生，也难免张烈会有些激动。”笑着走上前来，宗城那位充当和事老的强者慢慢的解释道。

　　“哼，规矩便是规矩，就算是一百年都没有发生过这种事，但破坏规矩，始终都要付出代价，邓火，我知道你是宗城的主事人，这件事情你看着办，若是处理不好，我自会禀告屠元帅。”看着面前的俩人，李蒙硕依然极为刚硬。

　　“这……”

　　苦笑的摇了摇头，邓火这位和事老也有些难办了，毕竟是他们的人违反了规则，错的是张烈，按理来说他们确实应该赔偿，但赔偿什么东西，这就让邓火难办了。

　　“李兄，这样吧，此次交流大会的奖励，你们天战城的那一部分，我们出，如何。”沉吟片刻，邓火抬起了头来。

　　“呵呵呵，爽快，我还是喜欢和你这种人交谈，够直接。”

　　此刻，李蒙硕的脸上总算是露出了笑意，但张烈这位绝强者，却是肠子都悔青了，天战城的奖励由他们负担，不用说，这些东西绝对是从张烈一个人的腰包里面掏的。

　　“李兄，我看我们还是先下去，让这些小辈们继续吧。”

　　随即，李蒙硕三人便离开了天擂，只留下廖劲一个活人站在这里。

　　“二次基因跃迁，哼，总有一天，我会宰了方才那个老头。”冷冷的看了张烈的背影一眼，随后，廖劲便转过身来，面向袁罡俩人这边。

　　方才三名二次基因跃迁强者的插手，虽然使得众人的注意力转移到了他们身上，不过此时，所有人的注意力却再次回到了廖劲的身上。

　　斩杀了方灭威，这已经够让廖劲出风头了，但廖劲此时的形象却不怎么好看。

　　由于使用了潜能爆发技法，廖劲已经出现了些许喘息，他虽然使用潜能爆发技法的效果，比其他进化者要强上好几倍，但同样的，体力消耗的速度也是别人的好几倍，只是没有副作用而已，此刻，廖劲便开始喘息了起来。

　　而且在廖劲的身上，还有着十几个细小的血孔，这些血孔乃是他用肌肉将子弹挤出体外之后所留下的，虽然并无大碍，但却能够在一定程度上影响他的战斗力。

　　“这家伙虽然厉害，但弱点也很明显，他若是爆发起来，体力会消耗的很快，而且看样子，他应该是一个蛮人。”看着一脸挑衅的廖劲，袁罡立刻便分析出了廖劲的不足。

　　“孙雪，这次你去会一会他，他的战斗持久力有待提高，还喜欢硬碰硬的打法，以你的能力，应该可以拖死他。”

　　“嗯。”

　　点了点头，孙雪并未多说什么，只是莲步轻移，利用八阶进化者独有的飞天之能，来到了天擂上。

　　“嘿嘿嘿，刚才那家伙的实力还算可以，就是不知道你的实力如何……”舔了舔嘴唇，廖劲再次露出了兴奋的笑容，丝毫都没有因为对方是美女而留手的意思，战意依旧十足。

　　“你试一试就知道了。”

　　面上一片冰冷，只见孙雪左手一转，背后的水晶长弓便出现在了她的手中，与此同时，她的右手中也出现了一支水晶色的长箭。

　　“呼。”

　　突然，一股九阶巅峰的气魄意念之力自孙雪的身上爆发了开来。

　　冷，好似真正的万年冰山一般，这股气魄意念之力极为冰冷，而在这股气魄意念之力出现的瞬间，站在对面的廖劲却是浑身汗毛乍起，显然是感觉到了这股寒意。

　　“嗖……”

　　拉弓射箭，没等廖劲有所反应，孙雪手中的水晶长箭便已经射了出去。

　　“喝。”

　　同之前一样，廖劲这个喜欢硬碰硬的主，想都没想，一锤便朝着长箭砸了过去。

　　“叮……”

　　一阵十分清脆的声音响起，廖劲的大锤碰到了长箭，但此刻廖劲的脸上却出现了极为怪异的神色。

　　不光是廖劲的神色，在廖劲的大锤碰到长箭的瞬间，长箭并没有立刻停下来，竟然还有余力，等到长箭彻底停下来时，廖劲的大锤也停下了。

　　也就是说，孙雪所射出的长箭，竟然能够抵消廖劲的力道。

　　“嗖嗖……”

　　劲风声响起，虽然说廖劲一脸古怪的站在那里，但孙雪可不会干站着。

　　右手一转，这一次孙雪的手中出现了两支长箭，两支长箭全部都射向了廖劲。

　　“砰砰……”

　　挡住了，廖劲挡住了这两支长箭，不过奇怪的是，这次的两支长箭还是刚刚好抵消了廖劲大锤上的巨大力量，好似两支长箭和一支没有任何区别一般。

　　“草，你这小妞的能力咋这么奇怪呢。”突然，廖劲直接大声喊了出来，“刚一接触到你的长箭，我就好像进入了冰窖一样，浑身上下的力气只能使出一半左右，什么破能力。”

　　“哼。”

　　冷哼一声，孙雪并未说什么，这一次，她的手中出现了三支长箭。

　　“还来？？”

　　“不打了，不打了，和你打没一点意思，力气都使不出，还打什么。”看到孙雪再次拉开了长弓，廖劲竟然二话不说收起了大锤，随即便回到了山峰上。

　　廖劲的这一举动彻底让天擂上的孙雪愣住了，见过直接的，没见过这么直接的，在交流大会上，打的不爽就不打了，这让孙雪一时之间没有反应过来，愣在了原地。

　　如此直接的举动，也就只有廖劲才能够做的出来，对他而言，战斗是一种享受，若是无法享受，还不如不打。

　　至于交流大会，在廖劲的脑子里面，交流大会算个屁。

　　“哎，早知如此，就让李凌霄上去了。”拍了拍额头，叶幕颇为无奈的苦笑了起来，“这家伙简直就是大爷，想来就来，想走就走。”

　　“交给我吧，廖劲做出这种事情也并不奇怪，上次和李凌霄战斗时就是这样，李凌霄刚一使出幻觉，他就不打了，这女子看样子也是基因突变的进化者，而且能力好像是能够冻结人体之类的，对于这种可以限制他人的对手，廖劲一向都不怎么喜欢。”

　　“正好，解决了这女子，然后会一会所谓的宗城第一天才。”

　　拍了拍叶幕的肩膀，随即一脸苦笑的呼延啸飞身而起，落到了孙雪的对面。

　　“呵呵，我那位同伴的脑子有点问题，我来当你的对手吧。”笑着摇了摇头，呼延啸面色轻松的说道。

　　“随意。”依旧是一脸的冰冷，孙雪好似对于方才的事情，丝毫都不在意一般。

　　“呼呼呼……”

　　开弓射箭，话音刚落，孙雪便将右手中的三支水晶长箭射了出去。

　　不过这一次她的对手可不是廖劲那个蛮人了，而是呼延啸。

　　“轰。”

　　浑身青筋暴起，一股极其强大的气势自呼延啸的身上爆发了开来，配合上呼延啸那九阶的气魄意念之力。

　　一瞬间，呼延啸便消失在了原地。


第202章 诡异

　　“嗯？”

　　孙雪俏媚一皱，呼延啸的举动完全超出了她的意料。

　　虽然说高手间的战斗，务必要追求一击必杀，以最快的速度将敌人解决，以免发生意外，但这却并不是说进化者在厮杀时，刚一开始便要使出潜能爆发技法。

　　潜能爆发技法的威力很大，但体力的消耗却非常快，一个普通的九阶强者使用潜能爆发技法，最多也就能撑五六分钟而已，所以大多强者都会在对手出现破绽时，瞬间使用潜能爆发技法，让自己的实力猛增，进而干掉对手。

　　几乎没有人会像呼延啸这样，刚一上场，在对手准备完全时使用潜能爆发技法，好似体力可以随意挥霍似地。

　　当然，对于呼延啸这种融合了半截鬼树根茎的人而言，体力确实是可以随意挥霍的。

　　“叮，叮，叮。”

　　三股清脆的声音响起，只见孙雪的反应极快，在呼延啸消失的瞬间，她便将长弓对准地面，三支水晶长箭全部都射向了地面。

　　不过由于地面有着孔鹤这位绝顶强者的意念之力保护，孙雪的长箭根本就没法射进去，长箭刚一接触到地面，便被一股力量挡住了，使得长箭栽倒在地。

　　但这一切对于孙雪而言，已经足够了。

　　“嗖……”

　　右手一挥，孙雪手中又出现了三支水晶长箭，同时，只见孙雪转过了身，随后没有任何犹豫，将三支长箭射了出去，而她瞄准的，正是呼延啸。

　　“好厉害的能力，长箭在接触到地面的瞬间，竟然可以将寒气通过地面传输到我的身上，使得我的速度大减。”

　　眉头一挑，刚刚来到孙雪身后进而速度受阻的呼延啸，立刻飞身直退，险之又险的避开了孙雪的三支长箭。

　　“嗖。”

　　又是一支长箭，就在呼延啸后退的瞬间，孙雪再次射出了一支长箭。

　　不过这支长箭的目标却并非是呼延啸，而是呼延啸身后的地面。

　　故技重施，孙雪的打算同先前一模一样，想要利用地面来传输寒气，使得呼延啸后退的速度大减。

　　“好家伙，这小妞不好对付啊。”

　　身形再次几个急转，呼延啸瞬间便退开了数百米，同孙雪保持了安全距离。

　　“这小妞射箭的速度非常快，而且貌似她还可以用任何姿势来进行攻击，而她长箭上的力道也很强，不过最难对付的却是她的能力，一种寒气，而且这种寒气还可以通过地面和兵器之类的东西进行传输，一旦接触到寒气，无论是力量还是速度，都会被封锁一半左右。”

　　“无法近身，这小妞若是一直往地上射箭的话，我根本就无法近身，只能从空中来，我就不信这小妞的寒气还能通过空气传输。”

　　打定主意，只见呼延啸的身形微动，再次以极快的速度消失不见。

　　“好快……”

　　俏媚一挑，见到这一幕，孙雪自然知道呼延啸有了新主意。

　　然而还没等她有所反应，呼延啸却已经来到了她的上方。

　　“呼。”

　　寒气，一股极为冰冷的寒气，突然自孙雪的身上爆发开来，同时，只见孙雪的眼中闪过了一丝笑意。

　　“草，还真能通过空气传输，这小妞刚才一直在迷惑我，上当了。”感受着空气当中的寒意，呼延啸立刻便明白了是怎么回事。

　　“再见。”

　　朱唇轻启，略带笑意的孙雪已经瞄准了呼延啸，只见她右手当中正有三支水晶色的长箭，同时，一滴汗水也出现在了孙雪的额头上。

　　此刻，孙雪已经使出了潜能爆发技法，呼延啸空门大漏。

　　而且此时的呼延啸在空中根本就没法快速移动，寒气限制了他的速度。

　　“出全力，不能再拖下去了。”

　　“轰。”

　　“什么……这家伙疯了不成。”

　　气势，一股异常强大的气势，自呼延啸的身上爆发了出来，只见在这一瞬间，呼延啸的皮肤已经变成了微红色，正是支透性的潜能爆发技法。

　　而在见到呼延啸使出这招时，正在观战的众多天才们，一个个都惊呼了出来，就连其他三大城市的领队人也都异常吃惊。

　　除了天战城的人之外，谁都没想到呼延啸竟然会使出这种自杀式的招式，就连正在和呼延啸战斗的孙雪，也是一脸的惊愕。

　　“砰砰……”

　　身形斗转，使出了支透性的潜能爆发技法后，呼延啸的身体好似一颗彗星一般直直的朝着孙雪冲去。

　　同时，只见呼延啸手中的两把匕首挥舞，瞬间挡开了孙雪射出的三支长箭。

　　下一刻，呼延啸的匕首已经放在了孙雪的脖子上。

　　“我输了。”看着脖子上的匕首，孙雪只能无奈的摇了摇头。

　　“呵呵，你的实力很强，若不是你方才因为我的攻击方式而有些走神的话，也不至于瞬间落败。”微微一笑，呼延啸将匕首挪了开来。

　　“输了就是输了，说再多也没有用。”

　　摇了摇头，孙雪收起长弓，随即莲步轻移，返回了小山峰。

　　“对不起，我没能拿下第二局，现在看你的了。”看着盘坐在那里的袁罡，孙雪略带歉意的说道。

　　“无碍，两个对手，应该还不至于让我消耗太多。”点了点头，紧接着，袁罡站起了身。

　　目光，在袁罡起身的瞬间，天战城，金城，海沿城的参战人员，全部都紧紧地盯着他，好似想要将他看穿一般。

　　袁罡，这个名字所有的天才们都很在意，因为他们早在领队人那里听说过了这个名字，一个从小靠杀生长大，手染无数鲜血的屠夫，并且，袁罡还被称之为本届交流大会的最强者，这乃是所有领队人都公认的。

　　就连李蒙硕这等绝强者也都十分认同，甚至于昨晚上殷无常还特意叮嘱过叶幕几人，碰上袁罡，若无胜机便立刻弃权。

　　可见袁罡已经强到了何种程度。

　　“我见识过这家伙的气魄意念之力，比窦狂和廖劲还要强上许多，绝对超越了九阶的层次，但若是光凭气魄意念之力的话，这家伙应该无法获得如此殊荣，毕竟他并不是基因突变的鬼才，只是一名普通的天才，速度比普通进化者快上一些而已。”

　　“他的底牌到底是什么，难道是那一身惊天的杀气？或是杀宗独有的手段？”

　　看着刚刚站起身的袁罡，一时间，叶幕的心头不停思索着。

　　同叶幕一样，站在天擂上的呼延啸也是一脸的好奇，他也想知道袁罡的大名到底是如何得来的。

　　“你的实力很强，支透性的使用了潜能爆发技法之后，竟然只是出现了些许喘息。”缓缓地落到呼延啸的对面，身穿黑衣的袁罡面无表情的说道。

　　“比不得你，那些老家伙可是快将你夸上天去了，我倒是想知道，身为普通天才的你，是如何获得这种荣誉的。”

　　“呼。”

　　动了，话音刚落，呼延啸便动了，使出潜能爆发技法，配合九阶巅峰的气魄意念之力，下一刻，呼延啸已经来到了袁罡的侧身。

　　同时，只见呼延啸一刀朝着袁罡的脖子划去。

　　“砰。”

　　停止，就在呼延啸出刀的瞬间，他的刀却停在了半空中，因为他的刀被挡住了，被一只手挡住了，那是袁罡的右手。

　　在袁罡的双手上，带着一双黑色的手套，袁罡正是利用黑色的手套挡住了呼延啸的刀刃，很明显，这双手套便是他的兵器。

　　“呼。”

　　匕首再次挥动，一击不中，呼延啸两把匕首同时出击，两把匕首同时袭向了袁罡的脖子。

　　可就在这时，让呼延啸意外的事情却发生了。

　　无法预判，就在他攻击时，袁罡也攻击了，可呼延啸却发现自己根本就无法预判袁罡的攻击。

　　只见在呼延啸挥刀的瞬间，袁罡一脚便踢在了他的胸前，将呼延啸踹出了十余米。

　　“匕首这种东西，很适合用来杀人，但我却不认为匕首是最适合用来杀人的工具。”看着后退十余米却并未倒地的呼延啸，袁罡并没有追击。

　　“最适合杀人的，乃是人的双手，人的双手灵活无比，只要套上一层足够坚硬的外皮，那么双手便可以化作这个世界上最为恐怖的利器，无论何时，何地，何种情况，双手都可以用来杀人。”

　　“不过我现在并不打算用双手将你击杀，拿出你真正的实力来，我会考虑是否使用我的双手。”

　　举起自己的双手，袁罡面色平静的说道，好似他在叙说着一件十分简单的事情一般，甚至于在说出这话时，袁罡就连任何一丝的情绪波动也都没有。

　　然而此刻正在观战的众人却都瞪大了双眼，尤其是天战城的几人。

　　“他到底是如何做到的，这家伙到底是如何做到的，呼延啸拥有九阶的第六感，但袁罡的第六感却只是八阶，他方才那一脚到底是如何避过呼延啸的第六感的。”

　　“不是速度，他出脚的速度和呼延啸方才挥刀的速度相差无几，只不过他先一步出手而已，但为何呼延啸无法对他的攻击进行预判。”

　　回想着刚才俩人交手的情形，叶幕越来越疑惑了。


第203章 第七感

　　“袁天正，你生了个好儿子。”看着站在那里面无表情的袁罡，呼延博面色谨慎的说道。

　　而此刻呼延博所面向的人，正是天擂四周的最强者，杀宗之主袁天正。

　　袁天正的长相同袁罡很是相像，不过他的面相却有些老，大概在五十岁左右，下巴留着一撮黑白参杂的胡须，而且在他的身上根本就没有任何气场，就好似一个普通的小老头一样。

　　“呵呵，呼延博，你儿子也很不错嘛。”捏了捏自己的胡须，袁天正笑着说道，“你呼延博可是天战城的传奇人物，体内融合了半截蓝色鬼树的根茎，不过你当初可是得到了整整一截蓝色鬼树的根茎，另外半截应该在你儿子的体内吧。”

　　“有了这半截蓝色鬼树根茎的帮助，你儿子的实力就好似坐火箭一般，提升的异常迅速，最重要的是，鬼树根茎这种东西还能够帮助他完成二次基因跃迁，哪像我家那小子，鬼知道他什么时候才能够完成二次基因跃迁。”

　　“快了。”撇了袁天正一样，李蒙硕面色谨慎的说道。

　　“你儿子确实是个天才，不同于其他天才，他的才华表现在厮杀方面，竟然能够通过无尽的厮杀，将自己的第六感升华，这种境界已经超出了进化者的限度，有这种境界帮助，你儿子想要完成二次基因跃迁，也只是时间的问题罢了。”

　　说着，李蒙硕直接大声喊了出来，此刻，他的声音已经传进了所有天才进化者的耳中，包括叶幕几人在内。

　　“你……”

　　眉头一挑，袁天正岂会不知道李蒙硕在想什么，明显是在提醒其他人。

　　不过袁天正也拿李蒙硕没什么办法，纵然他的实力要强于李蒙硕，但他还是不敢动对方，再说了，他儿子达到这种境界，迟早也会被其他人知道，现在被李蒙硕讲出去也没有什么。

　　实力，在袁天正看来，他儿子拥有绝对的实力，就算是其他人知道了他儿子的境界，但在绝对的实力面前，也还是要落败。

　　然而此刻其他众多天才进化者们，却都惊呼了出来。

　　“第六感升华，这家伙竟然如此变态，才八阶巅峰便已经将自己的第六感进行了升华，怪不得呼延啸无法预判他的攻击，俩人所使用的力量，根本就没在一个层面上。”吃惊的看着袁罡，叶幕早已瞪大了双眼。

　　“变态，这家伙绝对是真正的变态，第六感升华乃是二次基因跃迁的关键，更是九阶超强者奋斗的目标之一，全世界不知道有多少九阶超强者，都在努力让自己的第六感进行升华，但袁罡却在八阶时便做到了，第七感，这家伙拥有了逆天的第七感，也不知道呼延啸能不能撑住。”

　　“难。”一旁的李凌霄摇了摇头，“第七感和第六感完全是两个层次的东西，第七感乃是凌驾于第六感之上的东西，袁罡拥有了第七感，呼延啸根本就无法预判他的攻击，只能靠自身的反应来抵挡对方的攻击，除非呼延啸拥有远超他的速度，用极快的速度来解决对他。”

　　“但此时的袁罡明显还没有尽全力，就算是呼延啸支透性的使出了潜能爆发技法，估计也无法将双方的差距拉开，所以……”

　　李凌霄的话音落下，此时，天战城这几人的脸色都不怎么好看，面对一名拥有第七感的对手，就算是叶幕，也有些拿不准。

　　毕竟第七感实在是太强大了，殷无常为何能够秒杀一名九阶超强者，因为他掌握了第七感。

　　凡是掌握了第七感的九阶超强者，都是在进化者当中近乎无敌的存在，可此时的袁罡却掌握了这种力量，这个消息如同一颗重磅炸弹一般，投进了众人的心中。

　　此时此刻，天战城，金城，海沿城的所有参战者，脸色都很难看，其中呼延啸的脸色最难看，因为他的对面就是袁罡。

　　“你怕了？惧怕我的第七感？”

　　看着呼延啸那一脸谨慎的摸样，袁罡竟然难得的露出了一丝笑意，不过这一丝笑意当中却带有一丝讥讽之色。

　　“哼。”冷哼一声，呼延啸并未作答，而是压低了自己的身形。

　　呼延啸准备用自己的行动来作答。

　　“轰。”

　　气势，强大的气势自呼延啸的身上迸发，一瞬间，呼延啸的皮肤已经变成了微红色，正是支透性的潜能爆发技法。

　　“呼。”

　　身形窜动，只听劲风声刚刚出现一丝，呼延啸便已经来到了袁罡的面前，手中的匕首直奔袁罡的脖子而去。

　　落空了，只见袁罡仅仅只是弯下了腰，呼延啸的匕首便斩在了空处。

　　此刻，呼延啸空门大漏，然而呼延啸却丝毫都没有去管这些，另外一把匕首直直的朝着对方的天灵盖扎去。

　　“轰。”

　　杀气，就在呼延啸另外一把匕首挥动的瞬间，一股极其庞大，好似能够将万物灭杀的杀气，自袁罡的身上爆发了开来。

　　这乃是最为纯粹的杀气，同袁罡的气魄意念之力极为相像，若是不仔细区分的话，还会以为袁罡那已经超出了九阶的气魄意念之力，再度猛增了。

　　不过事实却正是如此。

　　再次落空，等呼延啸的匕首扎下去时，袁罡却以极快的速度出现在了十多米开外的地方。

　　方才，袁罡的速度猛增了一倍左右。

　　“糟了，我竟然忘记了这一点，袁罡还会宗城的核心武学，可以将一种外在气场化作气魄意念之力，同自身的气魄意念之力叠加。”看到这一幕，叶幕再次皱起了眉头，“这乃是宗城最难的战斗技法，宗城武学，一种可以将外在气场化作第二种气魄意念之力的技法，这种技法虽然极难修炼，但以袁罡能够掌握第七感的天赋，绝对可以练成，我竟然忘记了这一点。”

　　“呼延啸危险了……”

　　……

　　“速度，力量，都已经超越了我，但还是不够。”站在原地，袁罡面无表情的说道。

　　“是吗？那若是再快一点呢。”

　　冷着脸，皮肤已经变成了微红色的呼延啸冷冷的说道。

　　然而，紧接着，呼延啸却做出了超出所有人认知的举动。

　　“轰。”

　　气势，呼延啸动身了，就在动身的一瞬间，呼延啸身上的气势竟然再度猛增，在那一瞬间，呼延啸的皮肤已经变成了赤红色。

　　看到这一幕，所有人都已经惊呆了，就连正在观战的呼延博也都露出了万分紧张的神色。

　　赤红的皮肤，代表着生命力的离体，普通的进化者，皮肤一旦变成了赤红色，也就代表着，他已经准备做出自己生命当中的最后一击了，在绝大多数进化者看来，这乃是真正自杀式的攻击，一击过后，哪怕是九阶超强者，也会立刻殒命。

　　“竟然还能够再度爆发。”

　　“不好，这种速度……”

　　眼中精光闪过，看到呼延啸的身影消失，袁罡第一次露出了震惊之色，紧接着，一股强大的气势自袁罡的身上爆发开来，正是潜能爆发技法。

　　面对绝快的速度，预判已经成为了笑话。

　　“嘶……”

　　鲜血，一滴滴鲜血自袁罡的身上开始流出，一刹那之后，呼延啸的匕首已经扎进了袁罡的腹部，虽然只是扎进去了三分之一便被袁罡用双手挡住了。

　　看着自己腹部的匕首，袁罡满脸的震惊之色。

　　“我认输。”

　　突然，就在这时，呼延啸大声喊了出来，紧接着呼延啸的身体便栽倒在了地上，皮肤上的赤红色也开始退了下去。

　　不过此刻呼延啸那被袁罡捏住的右手，却已经差不多废了，只见倒在地上喘着粗气的呼延啸，右手已经彻底变了形，上面还有着五个血孔，就连里面的骨头也都已经完全断裂了。

　　这只是袁罡一瞬间对他右手做出的攻击，而且还是不完全的攻击，方才呼延啸若是迟喊一刹那的话，袁罡绝对会在那一刹那将他的右臂活生生的撕下来。

　　“托大了，没想到你竟然还能够再度爆发，厉害。”松开呼延啸的右臂，袁罡后退几步，将匕首从自己的腹部拔了出来。

　　“呼。”

　　身形闪烁，下一刻，呼延博已经来到了呼延啸的身边。

　　这位绝强者并没有说什么，只是将儿子扶到叶幕那边，随即便回到了他自己的位置，方才那一击乃是儿子自己的选择，他并不会去过问。

　　“怎么样，需不需要进行兽体融合。”看着呼延啸那已经变成鸡爪的右臂，叶幕打趣的说道。

　　“呵呵，不需要，这种伤我一个星期就能恢复，接下来看你的了。”摇了摇头，就连站起来都很是费劲的呼延啸笑着说道。

　　“我已经在那个家伙的身上留了点纪念，你可别让我失望啊，就算是打不赢他，也要废了他的战斗力。”

　　“没问题，看我的。”说着，叶幕拍了拍好友的肩膀。

　　转过身来，叶幕遥遥的看着依然面无表情的袁罡。


第204章 克制

　　脚步微动，一个闪身，叶幕的身形便犹如一支利箭一般，弹射到了天擂上。

　　“叶幕，天战城本届的第一天才，总算是有机会和你交手了。”看着神情淡然的叶幕，袁罡的脸上出现了一丝微笑。

　　此刻，袁罡腹部的伤口虽然已经被他用肌肉夹住，止住了血，但伤痛仍旧存在着，不过袁罡的脸上却没有任何不自然，好似那一道伤口不存在一般。

　　“彼此，彼此，我也很期待和你交手。”微微点了点头，叶幕神情淡然的说道。

　　此刻，所有人都紧紧地盯着天擂，生怕错过了任何一个细节。

　　袁罡，他的实力乃是有目共睹的，光是一个第七感，便能够震住在场的所有天才之辈。

　　叶幕，众多天才之辈对于他都很是陌生，至于他的实力，在众人的心中更是一个谜，就连天战城这边也都是一样，众人都没有见过叶幕全力出手的情形，其他几个城市的人更是连叶幕出手的样子都没见过。

　　只知道叶幕是一个基因突变的鬼才，七阶巅峰的枪战进化者，除此之外，一片空白。

　　然而这一届的交流大会，天战城的表现实在是太惹眼了，身为天战城本届的第一天才，人们对于叶幕的关注度，绝对不弱于袁罡分毫。

　　此刻，所有人都开始猜测起了叶幕的实力。

　　“你给我的感觉很奇怪，你只是七阶巅峰的进化者，虽然我并不知道你的能力是什么，但看到你时，我却有一种十分危险的感觉。”紧盯着叶幕，袁罡缓缓地说道，“就连刚才的呼延啸也都没给我带来这种感觉，我很好奇，你到底拥有什么手段，可以给我造成这种感觉。”

　　“呼。”

　　动了，话音刚落，袁罡便动了。

　　一股惊天的杀气连同袁罡的气魄意念之力一同爆发，使得袁罡的气魄意念之力已经远远超出了九阶的层次，在这股气魄意念之力的帮助下，袁罡瞬间便来到了夜幕的身前。

　　一双带有黑色手套的手，直奔叶幕的心口和脖子而去。

　　这，乃是袁罡第一次主动出手。

　　方才在和呼延啸对战时，呼延啸除了最后一击之外，根本就没能给他带来任何危机感，所以袁罡根本就没有主动出手。

　　但叶幕不同，叶幕给他的感觉完全不一样，所以这一次，袁罡并不打算留手，而是直接进攻。

　　“砰。”

　　枪声响起，就在袁罡刚刚来到叶幕身前时，枪声响起了，只见叶幕的双枪不知何时，已经对准了袁罡的眉心。

　　两颗子弹直奔袁罡的眉心而去。

　　此刻，袁罡若是继续动手的话，绝对会和叶幕同归于尽。

　　“嗖。”

　　身形转换，感觉到这两颗子弹，袁罡立刻便闪避了开来，紧接着，只见他的双手再次袭向了叶幕。

　　可就在这时，枪声又一次响起了。

　　叶幕竟然再一次瞄准了袁罡的眉心。

　　“怎么回事，你竟然可以预判我的攻击。”

　　后退开来，袁罡看着叶幕充满了震惊，他乃是已经掌握了第七感的强者，任何进化者都无法运用第六感来预判他的攻击，而且叶幕的第六感也只是八阶巅峰的层次，同他相差无几。

　　“你没有必要知道。”

　　神色依旧淡然，叶幕的枪口紧紧地锁定着袁罡。

　　克制，虽然说无论是力量，还是速度，叶幕都要逊色于袁罡，毕竟袁罡的气魄意念之力已经远远超出了九阶的层次，而且他还是八阶巅峰的强者，叶幕根本就不可能赶得上他，但叶幕却可以克制他。

　　因为叶幕身为基因突变进化者的特殊能力，可以无视阶位来详解对手的一切，如此一来，袁罡在叶幕面前，他最强的第七感便完全没有了作用，叶幕不光可以预判他的攻击，还能够通过预判来攻击他。

　　“砰，砰。”

　　枪声再度响起，叶幕手中的两把转轮枪对准袁罡的心脏便是两枪，同时，只见一股极强的气魄意念之力，自叶幕的身上爆发了开来。

　　一瞬间，叶幕那逸散在体外的九阶气魄意念之力，已经达到了九阶巅峰的程度，甚至于，叶幕的气魄意念之力还隐隐约约超出了九阶巅峰。

　　射杀气魄意念之力。

　　“什么……”

　　然而一枪过后，叶幕正准备利用预判来再次射击时，却出现了让叶幕万分震惊的事情。

　　挡住了，袁罡并没有闪避，而是直接利用双手挡住了叶幕的子弹。

　　只见袁罡双手一握，瞬间便将叶幕射出的两颗子弹捏在了手中，同时，袁罡的身形也后退了半步。

　　“乱射第三法已经被我练到了增幅4.2倍的程度，再加上我隐隐超出了九阶巅峰的射杀意念之力，我的攻击力度早已超出了普通九阶强者的层次，但他竟然能够用双手捏住我的子弹，这家伙不光是气魄意念之力强，就连身体力量也经过了某种特殊手段的修炼，强的惊人。”

　　皱着眉头，看到这一幕的叶幕二话不说，利用藏身法的冲刺技巧便开始后退。

　　因为就在挡住叶幕子弹的瞬间，袁罡便朝着叶幕再次攻了过来。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的枪声响起，这一次，叶幕根本就没有利用预判能力，只是对准了袁罡进行连射。

　　因为就在方才的那一瞬间，袁罡便调整了战术，见到叶幕竟然能够预判自己的攻击，袁罡直接放弃了使用第七感，而是硬来，径直朝着叶幕冲了过来，没有进行任何闪避。

　　叶幕所射出的子弹，全部都被他用双手捏住了。

　　“喝。”

　　大喝一声，全身力道用出，刚刚捏住一枚子弹的袁罡，右手成爪，直奔叶幕的心脏而去。

　　“砰……”

　　出腿，叶幕的反应自然不慢，利用预判，叶幕早已知道了袁罡的攻击，随即只见叶幕穿着合金战靴的右腿抬起，瞬间便抵在了袁罡的右手上。

　　“好强的力量，面对他，绝命腿的2.8倍增幅不够看。”眉头一皱，感受到右腿上传来的强大力道，叶幕再一次后退。

　　借助袁罡右手上的力量，叶幕一个翻身，落到了数十米开外的地方。

　　紧接着，枪声再度响起，然而这一次，叶幕的射击方式却改变了，并非是直射。

　　只见叶幕身形一转，双臂呈弧形甩出，随后这才开枪射击，不错，正是弧形弹。

　　乱射第三法讲究的乃是无死角射击，一旦修炼成功，那么进化者便能够以任何姿势进行射击，自然也包括了弧形弹这种高深的技巧。

　　“砰砰……”

　　又是两道火花闪现，袁罡瞬间便抓住了叶幕所射出的两颗弧形弹，不过此刻，袁罡那不停追逐的身形却停了下来，因为弧形弹以弧形飞到了他的脑后，他必须要停下来进行抵挡。

　　“速度，力量，爆发力，反应程度，我和这个从小靠杀生长大的怪胎，全部都存在着一定差距，战斗的情形对我很不利，但他却也别想伤到我，我的特殊能力可以保证我不受伤，他根本就没法攻击到我，不过我的攻击他也能够依靠第七感全部挡下来。”

　　“耗，以我现在的实力，想要赢下这场战斗，只有耗时间，他已经受伤了，再加上和呼延啸的战斗也消耗了他一些体力，耗下去的话，我绝对能赢。”

　　消耗战术，这便是叶幕根据现在的状况所想出的办法，不过却很管用。

　　在叶幕可以预判袁罡攻击的情况下，袁罡根本就不敢肆意行动，毕竟他在抓住子弹时，已经了解到了叶幕子弹上的力道，那是经过4.2倍攻击和速度增幅的子弹，是已经超出了普通九阶进化者攻击力度的子弹，这种子弹绝对能够穿透袁罡的气魄意念之力。

　　叶幕的射击，只要袁罡中上一枪，便会重伤。

　　此刻，袁罡也有些难办了。

　　“第七感的蒙蔽作用被废，这家伙还能够预判我的一切动作，应该是他的特殊能力，他的攻击力道和速度也很恐怖，若是不用双手，我绝对无法防住他的攻击，而且这家伙竟然还修习了近战技巧，双腿上的力量虽然比不得我的攻击力度，但防住我的攻击却是绰绰有余。”

　　“很难缠，比刚才的呼延啸要难缠得多，对于这种对手，必须要一击必杀，否则这样一直拖下去，对我十分不利。”

　　“出杀招。”

　　一脸谨慎的看着叶幕，逐渐的，袁罡身上的气势开始改变了。

　　“要来了……”

　　眉头紧皱，叶幕手中的双枪小心防备着。

　　叶幕又不是傻子，对方乃是年轻一辈当中的屠夫，斩杀的异兽数不胜数，杀人更是不计其数，这种人物怎么可能会没有杀招，叶幕在这之前便已经想到了这一点。

　　“轰。”

　　气魄意念之力，一瞬间，袁罡爆发出了自己所有的气魄意念之力，不过这一次，他的气魄意念之力却并非是增强自身，而是朝着叶幕压了过来。

　　“什么……这家伙到底想要干什么。”

　　感觉到自己的身体瞬间变重，叶幕立刻便皱起了眉头。

　　意念离体，袁罡竟然会在这种紧要关头用出这种手段，这让叶幕很是不解。

　　高手过招，几乎没有人会去使用意念离体。


第205章 袁罡的真正实力

　　意念离体，顾名思义，乃是将自身的意念之力施加到体外的某一处地方。

　　这点对于修炼精神意念之力的强者而言，是好事，因为掌握了意念离体，修炼精神意念之力的强者，实力会增强一大截，但对于修炼气魄意念之力的强者，这一点却不怎么好了，简直就是鸡肋。

　　因为气魄意念之力一旦离体，施加到了对手的身上，那么修炼气魄意念之力的强者，便无法用施加出去的意念之力来强化自身了，自身的实力会下降一大截。

　　释放出去的气魄意念之力，也只是能够给对手造成一定程度的限制，在一定时间内降低对手的实力而已，还不如用来强化自身。

　　所以说，意念离体对于修炼气魄意念之力的强者来说，简直就是鸡肋，高手过招时，根本就没有人会去使用，故此，叶幕才会如此惊讶。

　　“他的气魄意念之力施加到我身上，固然能够给我造成一定的影响，使得我的行动能力大降，但他的实力也会下降，这家伙到底在想些什么。”皱着眉头，叶幕的双枪对准袁罡，不曾出现丝毫松懈。

　　但此时叶幕也不怎么好受，袁罡的气魄意念之力何等强大。

　　袁罡自身的气魄意念之力便已经超出了九阶的层次，再加上他用宗城武学将杀气转化，使得他自身的气魄意念之力，已经强于九阶巅峰一大截，在这股气魄意念之力的影响下，叶幕只觉得震天的厮杀声不断在自己的脑海当中响起，而且身上也好似背了一座大山一般，沉重无比，实力受到了很大的限制。

　　“呼。”

　　动了，就在叶幕万分不解时，袁罡动了，只见此刻的袁罡浑身青筋乍起，正是潜能爆发技法。

　　但让叶幕吃惊的却是袁罡的速度，此刻，袁罡的身上虽然没有了气魄意念之力，但他的速度却比方才要快上许多，好似他在完美状态下施展出了潜能爆发技法一般，施加出去的意念之力，对他自身根本就没有任何影响。

　　“不好，这才是他的真正实力……”

　　心头间骤然惊起，叶幕也顾不了那么多了，抬起手中的转轮枪便朝着袁罡射去。

　　“砰砰……”

　　火花飞溅，双手一抬，袁罡瞬间便捏住了叶幕所射出的两颗子弹，同时，袁罡也来到了叶幕的身前。

　　双手成爪，直奔叶幕的心脏而去。

　　“避开，一定要避开，这家伙仅仅一爪，便能够废掉呼延啸支透性使用潜能爆发技法后的手臂，若是击中我，绝对能够瞬间将我的心脏掏出来。”

　　没有任何犹豫，叶幕的脚下冲刺技巧展开，配合气转九道，向着一旁躲去。

　　可叶幕的身上却有着袁罡气魄意念之力的笼罩，犹如背了一座大山一般，沉重无比，就算是使出了气转九道，速度也不会太快。

　　“嘶……”

　　撕裂，利用预判能力，叶幕险之又险的避开了袁罡的双爪，袁罡的双爪紧贴着叶幕的作战服滑了过去，将叶幕胸前的作战服完全撕裂。

　　没完，一击过后，袁罡的攻击还没有完，又是两爪抓向了叶幕的头部。

　　“砰砰砰……”

　　连射，紧要关头，叶幕对准袁罡的全身上下便是一阵连射，一瞬间就射出了十七颗子弹，每颗子弹都对准了袁罡身上不同的致命处而去。

　　就这叶幕还是在气转九道的状态下，才射出了十七发子弹，若是没有气转九道，叶幕估计连十发子弹都射不出。

　　“砰砰……”

　　火花闪现，叶幕在实力大减的情况下所射出的子弹，根本就难不倒袁罡，只见袁罡的双手一阵窜动，便将十七颗子弹全部都捏在了手中。

　　不过叶幕趁着这个时间，也跑到了距离袁罡十多米的地方。

　　“这家伙的实力太强了，在他的气魄意念之力下，我现如今只能使出一半左右的实力。”脸上冷汗流出，被限制了实力的叶幕，此刻当真是不知该如何是好了。

　　“攻击，一直不停的射击，能拖多久是多久。”

　　心中既定，叶幕手中的两把转轮枪再度抬起。

　　“砰砰砰……”

　　一边不停快速后退着，一边不停地开枪射击。

　　此时，叶幕已经用出了全部的实力，每一发子弹都是以全部的实力射出，速度，力量，更是达到了自身的巅峰，而且叶幕所射出的子弹不光是直线，其中还夹杂着弧形弹。

　　只见一阵弹雨扑向了袁罡。

　　但袁罡的实力实在是太强了，这家伙在所有的意念之力离体之后，实力竟然没有一丝减弱，再加上他还使用了潜能爆发技法。

　　叶幕在实力受阻的情况下所射出的子弹，根本就没法对他造成任何威胁。

　　只见袁罡的身形不停窜动，配合着闪避动作，袁罡竟然接下了叶幕所射出的大半子弹，其余子弹均被他闪了过去，叶幕拼尽全力所射出的六十多发子弹，没有任何一颗能够击中他。

　　“呼。”

　　劲风声响起，浑身毫发无伤的袁罡，再次来到了叶幕的身前。

　　此刻，袁罡甚至已经紧紧地贴住了叶幕。

　　“不好，距离太近，避不开了。”感受着扑面而来的杀意，叶幕全身上下的寒毛都竖了起来。

　　“我……”

　　张开嘴，叶幕当即便想要喊出我认输三个字，毕竟比起输赢来，最重要的还是自己的小命，活着，一切皆有可能。

　　突然，就在叶幕刚刚喊出第一个字时，他却停了下来。

　　“轰。”

　　气势，突然间，只见一股异常强大的气势，自叶幕的身上迸发而出，这乃是强者独有的气势，这种气势要远超方才叶幕在使用了气转九道之后的气势。

　　随即，叶幕的双脚微微离开了地面。

　　八阶，这乃是八阶进化者才能够拥有的能力，飞天之能。

　　“呼。”

　　动了，就在袁罡的双爪距离叶幕还有一指时，叶幕动了。

　　只见叶幕的身形扭转，险之又险的避开了袁罡的双手，袁罡的双手只是堪堪抓住了叶幕的衣角。

　　来到袁罡侧身十多米的位置，叶幕这才停了下来。

　　此刻，自信之色再度回到了叶幕的眼中。

　　“八阶，想不到困了我这么久的屏障，竟然在这个时候突破了。”微微一笑，叶幕手中的双枪，遥指袁罡。

　　前一刻，叶幕还只是七阶巅峰的进化者，这一刻，叶幕便已经成为了八阶进化者，毕竟在这之前叶幕就达到了七阶巅峰的程度，距离八阶也只是差了一丝而已，只差一个契机，袁罡方才的攻击便是这个契机。

　　一个阶位的差距不小，但也不是很大，不过对于此刻的叶幕而言，补全了这一个阶位的差距，刚刚好。

　　七阶巅峰到八阶所增长的身体素质，力量，速度，使得叶幕面对袁罡的气魄意念之力，更加轻松自如，而最为重要的却是叶幕的第六感。

　　八阶的叶幕，拥有九阶的第六感，再加上叶幕的气魄意念之力，原本便已经堪堪超出了九阶巅峰，此时，叶幕的气魄意念之力已经完全超出了九阶巅峰，甚至还和九阶巅峰之间拉开了一小段距离。

　　此时，叶幕的气魄意念之力比起袁罡来，也仅仅是弱上了一筹而已。

　　“现在，你的气魄意念之力，对我造成的限制已经小了很多，我们继续。”微微一笑，叶幕摆开了战斗架势。

　　对于叶幕能够在这种时候突破，袁罡也很是吃惊。

　　“厉害，想不到你竟然能够在这个时候突破。”眉头一挑，袁罡面无表情的说道。

　　“拜你所赐，若是没有你的话，说不定我还得一段时间才能突破。”

　　“砰砰砰……”

　　枪声响起，没有任何犹豫，叶幕直接便开枪射击。

　　一秒，仅仅一秒的时间，叶幕便在气转九道的状态下，打出了整整三十发子弹，这三十发子弹完全不同于之前的射击。

　　先前由于有袁罡气魄意念之力的笼罩，叶幕的实力只能发挥五成左右，但现在叶幕的实力却能够发挥八成左右，再加上他八阶之后的身体素质，此时，叶幕打出的三十枪，完全不逊色于他在七阶巅峰时，利用气转九道所打出的三十枪。

　　“砰砰砰……”

　　火花飞溅，同之前一模一样，面对这三十发子弹，袁罡只是挥动双手，瞬间便将所有子弹捏在了手中，不过此时袁罡却没有再度进攻，而是一脸谨慎的盯着叶幕。

　　“不好办了，这家伙现在是八阶强者，在我气魄意念之力的笼罩下，所发挥出的实力，同他七阶巅峰使用潜能爆发技法时相差无几，如此一来的话，情况十有八九会和方才一样，我无法攻击到他，他也无法伤到我，会一直这样耗下去。”

　　“或许我可以使用那一招？不行，若是使用了那一招，我今天一天都没法战斗，就算是打败了他，谁来对付海沿城，届时我宗城还是会输上一局，但天战城不同，天战城还有人，三个人，这三人的实力都差不多，是和呼延啸一个级别的，他们绝对能够赢下金城。”

　　“届时，说不定……”


第206章 交流结束

　　“一旦我使用了那一招，那么我宗城和海沿城的战斗，将必输无疑，而天战城却能够赢下和金城的战斗，到时候若是海沿城再赢下金城的话，那么我们三城便会再次展开车轮战。”

　　“必输无疑，无论海沿城能否赢下金城，我宗城都必输无疑，甚至于，若是海沿城赢下金城的话，我宗城还有可能会沦为第三。”

　　“宗城这边的替补人员根本就是来走个过场，在众多天才当中，战斗能力甚至可以忽略不计。”

　　“罢了……”

　　深吸一口气，袁罡缓缓地抬起了头。

　　此刻，宗城这边的三位领队人，全部都紧紧地盯着袁罡，想要看看袁罡到底会使出什么样的招式，然而在袁罡的双眼之中，却充满了无奈。

　　“哎，我输了……”

　　摇了摇头，袁罡大步踏出，径直便返回了山峰上。

　　一瞬间，包括叶幕在内，所有人都愣住了，众人无论如何都没有想到，袁罡竟然会在这个时候认输。

　　这个消息犹如一道晴天霹雳一般，劈进了众人的心中。

　　掌握了第七感，而且在意念离体后战斗力依然不减的袁罡，竟然会在这个时候认输。

　　须知，从头到尾，叶幕根本就没能伤到他，此时叶幕虽然突破到了八阶，但袁罡也未尝没有一拼之力，不过他却认输了。

　　“这家伙到底在想些什么，从他方才肌肉的颤动以及表情来看，他绝对还有后手，为何要认输。”

　　愣愣的站在原地，叶幕满脸吃惊的看着袁罡的背影。

　　“呵呵，这一切又关我什么事。”叶幕笑着摇了摇头，“赢了就好，每个人都是为了各自的利益在战斗，赢下这场战斗我已经得到了我想要的，其他，并不重要，坚持本心就可以了。”

　　收起双枪，叶幕径直回到了山峰上。

　　不过此刻，宗城那边三位领队人的脸色却不怎么好看，甚至可以说是很难看。

　　这三位绝强者都是明眼人，自然能够看得出袁罡认输代表着什么，代表着天战城已经拿下了首座。

　　“哼，你们找的好人手，全部都是废物，只会拖后腿。”冷哼一声，袁天正站起身来径直离开了这里，朝着山下而去。

　　“哎，无奈啊，纵使我们拥有袁罡这种堪称第一的天才，但也敌不过天战城，他们这一届的少年英杰，实在是太多了。”无奈的看着袁罡，邓火这位主事人已然看清了一切，明白袁罡在想些什么。

　　“这样也好，最起码能够保住第二。”

　　“让这些后辈们继续吧。”

　　“哼，继续抽签。”冷哼一声，脸色已经彻底变黑的张烈冷冷的说道，随即，张烈按下了手中的按钮。

　　无奈，人生有的时候就是这样，真的很无奈，袁罡的实力在本届的天才之中，绝对是最强的，这一点毋庸置疑，但他却遇上了叶幕，即便他能够赢得了叶幕，又能如何，为了顾全大局，他只能被迫认输。

　　然而比起宗城的三位领队人，李蒙硕这边却是喜笑颜开。

　　“草，四届了，老子带了四届队伍，总算是赢了一回，这次回去看谁还敢在我面前说三道四。”一脸微笑的李蒙硕，此刻看着叶幕几人，当真是恨不得冲过去亲上几口。

　　“呵呵，我们天战城已经连续六届没有拿过首座了，这一次，这些后辈们总算是拿下了首座。”

　　呼延博此刻也很高兴，当年他所在的那一届交流大会，只拿下了第二，这一次他儿子所在的这一届，却拿下了第一，这如何能不让呼延博高兴。

　　……

　　“叶幕，到底是怎么回事，那家伙刚才的表情，明显是还有后手，怎么突然就认输了。”躺在地上不得动弹的呼延啸，见叶幕刚一回来便急急忙忙的问道。

　　“不清楚，我也很奇怪，这家伙绝对还有后手，不过他主动认输却超出了我的预料。”摇了摇头，叶幕依然有些疑惑。

　　“第二，袁罡是在保第二。”就在这时，一旁的李凌霄说道。

　　“你们难道不觉得疑惑吗？他在意念离体之后，实力依然不减分毫，也就是说，他在没有意念之力的情况下，依然拥有极其强大的实力，若是这一身实力经过意念之力的强化之后，又是什么级别，这一点相信你们都很疑惑吧。”

　　“起初我也很疑惑，不过在看到他的表情之后，我却萌生了一个想法，他的体内应该拥有某种限制，这个限制使得他在没有气魄意念之力时，实力依然不减，不过当他利用意念之力强化自身时，这个限制却会限制他的实力，使得他的实力和没有意念之力时一模一样，也正是因为如此，这家伙才会使用意念离体来压制叶幕。”

　　“确实，我在和他战斗时也很疑惑，不过方才却没有来得及去想这些东西，现在看来，十有八九便是如此。”说着，叶幕点了点头。

　　“我估计这家伙的杀招便是解除那一道限制，使得实力瞬间翻倍，不过凡事都是对等的，那个限制使得他在没有意念之力时，实力依然强劲，但若是解除了那道限制，应该会有极其强大的后遗症才对，如此一来的话，他为何认输也就可以解释通了。”

　　“如同李凌霄说的一样，他在保第二，若是解除那道限制打败我，限制的反噬很有可能会使得他无法再继续战斗，而宗城那边除了他，主战人员也就只剩下了一个孙雪，不过我们却不同，就算是我和呼延啸都失去了战斗力，但我们这边却还有三个人。”

　　“也就是说，无论如何，最终胜利的都是我们，但袁罡若是使用了那一招，宗城估计连第二都保不住，不使用那一招的话，宗城反而能够保住第二。”

　　脑海当中的疑惑渐渐消失，经过一番分析，叶幕也差不多分析出了事情的因果。

　　“输了，就算是他认输，但我和他若是真正厮杀起来的话，输的绝对是我。”眉头一挑，叶幕再度将目光转到了袁罡那边。

　　此时，袁罡正静静地盘坐在地上，脸上没有丝毫表情，犹如一块石头一般，不过看着他，叶幕的心中却被激起了一阵好胜心。

　　“论实力，现阶段的我确实不如他，不过以后可不见得。”

　　“时间，我现在最需要的便是时间，给我充足的时间，让我练成天眼通的第一层，我就不相信我还是无法战胜他，还有机会，我和他都很年轻，以后绝对还有交手的机会。”

　　“这一次我赢得侥幸，下一次，我要彻底将他打败。”

　　叶幕有野心，而且叶幕还是一个肯为野心付出的人，但这并不代表叶幕不会去做实现野心之外的事情，毕竟他还只是一个年轻小伙，是个男人，有冲劲，也有自己的傲气。

　　如今袁罡为了顾全大局而主动认输，这便激起了叶幕的傲气。

　　……

　　众多天才们都抱着各自的想法，但战斗却还是要继续进行。

　　第四场战斗，海沿城对战金城。

　　第五场战斗，天战城对战金城。

　　第六场战斗，宗城对战海沿城。

　　六场过后，天战城自然是最后的赢家，有李凌霄三人坐镇，以往都是排行末尾的金城，结局早已注定。

　　拥有袁罡的宗城，也如愿以偿的轻松解决了海沿城，不过金城和海沿城的战斗却出乎了所有人的预料。

　　金城竟然赢了海沿城，因为江绝这个胖子，他在最后竟然展示出了同窦狂一个档次的实力，险之又险的拿下了海沿城，使得他们金城摆脱了万年‘第一’的命运，成功拿下了第三。

　　中午十二点一刻，交流大会结束，此时，天战城的五人再度回到了天擂上，随同的还有其他城市的领队人。

　　至于其他三城的参战者，他们已经回酒店了，这里没他们的事。

　　“哈哈哈，张烈，东西拿来。”一边大笑着，李蒙硕一边伸出了右手。

　　“哼。”

　　冷哼一声，脸色格外阴沉的张烈，直接将那瓶红色液体扔给了李蒙硕，不过在扔出去的瞬间，张烈这位绝强者的脸上，却明显出现了一丝肉痛之色。

　　“多谢了。”收下红色液体，李蒙硕极为嚣张的继续说道，“接下来，我们还是把各自的奖励拿出来吧。”

　　奖励，说到奖励，叶幕几人立刻便瞪大了双眼，紧紧的盯着众位领队，尤其是叶幕，几乎能把眼珠子给瞪出来。

　　天战城第一天才的奖励便让叶幕极为吃惊，那么交流大会第一的奖励呢？

　　“给，这是我们金城的。”极为不情愿的自怀中拿出了一个盒子，随即金城的主事人便带着其他领队离开了天擂。

　　“这是我们海沿城的。”

　　“这是我们宗城的。”

　　同金城的人一样，宗城和海沿城的领队在拿出了盒子之后，都各自离开了天擂，当然，宗城拿出的盒子要大很多，他们还要替天战城出一份。

　　“这些东西是你们的了。”说着，李蒙硕一脸笑意的将三个盒子打开了。


第207章 凝力

　　木牌，只见在每个盒子当中都放着一个木牌，而在宗城给的盒子当中，则放置着两个木牌。

　　这些木牌的质地极为特殊，一眼看去，好像是用木头制作的，但仔细看的话就会发现，在木牌之上还泛着一丝金属光泽，感觉质地远比金属要坚硬得多。

　　而且奇怪的是，三大城市给的木牌，都是一个样子的，无论是大小，还是造型都一模一样，他们之间的区别在于木牌中间的字。

　　宗城给的木牌上写着一个宗，金城则是写着一个金，海沿城的木牌上写着一个海。

　　“李前辈，这些是什么东西？？”

　　疑惑的看着李蒙硕，叶幕实在是搞不明白，这些木牌到底是干什么用的。

　　“宝贝，这可是真正的宝贝，这一个牌子，就算是用五斤蓝色的鬼木都换不来。”看了众人一眼，李蒙硕将盒子推到了众人面前。

　　“严格来说，这些牌子并不值钱，只是用特殊手段制作的牌子而已，但拿着它们，可以前往的地方却是真正的宝地。”

　　“我们天战城中央塔下面的地方你们应该知道吧。”说着，李蒙硕拿起了宗城的一块木牌，“那种地方乃是利用无数二次基因跃迁强者的尸骸构成的，同我们天战城一样，其他城市也拥有那种地方，拿着宗城的这块木牌，你们便有进入宗城那个地方的资格，时间是一个月。”

　　“金城和海沿城的牌子也一样。”

　　“这便是你们的奖励。”

　　“什么……”

　　听到这里，呼延啸直接惊呼了出来，那种地方在场的诸位全部都很了解，呼延啸自然知道，毕竟就连他老子，也只是进入过中央塔下方几次而已。

　　可以说，一个进入那种地方一个月的名额，能够引来无数二次基因跃迁强者的争抢，因为那里的鬼树可不比普通的鬼树，就算是对于二次基因跃迁的强者来说，作用也极其强大。

　　而且进化者的进化程度越高，那么吸收鬼树能量的速度也就越快，也就是说，越是厉害的强者，进入其中所获得的好处也就越多，所以二次基因跃迁强者也会拼尽全力想要进入其中。

　　“李前辈，这玩意真的能进入各大城市的那种地方？？？”捡起一块牌子，呼延啸有些不敢置信的再次问了问。

　　“我骗你做什么，你老子就在这里，你问问他就知道了。”指了指呼延博，李蒙硕笑着说道。

　　“草，等我完成了二次基因跃迁再去宗城宝地的话，还不得把他们心疼死。”捏了捏手中的宗城牌子，呼延啸兴奋的说道。

　　不过转眼间，呼延啸便露出了疑惑的神色：“李前辈，这里只有四块牌子，我们却有五个人，怎么分啊。”

　　四块，不错，参战者有五人，但奖励却只有四分，这乃是老规矩，因为根本就没有替补的奖励。

　　往届的交流大会，主战人员当中最强的可以获得两份奖励，其余俩人一人一份，替补则是由出战城市另行奖励，但天战城这一届的情况却有些特殊，五个人都是主战，没有替补。

　　当然，这件事情李蒙硕会解决的。

　　“自然有办法，这一次的交流大会是叶幕拖住了袁罡，使得袁罡自动认输，所以最大的功臣是他，他所获得的奖励也就比你们多。”说着，李蒙硕看向了叶幕。

　　“四块牌子是他们的，叶幕你可以获得一次进入中央塔下方的机会，另外，这是一门翻海级别的体技，归你了。”

　　随即，李蒙硕将一张信息储存卡交给了叶幕。

　　“进入中央塔下方的机会？？”眉头一挑，叶幕也没有想到，自己竟然能够获得进入中央塔下方两次的机会。

　　而在听到这个消息时，其余几人看向叶幕的眼神也都有些羡慕。

　　四大城市，虽然说每个城市都有一颗无与伦比，利用二次基因跃迁强者的尸体堆积出来的鬼树，但这种鬼树也还是有着高低之分。

　　其中，天战城的鬼树乃是最为厉害的，天战城身为华夏地区的龙头，所拥有的二次基因跃迁强者最多，同异兽厮杀时死去的强者也是最多的，如此一来的话，天战城的鬼树自然要强于其他城市的鬼树一筹。

　　在那里修炼一个月的效果，也是最好的。

　　至于李蒙硕给叶幕的翻海体技？这玩意已经被叶幕收进戒指里面了。

　　“那就多谢李前辈了。”拱了拱手，叶幕笑着说道。

　　“若是没有你小子，我们这次估计也无法拿下首座，这是你应得的。”

　　“好了，都下去吧，休息一天，明天早上返回天战城，一线部队的接引人估计也快到天战城了。”

　　随即，李蒙硕带着叶幕几人朝着接待酒店那边而去。

　　……

　　回到酒店，五个人都进入了各自的房间之中开始休息，一早上的战斗，每个人都显得很是疲惫，尤其是呼延啸，他是唯一挂彩的。

　　“呼，两次进入中央塔下方的机会，两个月。”盘坐在床上，此刻，叶幕的脸上满是笑意。

　　“自从那颗鬼树形成以来，有不少九阶超强者都在那里突破，成为了二次基因跃迁的强者，我现在有两次机会，等我成为了九阶超强者之后再进入那里，绝对有很大的几率能够完成二次基因跃迁。”

　　“强者之路，看来前途一片光明啊，就是不知道我即将前往的一线部队，是个什么样子。”

　　“一线部队乃是由屠元帅亲自率领的超强战斗部队，更是全世界最强的战斗团体之一，几乎每一个能够从一线部队归来的强者，实力都会产生一次飞跃。”

　　点了点头，叶幕便准备睡上一觉，而就在叶幕刚刚躺下时，他却坐了起来。

　　“我都忘了，这玩意还没看过。”拍了拍自己的脑袋，叶幕将李蒙硕给的那张信息储存卡拿了出来。

　　“李前辈乃是远近闻名的绝强者，从他手里拿出来的东西，就算只是翻海级别的体技，估计也是最为顶尖的翻海体技，看看是什么。”

　　赶紧拿出随身携带的微型电脑，叶幕将信息储存卡插了进去。

　　只见一连串的图片，和文字解说出现在了叶幕的面前。

　　“翻海级别体技，凝力。”

　　“凝力，凝力并非是聚力……”

　　紧紧地盯着电脑屏幕，叶幕一字一句的看着上面的文字解说，花了大半个小时，叶幕这才了解到了凝力的大概情况。

　　而就在看完之后，叶幕的眉宇间却闪过了一丝喜意。

　　“惊喜，实在是惊喜，想不到李前辈竟然会将这种东西给我，这东西对于我而言，绝对不逊色于一门战天级别的技法，实在是太适合我了。”笑着摇了摇头，叶幕看着电脑，实在是不知该说什么是好了。

　　“凝力，竟然可以搬运潜能爆发技法，在燃烧体力之后所获得的力量。”

　　潜能爆发技法乃是一种燃烧体力的法门，但这种法门却并非是完美的，不，应该说它是残缺的，几乎绝大部分进化者手中的潜能爆发技法，都是残缺的，因为他们缺少了凝力篇。

　　不过即便是它们拥有凝力篇，也不见得能够练成。

　　之所以说潜能爆发技法是残缺的，乃是因为使用这种法门燃烧体力过后，所获得的力量是死的，无法搬运，这些力量分散在全身上下，将人体的所有部位进行了强化，却无法将所获得的力量集中于一处，对一点进行强化。

　　凝力篇便是搬运这种力量的法门，不过凝力却极难修炼。

　　燃烧体力所获得的力量实在是太过狂暴了，常人根本就无法控制，就算是得到了凝力的法门也无法修炼，只有完全掌控自身的强者，才能够对这种力量加以控制，将这些力量集中于一点，对一点进行强化。

　　所以说，绝大部分进化者的潜能爆发技法，都是残缺的，只有掌控自身的强者，才能够修炼完整的潜能爆发技法。

　　“掌控自身，看来我对于掌控自身的了解还不够多。”看着自己的双手，叶幕摇了摇，“九阶强者当中，能够完全掌控自身的便是超强者，看来这一点果真是没有错。”

　　“完全掌控自身的强者，不仅能够以常人数十倍的效率来进行修炼，而且还能够修炼完整的潜能爆发技法，光是这两点，便足以让掌控自身的九阶进化者成为超强者。”

　　“凝力，一旦将其练至大成，全身上下随意的某一点，都能够瞬间获得五倍左右的增幅，简直就是逆天，若不是李前辈今日将凝力篇给我，我也不知何时才能够明白这一点。”

　　“看来李前辈乃是在刻意培养我。”

　　“罢了，先试一试这凝力篇的效果。”定了定神，叶幕站起身来，便要试一试凝力篇的功效。

　　“轰。”

　　气转九道，站起身来，叶幕瞬间便使出了气转九道，紧接着，只见叶幕盘坐在地，闭上了双眼。

　　“咚咚，咚咚，咚咚……”

　　一阵阵鼓声自叶幕的身上开始传出，只见叶幕的肌肉正在不停的抖动着，这股声音正是自叶幕那抖动的肌肉当中传出的。


第八卷 一线部队


第208章 拼

　　翌日清晨，八点钟左右。

　　通天山下方的出入大道口。

　　“咚咚咚……”

　　一股沉闷的震动声自大道深处传了出来，随即，只见三辆色泽昏暗的装甲车，自通天山下的大道口缓缓地驶了出来。

　　这三辆装甲车的造型都一模一样，样子也很是普通，在每辆装甲车的前方都标有一个硕大的‘战’字，不错，正是天战城的车，里面所坐的乃是天战城的一行人。

　　叶幕五人便坐在第二辆装甲车上。

　　“我说叶幕，你小子该不会是还没睡醒吧。”拍了拍叶幕的肩膀，呼延啸一脸疑惑的说道。

　　此时叶幕的样子确实是很让人疑惑，一脸的萎靡，无精打采的，好似连续几天都没有睡觉一般。

　　“不是，我昨晚修炼了整整一天，到现在还没睡觉。”眼中泛着红血丝的叶幕摇了摇头，随即便躺在了车上的长椅上，“别打扰我，让我睡一会。”

　　不到五秒钟，叶幕便沉沉的睡了过去，车厢之中响起了叶幕那低沉的呼吸声。

　　“轰。”

　　突然，好似地震了一般，整个装甲车的车厢内剧烈的颤动了起来。

　　在这股颤动下，呼延啸几人的面色都显得极为平静，因为这乃是装甲车将速度提起来之后的情况，很正常。

　　须知，这几辆装甲车可是按照天战城一线部队的运输车辆制造的，速度提升到极限，丝毫都不逊色于九阶异兽狂奔的速度，出现这样的震荡也是理所应当的。

　　毕竟一线部位的运输车辆可并非是用来运输物资的，而是用来运输进化者，在战场上，每一分每一秒都极为珍贵，速度自然要快。

　　然而在这种震动下，叶幕却依然像个死猪一样的睡在那里，眼睫毛都没动一下。

　　叶幕实在是累坏了，从昨天中午回到房间开始，叶幕便开始修炼起了凝力，体力消耗完就用XD3营养液来恢复，如此循环，一直到了今天早上才结束。

　　此刻，叶幕的精力早已被耗尽，丝毫都不逊色于他利用意念石修炼五分钟之后的状态。

　　“真够疯狂的，这家伙昨天在战斗完之后，竟然根本就没有去休息。”看着依然熟睡的叶幕，呼延啸不禁感叹道。

　　“呵呵，成功者往往都会付出常人数十倍的汗水，就算是天才也不例外。”微微一笑，李凌霄耸了耸肩帮。

　　“哼……”

　　冷哼一声，窦狂并未说什么，而是坐在那里闭上了双眼。

　　不过在闭眼的瞬间，窦狂的呼吸节奏却改变了，而且就连坐姿也都显得极为不正常，很明显，窦狂正在修炼某种技法。

　　“草，一个比一个拼命，我也来。”见此，呼延啸自然不甘示弱，学着窦狂，他也闭上了双眼。

　　不过呼延啸的修炼征兆却完全不同于窦狂，呼延啸的呼吸很平稳，身体的各个部位也都很放松，但自他的身上却传出了一股不同的气势。

　　这股气势当中充满了血腥味，但却又没有任何敌意，正是鬼树的气息。

　　窦狂和呼延啸都相继进入了修炼状态，李凌霄也没有落下，闭目开始修炼了起来，只有廖劲一个人例外。

　　“这种修炼方式真没劲，还不如睡觉来得自在。”撇了众人一眼，廖劲倒在长椅上，同叶幕一样睡起了大觉。

　　廖劲的修炼方式在众人之中算是最简单的，战斗，他只会利用无尽的战斗来进行修炼。

　　就连战斗技法和体技，廖劲也都是修炼一个大概，随后便利用无尽的战斗来对其进行磨练，同样的，廖劲一向都很厌烦静坐式的修炼。

　　就这样，装甲车的车厢内变得悄无声息了起来，除了车头处的两名军方战士之外，所有人都同外界断开了联系。

　　十一点半左右，叶幕缓缓地睁开了双眼。

　　“嗯？怎么这么安静？”摇了摇头，叶幕坐了起来。

　　“草，一个比一个拼命。”看着正在修炼的众人，叶幕不禁苦笑了起来。

　　“都要拼命，不拼命的话只能活在最底层，去抱怨，去嫉妒，去漫骂那些站在高处的人，但底层人在高层的眼中，却永远都只是一只蝼蚁，可以随意操控其生死的蝼蚁。”

　　“不想当蝼蚁，就要学会去拼。”

　　盘坐好，叶幕微微一笑，随即再度闭上了双眼，开始拼命修炼。

　　叶幕此时所修炼的东西，正是他刚刚得到的凝力篇，因为他所掌握的东西，只有凝力篇能够在最短的时间内，给他带来强大的战斗力。

　　“轰。”

　　气转九道运行，只见叶幕浑身青筋暴起，一股极其强大的气势，自叶幕的身上缓缓地散发了出来。

　　“凝力篇将燃烧体力所获得的力量，一共分为了99份，这些力量分部在人体各处，对人体进行了强化。”

　　“修炼凝力篇需要循序渐进，一点一点的将每一份力量彻底掌控，每多掌控一份力量，那么便能够将这一份力量转移到其他地方，对其他地方进行强化，我昨天整整一天的修炼，才堪堪掌控了其中的一份力量。”

　　“慢慢来，回去一共需要花费十天左右的时间，这十天争取能够将十份力量彻底掌控。”

　　……

　　没有欢快的笑声，也没有闲暇之余的闲聊，回去的路上，整个车厢内都显得极为沉闷，除了车头处的两名驾驶人员之外，叶幕五人几乎都不会去主动说话。

　　每个人都陷入了疯狂的修炼之中。

　　十一天之后，中午十二点左右，装甲车停了下来。

　　与此同时，一股极为杂乱的强大气势，传进了叶幕众人的脑海之中，那是自中央塔内部所散发出的强大气势。

　　“总算是到了……”睁开双眼，叶幕的眼中闪过了一丝喜意，“刚刚好，十一天的修炼，让我彻底掌控了十份力量。”

　　伸出右手，此刻正处在气转九道状态下的叶幕，向前打出了一拳。

　　“呼……”

　　只听一阵破空声响起，随即，叶幕露出了满意的笑容。

　　“这些力量分摊在全身时，使得我全身上下的身体素质，由1变成了1.6，增强了0.6倍左右，但若是这些力量集中于一处的话，却能够使得我身体的某一处增强整整五倍，甚至还能够超出一些。”

　　“99份力量，我现如今可以掌控十份，以往我在气转九道状态下的一拳，大概比平日里强0.6倍，但方才的那一拳，却比平日里要强0.8倍左右。”

　　“这只是十一天的修炼，若是给我足够的时间，让我将99份力量全部掌控，届时我一臂的力量便能够增强五倍多，使用乱射第三法所打出的子弹……再加上我将这股力量瞬间转移到腿部时的速度，届时我的实力，绝对可以媲美一些实力较为普通的九阶超强者。”

　　“那时候袁罡也不是我的对手，而且我还没有练成天眼通这门最为强劲的绝技，倘若我能够练成天眼通的第一层，九阶超强者当中，定然有我的一席之位。”

　　捏了捏拳头，叶幕的眼中闪过了一丝自信之色。

　　“叶幕，别在那里发呆了，赶快下车。”就在这时，刚刚走下装甲车的呼延啸大声喊道。

　　“哦，来了。”

　　跟着众人，叶幕也走下了装甲车。

　　此刻，叶幕几人所站的位置，正是天战城的城门前。

　　“总算是回来了……”伸了个懒腰，叶幕看着眼前的天战城，不禁露出了一丝喜意。

　　“是啊，宗城那边的接待虽然不错，但在那里，心里总觉得有点怪，还是天战城这边舒服，呼吸的空气都感觉不一样。”点了点头，呼延啸同样说道。

　　“轰。”

　　忽然，就在众人正准备进入天战城时，四股极其强大的气势，却自城门的另外一边传了出来，这四股强大的气势正朝着叶幕几人这边，缓缓地移动着。

　　并非是气魄意念之力，叶幕几人可以肯定，这绝对不是气魄意念之力，而是人体的外在气场，并且，这四股极为相像的外在气场乃是后天养成的。

　　杀气，这四股外在气场乃是最为纯粹的杀气，甚至于，叶幕在感觉到这四股外在气场的瞬间，还闻到了一丝淡淡的血腥味。

　　这四股杀气，任何一股都要远超袁罡。

　　而杀气获得的方法也很简单，斩杀生灵，无论是人还是异兽，只要是生灵都可以，斩杀的生灵越多，那么一个人身上的杀气也就越重。

　　“好强的杀气，这四个人身上的杀气，比袁罡还有他那些护卫都要强很多，他们到底斩杀了多少生灵，难道是一线部队的人？？”皱着眉头，叶幕紧紧地盯着城门，想要看看究竟是何方神圣。

　　“哈哈哈，李前辈，恭喜，恭喜啊，总算是拿下了首座，为我们天战城争了一口气。”

　　一阵豪爽的大笑声响起，紧接着，只见四个人自高大的城门之中走了出来。

　　为首的一位正是喊话的人，乃是一名身形壮硕，光着脑袋的中年大汉，在这位中年大汉的身后，则跟着三名面相在三十岁左右的男子。

　　而这四人身上所穿的衣服却一模一样，一线部队的统一军服，很明显，这四人乃是一线部队的人。


第209章 一级军令

　　军绿色的紧身作战服，外带一双合金长靴以及一条合金腰带，这便是四位一线部队强者的装束。

　　不过在四人肩膀上的军衔却不一样，走在最前面的那名中年大汉，乃是少将军衔，而他身后的三人，却只是少校军衔。

　　不过即便是这三人只是少校，但这三人的实力却依旧是深不可测。

　　他们站在那里，叶幕除了能够感觉到杀气和生灵的气息之外，什么都感觉不到，甚至于，这三人如果收起杀气的话，叶幕还会以为他们乃是普通人。

　　“厉害，这种感觉只在祖柯宴这等九阶超强者的身上出现过，这三人绝对是九阶超强者。”

　　“少校军衔的九阶超强者，一线部队果真不一般，这等强者若是放在卫城和天战城的话，绝对是大校，但在一线部队却只是少校。”

　　“至于这名中年大汉……很有可能乃是二次基因跃迁的绝强者。”

　　此刻，叶幕五人正细细的打量着这四个人。

　　而那四人也同叶幕几人一样，他们正在饶有兴趣的打量着叶幕众人。

　　“这几位就是我们天战城本届的天才吧。”走上前来，那名中年大汉一脸笑意的说道。

　　“不错，非常不错，这几个小子的天赋都很强，每个人都有自己最为厉害的一面，这种级别的天才，我们天战城每五年能出两名已经算是运气好了，想不到这次竟然出了五个，难怪能够拿下本届交流大会的首座。”

　　“呵呵呵，武绝，就算是这几个小子再怎么天才，还不是要到你的手下去。”说着，李蒙硕笑着摇了摇头，“身为屠元帅钦点的一线部队接引队长，以及新人训练总教官，不光是这几个小子，本届交流大会的所有天才，都会到你那里去报到。”

　　“你该不会现在就来抢人了吧。”

　　“抢人倒还不至于，有李前辈你在这里，我武绝就算是吃了雄心豹子胆，也不敢做出这种事。”爽快的笑了笑，武绝一脸豪爽的说道。

　　“而且我这次来可不光是领人的，还有军令在身。”

　　说着，武绝将自己的右手伸到了李蒙硕的面前，只见在他的手中乃是一个黑色吊坠。

　　叶幕几人不认识这个黑色吊坠是什么东西，但李蒙硕几人可是认识的。

　　在武绝拿出这个吊坠的瞬间，李蒙硕，殷无常和呼延博脸上的笑意便消失了，取而代之的乃是一片严肃的神色。

　　这个黑色吊坠是由一线部队的总部所派发出的东西，只有一级以上军令在身的人，才会持有这东西，同时，这东西也是一个电子投影仪，只要在吊坠的中心按一下，那么便能够看到军令的内容。

　　而且这枚吊坠也是用独特手段制作的，是一次性用品，里面的军令一旦设下，那么便无法更改，所以这东西在任务结束后，往往都会被销毁。

　　“总部的军令？天战城这一带有我们二十四个老家伙镇守，基本上没什么问题，为何总部会派给你一级军令？”皱着眉头，李蒙硕十分认真的问道。

　　身为中央塔二十四位参议员之一，李蒙硕身上的担子也很重，不过武绝在这个时候拿出吊坠，却说明了一件事，天战城这一带出事情了。

　　若是天战城这一带出了事情，并且李蒙硕这等参议员还不知道，那么后果也就可想而知了……

　　“李前辈，你多虑了，天战城有你们二十四位存在，自然是不可能发生什么事，这次的任务和天战城没什么关系，不过却需要中央塔协助一番。”摇了摇头，武绝认真的说道，“这里不方便，我们去里面谈吧。”

　　“行，走吧。”

　　说罢，李蒙硕便带着武绝，迅速朝着中央塔赶了过去。

　　“出了点事情，不过和我们应该没什么关系，我们虽然马上就要去一线部队了，但执行任务这种事情，估计还用不上我们。”耸了耸肩帮，呼延啸笑着说道。

　　“确实，我们还是先回酒店吧，这里也没我们什么事了。”说着，叶幕点了点头。

　　随即，叶幕几人便各自返回了自己的住处，现在已经没他们的事情了。

　　……

　　一分钟后，中央塔，李蒙硕的办公室中。

　　“说吧，到底是什么事情，需不需要召开决策会议。”一脸谨慎的盯着武绝，李蒙硕严肃的说道。

　　“李前辈，事情不大，虽然说总部给我的乃是一级军令，但事情却算不上太大，只是一个关乎我们天战城脸面的任务而已，还不至于聚集二十四名参议员，召开决策会议。”武绝摇了摇头。

　　而在武绝说完之后，李蒙硕也总算是松了一口气。

　　“脸面的问题？难道是东边和南边的……”眉头一挑，李蒙硕瞬间想到了一个可能性。

　　“李前辈你想的没错，正是那些叛逆者，不过却不是全部的叛逆者，而是那边的那群叛逆者。”说着，武绝指了指南边的方向，“这一次总部给我的命令，是让中央塔协助我，绞杀南部的所有叛逆者高层。”

　　“什么……”站起身来，李蒙硕径直便瞪大了双眼，不敢置信的惊呼了出来。

　　叛逆者，这三个字在普通进化者的眼中，便是噩梦，是独立于人类和异兽之外的第三种族，是人类的第二个敌人，但在李蒙硕这等绝强者的眼中，叛逆者却只是一个小型势力而已。

　　而且天战城当中高手如云，更有一线部队支撑，怎么可能会无法找到那些叛逆者的总部，天战城早已掌握了那些叛逆者总部的位置，甚至随时都可以对那些叛逆者发动总攻，将其斩尽杀绝。

　　但天战城一直以来，却并没有将那些叛逆者屠尽，而是将他们留了下来，因为那些叛逆者早已向天战城的高层举了白旗，他们在暗地里早就被天战城的高层接纳了。

　　只要天战城的高层愿意，便可以将那些叛逆者团体，全部都调往一线部队，让他们同异兽大军去作战，可以说，叛逆者便是天战城的一个附属势力，只不过因为他们的样子，常人实在是难以接受，所以高层才会将这一事情隐瞒了下来。

　　而且就连叛逆者同进化者之间的厮杀，也是睁一只眼闭一只眼，不去过问，权当是练兵了。

　　身为天战城最高决议人之一，李蒙硕自然知道这件事情，就连和叛逆者的协商，也是他出面完成的，所以在听到要斩杀叛逆者高层时，李蒙硕才会如此惊讶。

　　“李前辈，那些叛逆者一共有两大势力，东边的那些不用去管，我所接到的命令，只是要斩杀南部地区的叛逆者高层，而且普通叛逆者若是敢反抗，也可一律斩杀。”点了点头，武绝极为肯定的说道。

　　“到底出了什么事情，总部为何会下这种命令。”此时，李蒙硕的脸上充满了不解。

　　“金三角，据线报传来的消息，南部叛逆者已经同金三角那边谈好了条件，过几日便会全体转移到金三角，并且加入到金三角再生势力的旗下。”

　　“砰……”

　　武绝的话音刚落，李蒙硕便一掌将面前的桌子拍碎。

　　此刻，在李蒙硕的脸上满是怒意。

　　“再生势力，没想到那些王八蛋竟然敢和再生势力接触，难道他们当真以为我天战城无人了吗？”紧捏着拳头，刚一提起再生势力，李蒙硕的眼中便满是怒火。

　　“不错，若不是因为再生势力，总部也不会下达这种命令，顶多也就是威慑他们一次，但若是接触了再生势力……想必李前辈您也知道屠元帅的心性。”此时，武绝的脸上也同样出现了一股怒意。

　　“需要什么帮助，尽管说吧……”坐了下来，李蒙硕的面色渐渐恢复了平静。

　　“我这次前来并没有带什么人手，只有一个小队的兵力，装备虽然是按照一线战斗部队配给的，但想要拿下南部的叛逆者，却还是远远不够，所以，还请李前辈您调派一些兵力和高手。”

　　“命令是让我们于后天中午进行强攻。”

　　“行。”点了点头，李蒙硕立刻将身上的通讯器拿了出来。

　　“喂，宇将军吗？我是李蒙硕。”

　　“传我命令，让第三中队的全体人员，于明早六点钟到南门口集合，允许携带一个中队标准的战争器材，这是命令，没有为什么……”

　　随后，李蒙硕又陆续打了几个电话，不过这些电话却并非是打给军队的，而是打给了一众高手，这些高手的名字若是被天战城当中的人听到，定然会吓一大跳，因为他们全部都是二次基因跃迁的强者，一共六名。

　　“若是不召开决策会议，一个中队以及相应的战争器材，和六名二次基因跃迁强者，已经是我能够调动的最高兵力了，再加上我本人，应该够了吧。”李蒙硕说道。

　　“呵呵，李前辈，这些自然是够了，以您的实力再加上我，一个中队和一个小队，还有相应的战争器材，自然是够了。”点了点头，武绝笑着说道。

　　“嗯，明天早上我们便出发，对了，呼延博那小子应该也能拉过来。”


第210章 出发

　　天战城军方接待酒店。

　　“喂，有什么事情吗，李前辈。”拿起通讯器，呼延博略带疑惑的说道。

　　“怎么，我这个老头子没事情就不能联系你了？”

　　“这倒不是，不过李前辈您一向都是大忙人，交流大会刚刚结束，想来您那边需要做的事情绝对不少，应该没时间联系我吧。”说着，呼延博露出了一丝笑意，不过紧接着，呼延博脸上的笑意却消失了，因为他的脑海当中出现了一个猜想。

　　“李前辈，该不会是总部那边的命令吧。”眉头一挑，呼延博小心的问道。

　　“我就知道瞒不过你，不错，是总部的命令，一级军令，不过这次的任务却和你没什么关系，是总部下令，让我们出兵剿灭南部地区的叛逆者。”

　　“剿灭叛逆者？？”呼延博疑惑了，同李蒙硕一样，在听到这个消息时，他也疑惑了。

　　“嗯，总部的命令是让中央塔配合武绝那小子，剿灭南部地区所有叛逆者的高层，那些王八蛋已经同金三角的再生势力谈好了条件，所以他们一定要死，怎么样，有没有时间陪我这个老头子走一趟。”

　　“再生势力……”听到这个名字的瞬间，呼延博便皱起了眉头，脸上出现了极为不悦的神色。

　　“没问题，三号卫城那边并没有什么事情，我这段时间正闲着。”说着，呼延博点了点头，“对了，李前辈，带上叶幕那几个小子吧，正好他们即将前往一线部队，让他们提前长长见识也好。”

　　“行，明天早上六点钟，你带着那五个小子到南门口，别忘了把殷无常也叫上。”

　　随即，李蒙硕便挂断了通讯器。

　　“再生势力，看来南部地区的那些王八蛋是活腻了。”放下通讯器，呼延博的眼中凶光乍现。

　　“这次正好让叶幕这几个小子，提前感受一下战场的气氛。”

　　随即，呼延博再次拿起了通讯器，开始对叶幕五人逐个通知了起来。

　　五分钟之后，叶幕的房间之中。

　　“奇怪，军方竟然会在这个时候前去剿灭叛逆者。”眉头一挑，对于呼延博的通知，叶幕也不免有些疑惑。

　　“算了，想这么多干什么，这种好机会自然要抓住，一直都听说军方如何强大，却没有见识过军方的进化者军队到底是个什么样子，这次跟着去正好可以见识下。”

　　“现在，还是先修炼吧，时间不等人，一线部队虽然是一个机遇，但也同样充满了无尽的危机，实力越强，在那里存活下来的几率也就越高。”

　　放下通讯器，叶幕再度盘坐，修炼起了凝力。

　　同叶幕一样，李凌霄四人也接到了呼延博的通知，让他们明早六点以前到南门集合。

　　……

　　第二天，凌晨五点出头，叶幕便走出了房间。

　　只见在大厅之中，呼延博，殷无常，呼延啸和廖劲四人正坐在沙发上。

　　“看你们的样子，应该都已经准备好了。”呼延博站起身来说道，“既然已经准备好了，那现在就出发吧，天战城这边的人都喜欢早到，南门那边应该差不多已经到齐了。”

　　随即，呼延博率先走出了房门。

　　“呼延啸，这次到底是怎么回事。”走在后面的叶幕扯了扯呼延啸的衣角，“他是你老子，你应该知道吧，天战城无缘无故怎么会去清剿南部地区的叛逆者势力？”

　　“你别问我，昨天老头子通知我的时候根本就没多说，我现在还是一头雾水呢，本来我还想着今天能够睡个懒觉。”耸了耸肩帮，呼延啸郁闷的说道。

　　“管那么多干什么，有战斗就可以了。”捏了捏拳头，此刻的廖劲一脸狂热。

　　“廖劲说的不错，最好不要管那么多，你们的实力不比普通进化者，等你们到了一线部队之后，总部绝对会经常派给你们任务，而且许多任务都不会讲清缘由，只是让你们去做。”回过头来，殷无常紧盯着叶幕和呼延啸。

　　“在大灾变之前，我们人类军队的规矩很简单，服从，服从一切上级的指令，哪怕是让你去屠戮一个孤儿院，你也得去。”

　　“一线部队虽然不像是大灾变之前的军队那么严格，但在那里也讲究服从，上面给你的命令，你只管服从就可以了，没有必要去问为什么，这就是军队。”

　　“你们要记住，军队不是城市，人权以及自由，只会毁了军队。”

　　“服从，只需要去执行……”看着殷无常的双眼，叶幕点了点头。

　　不过在内心当中，叶幕却有另外一个想法。

　　“军队要求的乃是铁一般的规则和绝对的服从，这是一个军队最基础的原则，但这只是对于普通的士兵以及军官而言的，对于屠元帅，或是孔鹤那等强者而言，根本就没有人可以去命令他们，虽然说没有铁一般的规则，军队会垮掉。”

　　“但实力，仍旧能够决定一切。”

　　怀着自己的想法，叶幕跟在呼延博的身后朝着南门口而去。

　　同李凌霄和窦狂汇合，十多分钟过后，众人走到了城门附近。

　　“又是杀气……”眉头一挑，刚刚走到城门附近，叶幕便感觉到了两股强到惊人，而且不分高低的杀气冲天而起。

　　“不是一个人的杀气，这两股杀气乃是由两个团体散发出的，这两个团体定然便是天战城的军队了，也只有军队的人才能够拥有这种级别的杀气。”

　　怀着好奇的心态，叶幕几人走出了城门，可是刚一出城门，叶幕便愣住了。

　　在叶幕看来，这两股不分高低的绝强杀气，应该是两个相差无几的团体散发出的，可叶幕所看到的情形却根本就不是这样。

　　两个团体是不错，但这两个团体的人数差距实在是太大了。

　　叶幕首先看到的这个团体，有五百人左右，这些人全部都身穿蓝色作战服，背上背着各式各样的武器，脸上的神情也显得很是平静，显然是训练有素的一群战士，其中一股杀气便是自他们身上散发出的，他们乃是天战城守卫军的成员，基本上都是五阶，六阶的进化者。

　　而另外一个团体则不同了，他们只有一百人左右，全部都身穿军绿色的作战服，脚踏黑色合金长靴，腰上是银色腰带，在这些人的正前方正坐着一个人，一线部队少将，武绝。

　　不错，这些人正是一线部队的人，而这些人身上所散发出的杀气，竟然能够同那五百人身上的杀气相抗衡。

　　“厉害，看来一线部队同守卫军之间的差距，不是一般的大，这五百守卫军当中以六阶和七阶强者居多，其中还有一些八阶和九阶强者，一线部队的人，差不多也是一样，以六阶和七阶居多，但两者之间杀气的差距却如此巨大，也就是说，一个一线部队战士所斩杀的生灵，差不多是守卫军的五倍左右。”

　　“身经百战，真正的身经百战，这些一线部队的人，一个个绝对都拥有极其强大，远超自己阶位的意念之力。”看着面前的这些人，叶幕不禁暗自嘀咕道。

　　“呵呵，呼延博你总算是到了。”

　　就在这时，只见李蒙硕这位绝强者，自一旁停靠的数十辆装甲车当中的一辆走了出来。

　　此刻李蒙硕的装束完全不同于以往，这位绝强者竟然也换上了一身作战服，一身同守卫军一样的蓝色作战服。

　　“就差你小子和殷无常，我们就可以出发了。”走上前来，李蒙硕拍了拍呼延博的肩膀。

　　“我这不是来了嘛，而且你看现在才几点，才五点半。”说着，殷无常抬了抬自己右手上的手表。

　　“我们还是别在这里罗嗦了，现在是五点半，等我们赶到那些叛逆者的总部时，估计已经是半夜了。”走上前来，武绝扬了扬手，“现在就出发吧，早点把这事办完，我也好早点回去。”

　　“行，各队长听令，带着你们的人上车，现在出发。”挥了挥手，李蒙硕大声喊道。

　　“是……”

　　几阵回答声同时响起，随即，只见天战城的五百守卫军，在各自小队长的带领下迅速坐到了装甲车上。

　　同时，一线部队这边也在武绝的命令下，登上了装甲车。

　　武绝，李蒙硕，呼延博，这三位绝强者则是登上了最前面的那辆装甲车，而叶幕五人和殷无常却登上了一线部队的车。

　　没办法，叶幕五人现在已经算是一线部队的人了。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵颤动声响起，随即，只见数十辆装甲车瞬间提速，卷起了一阵烟尘朝着南边疾驰而去。

　　最后一辆装甲车当中，除去两名驾驶人员之外，里面还坐了十五个人，其中便有叶幕五人和殷无常，他们坐在最里面。

　　此刻，叶幕几人正一脸好奇的打量着众多一线部队的战士。

　　“一线部队，这些人身上的血腥味都很重，随便挑出来一个人，身上的血腥味也不比袁罡弱上多少，虽然说他们的阶位有些低，但他们的实力……”


第211章 详谈

　　“气魄意念之力，离我最近的这人乃是六阶中段的进化者，他的第六感也是六阶中段，但他的气魄意念之力却是八阶巅峰的程度。”

　　“他的气魄意念之力应该和杀气一样，是通过无尽的战斗来积攒的。”

　　随即，叶幕又将目光转到了另外一个人的身上。

　　“这人更厉害，六阶巅峰的进化者，第六感也是六阶巅峰，气魄意念之力却是九阶中段的层次，而且这人身上的杀气和血腥味更浓，简直可以同袁罡那个杀星相媲美，但这人却只是六阶巅峰的进化者而已。”

　　“还有武绝少将手下的那三个人，那三人身上的杀气简直就是强到没边，很有可能在九阶超强者当中，也是极为厉害的存在。”

　　“一线部队，十有八九都是这种身经百战，浑身杀气冲天的进化者，再加上一个世界第一强者屠元帅，难怪一线部队可以成为全世界最强的战斗团体之一。”

　　同叶幕一样，呼延啸几人也都在细细打量着这些一线部队的战士，在感觉到这些战士的气魄意念之力时，每个人的脸上都露出了十分惊讶的神色。

　　“你们几个就是这一届，拿下交流大会首座的天才吧。”

　　就在这时，距离叶幕几人最近的那名战士转过头来说道。

　　此刻，这人正用好奇的目光盯着叶幕几人，而在这人开口的瞬间，车上的众多战士也都转过了头来，一脸好奇的盯着叶幕几人，全然没有了方才那种严肃的表情。

　　好似叶幕几人是大熊猫一般。

　　“呃，不错，是我们。”看着众人的表情，叶幕点了点头。

　　“厉害……”见此，这名战士立刻便竖起了大拇指，“你们这种天才我在部队那边见过不少，只要能够活下来，一个个都厉害的不得了，但他们却全部都是交流大会的失败者，你们不一样，竟然能够拿下交流大会的首座。”

　　“呵呵，运气，我们这是运气好。”

　　这人的话音刚落，呼延啸的脸上便笑开了花。

　　“别糊弄我们，我们这些人虽然常年在一线部队战斗，但一线部队那边的消息可是十分灵通的，我们得到消息，听说宗城这一届的实力，乃是近十届交流大会当中最强的，你们能够打败这一届的宗城拿下首座，绝对可以当得起厉害二字。”

　　此时，叶幕几人都不禁有些不好意思了，被一线部队的人如此当面夸奖，几人都觉得有些不好意思。

　　“对了，听说你们一线部队那边的死亡率非常高，能不能讲一讲那边的情况，也好让我们提前准备。”紧了紧神色，叶幕直入主题的问到。

　　“我说了也没用。”摇了摇头，这名战士说道，“你们和我们不同，我们这些人是每三年一届的强制征兵征进去的，属于普通部队，而且相信你也看到了，我们之中并没有九阶进化者。”

　　说着，这名战士指了指其他人。

　　“在一线部队，九阶以上的进化者和九阶以下的，完全是两个管理方式，九阶以下的进化者都属于普通部队，就像我们一样，隶属各个小队，每次出任务也是以百人小队的形式去的，但九阶之上的进化者却不同，总部对于九阶以上的进化者乃是另外一个管理方式，我并没有接触过，所以不太了解。”

　　“每一届交流大会一共会产生一百一十名天才进化者，这些进化者当中，想要参加下一届交流大会，并且有那个条件的可以推迟入伍时间，剩余的人全部都要进入一线部队，而能够参加总选拔的人，在进入一线部队后，则是直接归入到九阶以上的强者当中，管理方式也是九阶以上进化者的管理方式，你们几个就是这样的，所以我对于你们将来的情况，根本就不怎么了解。”

　　说着，这名战士无奈的摇了摇头。

　　“竟然还有这种事情……”眉头一挑，第一次听说一线部队情况的叶幕，也不免有些好奇。

　　“事实就是这样，不过在进入一线部队之后，我劝你还是小心一些，我们一线部队所接触的东西可不比城市里面的进化者，我们所迎战的目标，动辄便是数万的异兽大军，届时会有无数进化者大队，以及九阶以上的进化者迎战，也有你们这些天才进化者。”

　　“而战场之上瞬息万变，我们的防线一不小心就会崩溃，一旦防线崩溃，便是大量的死伤，危险程度绝对是最高的，而且除了大型战争之外，一线部队的所有人，随时都有可能会接到总部的命令，前去某地执行任务，这些任务基本上都危险无比，死亡率也高的吓人。”

　　“所以在一线部队一定要万分小心，每一次出动时，都要做好万全的准备，尤其是你们这些天才进化者，以往便有不少天才进化者，因为太过傲气，导致他刚到一线部队便死在了那里。”

　　“异兽大军……确实得小心一点。”点了点头，叶幕不禁想到了当初英陵暴乱时的场面，和一些大型兽群移动时的情形。

　　这些场景叶幕一直都记在脑海之中，不过叶幕却知道，比起真正的异兽大军来，所谓的英陵暴乱和大型兽群，全部都是不入流的东西。

　　数万异兽，那是什么概念。

　　“一线部队，真是一个好地方啊。”

　　就在叶幕几人想象异兽大军冲击的场面时，廖劲这个疯子的一句话，却破坏了众人的心情。

　　“哎，和这个精神病还是没有共同语言。”摇了摇头，叶幕不禁有些无奈的看了廖劲一眼。

　　只见廖劲此刻正一脸狂热的幻想着，好似在想着他如何同异兽大军拼杀一般。

　　……

　　时间流逝的很快，整整一天的时间，就在叶幕几人和众多一线部队战士的闲聊当中度过了。

　　半夜十二点多，疾驰了一天的车队总算是停了下来。

　　“应该已经到达了……”

　　感觉到装甲车停了下来，正靠在车上小睡的叶幕立刻便睁开了双眼。

　　跟随着众人，叶幕几人缓步走下了装甲车。

　　只见此刻众人所站的位置，乃是一处峡谷的上方，在叶幕的不远处便是一道极为宽大的裂缝。

　　“这里就是南部叛逆者的总部？这么荒凉怎么住人，而且这里也没有叛逆者的气息。”皱着眉头，叶幕不断四处打量着。

　　“这里并不是叛逆者的总部，叛逆者的总部距离这里大概还有三十里左右。”一旁的殷无常出言说道，“叛逆者的总部在峡谷当中，一会我们会步行过去，装甲车在这里并不适用。”

　　“峡谷当中，看来那些叛逆者的总部很隐蔽啊。”看着不远处的裂缝，叶幕点了点头。

　　“走吧，我们要赶在天亮之前准备好。”

　　“嗯。”

　　装甲车被李蒙硕和武绝收进了各自的空间储物设备当中，随后在几位绝强者的带领下，众人便朝着峡谷下方开始进发。

　　一个多小时之后。

　　“呼。”

　　走在最前面的武绝突然间伸出了右手，随即，众人全部都停了下来。

　　紧接着，叶幕便感觉到一股十分复杂的波动覆盖了所有人。

　　“现在你们已经被我的精神意念之力所笼罩，三个小时之内，只要你们没有散发出杀意，除了自己人和二次基因跃迁的强者之外，任何人都无法看到你们，感觉到你们。”

　　“前方五千米便是此次的攻击目标，各位队长率领部下，按照计划行事，做好一切准备。”

　　“现在，开始行动。”

　　随着武绝的话音落下，天战城守卫军和一线部队的战士，全部都行动了起来。

　　一线部队这边，由武绝身边的那三名九阶超强者中的一个率领。

　　“按计划行事，我们负责的是正门，狙击组和火力组，你们以最快的速度寻找适合开枪的位置，并埋伏好，近战小组跟着我，随时准备待命。”

　　说着，这位九阶超强者将目光转到了叶幕几人这边。

　　“你们几个新人也跟着我，没有我的命令，不得随意出手。”

　　“行动。”

　　随即，只见众多一线部队的强者全部都朝着叛逆者总部那狂奔而去。

　　有武绝精神意念之力的笼罩，就算是众人狂奔，叛逆者也无法发现他们。

　　……

　　十多分钟过后，叶幕几人跟随着众多一线部队的战士，来到了距离叛逆者总部只有五百多米的地方。

　　此刻，叶幕几人和殷无常，正跟着两名一线部队的战士，藏在一块大石的背后。

　　他们的正前方不远处，便是叛逆者的总部。

　　一个地底洞穴的入口，不错，叛逆者的总部乃是一个地底洞穴，入口是一个五米高的大洞，在入口处正有两名九阶叛逆者把守。

　　有武绝的精神意念之力在，这两名九阶叛逆者并没有发现在他们的不远处，正埋伏着一个一线部队的小队。

　　不过此时叶幕的注意力却并没有放在叛逆者的身上，而是被身旁这两名战士的武器给吸引了过去。

　　“一线部队的武器，这才是真正一线部队的武器，和这玩意一比，黑市那边的违禁品简直就是垃圾。”


第212章 军功

　　两名一线部队的战士，他们俩人都是火力组的人，而且还都是七阶中段的强者，当然，他们俩人的气魄意念之力也强得惊人，俩人的气魄意念之力竟然都隐隐超出了九阶的层次。

　　左边的那人手执一门肩扛炮，炮的整体为银白色，乃是由异兽的骨头混杂金属所制成的，炮桶大概有成人手臂那么粗，在肩扛炮的后面则有一条蓝色的线，连接到这名战士的背后，而在这名战士的背后，则是一个深蓝色的箱子。

　　另外一名战士的手中乃是一把纯黑色的机枪，这把机枪很长，大概有一米五左右，这把枪的子弹是两指长短，一指粗的大型号子弹，最重要的是，这把枪是一把高斯枪。

　　看着这两把武器，叶幕的眼睛都红了。

　　“肩扛式电能炮第五代，绝对是这玩意，我在网上看到过，这玩意是可以威胁到九阶进化者的大杀器，再加上气魄意念之力的特性，可以附加到任何物体上，发射出去的电能若是附加上他的气魄意念之力。”

　　“只要能打中，定然可以击杀九阶进化者。”

　　“还有这个，军方最新出产的高斯NA77火力援助性机枪，一款可以威胁九阶进化者的机枪。”

　　“违禁品，这两玩意全部都是超级违禁品，一线部队，等我到了一线部队，一定要搞一把最强的狙击步枪。”

　　此时不光是叶幕，呼延啸几人也都露出了极为渴望的神色。

　　须知，人类在大灾变之前，便是因为科技才得以称霸世界，大灾变之后虽然是进化者的天地，但人类却依然没有放下科技。

　　这两把武器便是科技的结晶，乃是众多科学家们特意为进化者打造的超级武器，也只有进化者才能够驾驭这种武器。

　　而这种级别的武器，却是一线部队才能够配备的，就连天战城守卫军想要使用这种超级武器，也需要上面的批准，至于普通的进化者，他们根本就没有资格接触到这种级别的超级武器。

　　黑市上所贩卖的超级武器，顶多也就和叶幕买到的那把高斯狙击步枪，是一个级别的，高于这个级别的超级武器，军方的管理十分严格，黑市的人根本就没法搞到，所以叶幕几人也是第一次见到这种超级武器的实体。

　　“怎么样，帅吧。”看着叶幕几人的目光，拿着电能炮的那名战士扬了扬手中的武器，“这宝贝可是我用整整100点军功买下来的。”

　　“他这把枪也没我的好，才95点军功。”说着，这名战士指了指那把高斯机枪。

　　“切，威力还不是一样。”撇了撇嘴，另外一名战士说道。

　　“军功？？”眉头一挑，叶幕不解的看向了这俩人。

　　“两位大哥，我只听说过功勋，军功和功勋有什么不一样吗……”

　　“当然不一样，要是100点功勋就能买到我这宝贝，军方早就破产了。”拍了拍自己肩上的炮，这名战士笑着说道，“功勋是军方为那些普通进化者特意准备的福利，在真正的强者眼中，功勋几乎没什么用处。”

　　点了点头，叶幕十分同意这种说法，因为叶幕现在便已经发现，自己的功勋差不多已经废了，就算是再多也没有用。

　　以前叶幕还觉得，利用功勋在军方那里可以兑换的东西很多，但现在，叶幕觉得军方允许兑换的，差不多都是废物，对于真正的高手而言，这些东西几乎没有用处。

　　“军功就不同了，军功乃是我们一线部队才拥有的东西，利用军功，每个一线部队的成员，都可以在总部那边购买东西，可以购买的东西简直就是数不胜数，就连极为逆天的战天级别技法，也都可以利用军功来购买，还有许多异常珍贵的东西，我和他的武器就是用军功购买的。”

　　“而且军功在一线部队也不止可以用来购买总部的东西，还可以购买其他人手中的东西，是可交易的，严格来说，军功就是我们一线部队的钱。”

　　“一线部队的钱，还能购买一些异常珍贵的东西……”脸上喜意闪过，叶幕在这一刻想到了一个东西，“这位大哥，总部那里有没有可以在极短的时间内，恢复精神状态的药。”

　　“当然有，不光是药，就连鬼木和意念石也都有。”这名战士点了点头。

　　“一线部队……”叶幕的脸上笑意绽放。

　　“功夫不负有心人，一旦有了恢复精神状态的药，那么我练成天眼通的时间将会大大缩短，就连利用意念石修炼的效率，也会大幅度提高。”

　　“尤其是天眼通，我现在已经到达八阶初段了，但却因为天眼通的原因，而无法继续提升身体素质，固体，八阶之后想要提升身体素质，便要利用第六感来进行固体，随着固体的进行，我的身体素质和第六感也会逐渐提升，可是因为天眼通的原因，我现在根本就无法进行固体，只有将天眼通的第一步练成之后，我才能够进行固体。”

　　“而且固体对于我这种完全掌控自身的人而言，实在是太简单了，只需要一个月左右的时间，我便能够彻底完成固体，恢复精神状态的药，一定要尽快弄到手。”

　　定了定神，叶幕的眼中出现了一丝坚定之色。

　　“这位兄弟，我知道你在想什么，不过我劝你还是算了吧，恢复精神状态的药可是异常珍贵的东西，一斤最少也需要五百点军功，我在一线部队呆了将近三年的时间，才弄到六百多军功，你这个想法有点不切实际。”

　　“嗯……”应了一声，叶幕点了点头，随即便不再说话了。

　　不过在叶幕的心中，却仍旧没有打消这个念头。

　　想要爬上去，本身就很难，可是再难也得继续。

　　……

　　同一时间，叛逆者总部的正上方，此刻，此次行动的中心人物全部都聚集在这里。

　　李蒙硕，武绝，呼延博，以及李蒙硕手下的六名二次基因跃迁强者，九名绝强者正聚集在这里。

　　“这里的高层一共有五人，全部都是二次基因跃迁的强者，此次的任务便是将他们斩杀，计划我已经定好了。”此时，武绝的神情极为严肃。

　　“由李前辈和呼延博，在顶层直接进攻，将此地毁去，进而引出几人将他们斩杀，而我则带领你们六人从后面冲进去，大家分头行动。”

　　“没问题。”李蒙硕点了点头，“不过大家都要小心一点，我们的实力虽然能够将他们五人全部斩杀，但这些王八蛋已经事先联系好了再生势力，难保这里没有再生势力的人，所以你们在冲进去时，尽量小心一些。”

　　“嗯。”武绝应道，“这点还请李前辈放心，我们一共有七名二次基因跃迁强者，就算里面是龙潭虎穴也留不住我们，一旦有危险，我们随时可以将他们引出来，而且就算是有再生势力的人，也可以顺便解决掉。”

　　“外面的各个小队我也下了命令，战斗开始时，除了高层之外的叛逆者，只要敢反抗，那么等待他们的便是绝杀令。”

　　“现在行动吧。”

　　说罢，武绝便带领着六名二次基因跃迁强者消失在了原地。

　　“呵呵，李前辈，不介意的话还是我先来吧。”看了看地面，呼延博不屑的笑了笑。

　　“随你，我这一身老骨头可经不起折腾。”李蒙硕伸手示意道。

　　“喝。”

　　突然，只见呼延博大喝一声，浑身肌肉瞬间暴起，一根根青筋犹如盘龙一般出现在了呼延博的身上。

　　紧接着，一股绝强的气魄意念之力爆发了开来。

　　这股气魄意念之力给人的感觉便好似一把利剑一般，充满了无与伦比的锋锐之力，甚至在其中，还有一股能够将天空划破的意味。

　　而且这股气魄意念之力很强，非常的强大，在这股气魄意念之力出现的瞬间，周围的地面都开始颤动了起来，可呼延博却将这股气魄意念之力控制的极为到位，离开他五米以外，根本就无法感觉到这股气魄意念之力。

　　“轰隆隆隆……”

　　只见呼延博站在原地，右脚一抬便踏了下去。

　　一瞬间，一股几乎能够传遍天际的爆裂声响了起来，紧接着，只见方圆数百米的位置全部都坍塌了下去，好似发生了大地震一般，大地都开始摇晃了起来。

　　塌了，仅仅一脚，呼延博便将叛逆者总部的顶层踩得坍塌。

　　“何方鼠辈，竟敢偷袭我的地盘。”

　　“轰。”

　　一股丝毫都不弱于呼延博的气魄意念之力冲天而起，紧接着，一个人影出现在了李蒙硕和呼延博的对面。

　　此人在烟尘之中的身影看上去同正常人无异，但仔细看去就会发现，这人已经脱离了人类的范畴。

　　灰色的皮肤，嘴中长着两颗极长的獠牙，背上有一排骨刺，两只手臂竟然同野兽的双爪一模一样，而且这人身上的那股气魄意念之力，也同异兽的气魄意念之力一般无二，好似这人本身就是一头异兽一般。

　　此刻，这人正一脸谨慎的盯着李蒙硕和呼延博。


第213章 黑衣人

　　“李蒙硕，你到底是什么意思，为何要毁坏我的地方。”盯着李蒙硕，这名叛逆者一脸怒意的说道。

　　“哼，什么意思你自己心里清楚。”李蒙硕冷冷的看着对方，“蒙浩，身为此地的最高领导人，你这是在玩火。”

　　听到李蒙硕的话，蒙浩的双眼之中立刻便出现了一丝慌乱，就连呼吸也都急促了许多，不过转眼间，蒙浩便恢复了平静，毕竟是二次基因跃迁的强者，控制情感对于他而言还是很容易的。

　　“李蒙硕，我不懂你在说什么，按照条约，你这种级别的强者在我们这里无故生事，应该给予一定的赔偿，我看我们还是谈一谈赔偿的事情吧。”紧了紧神色，蒙浩面色平静的说道。

　　“装糊涂有的时候挺管用，但你做的事情已经超出了屠元帅的底线，今天你必死无疑，没有必要再继续演戏了。”说着，李蒙硕的身上出现了一股杀意。

　　“轰。”

　　突然，又是一股震天的爆裂声响起，这股声音乃是自地底传上来的。

　　随即，只见大地都开始摇晃了起来，明显是武绝众人已经在下方，和其他叛逆者高层交手的征兆。

　　见此，蒙浩脸上立刻便出现了惊慌之色。

　　“和这种吃里扒外的王八蛋有什么好说的，下面已经开始动手，先将这个王八蛋宰了再说。”

　　“喝。”

　　一旁的呼延博可没这种好脾气，大喝一声，呼延博的双拳直奔对方的面门而去。

　　在呼延博身形窜动时，只见一股狂风被带了起来，而在这股狂风出现的瞬间，呼延博的铁拳却已经到了蒙浩的面前。

　　“轰……”

　　两强交手，蒙浩身为此地叛逆者的首席领导人，自然有他的过人之处，只见蒙浩右臂一曲便挡住了呼延博的铁拳，强烈的冲击波自他们俩的交手之处四散而出。

　　配合上呼延博出拳时所带起的劲风，一时间，空中甚至卷起了一道龙卷。

　　“死……”

　　怒目圆睁，呼延博的右拳被挡住，但此时在他的左手当中却出现了一把一米多长，上面满是倒刺的长剑。

　　长剑挥动，直奔蒙浩的脖子而去。

　　“叮……”

　　挡住了，蒙浩双手合什，以一式空手入白刃，紧紧地抵住了呼延博的长剑。

　　“李老头，出手，用最快的速度将这家伙解决。”

　　大喝一声，呼延博的身上气劲勃发，气魄意念之力再度暴涨，使得长剑挣脱了对方的双手，而就在这时，李蒙硕也出手了。

　　“呼……”

　　劲风声响起，只见李蒙硕手持一支长棍，对准蒙浩便砸了过去，与此同时，一股犹如天神下凡一般的绝强气魄意念之力，自李蒙硕的身上爆发了出来。

　　“可恶，各位朋友，赶紧出手，条件我们可以重谈。”

　　见此，蒙浩并未硬抗两名绝强者的攻击，而是迅速退开大声喊了起来。

　　可让蒙浩感到绝望的却是，任他再怎么叫喊，也不见任何一个帮手冲出来，这让蒙浩有一种想要吐血的冲动。

　　“好家伙，我们猜的果真不错，这里竟然还有再生势力的人，王八蛋，死。”稍微一想，呼延博便明白对方在叫什么了。

　　随即，只见呼延博眼中的怒意更胜，长剑直奔蒙浩的心口刺了过去。

　　与此同时，李蒙硕也再度攻了上去。

　　此刻，蒙浩当真是急了，一边不停后退着，一边再次喊了起来。

　　“可恶，你们赶快出手，若是能够将他们击退，我们这边同意你们提出的所有条件，就连下面种植的东西也是你们的。”

　　“出手啊，若是再不出手，这里的一切都要被毁去，东西你们也别想得到任何一丝。”

　　“嘿嘿嘿，蒙兄，你若是一早答应了我们的条件，哪还有这种麻烦事，现在估计已经到金三角享福了。”

　　就在这时，一阵奸笑声响了起来，随即便见一个黑影无声无息的出现在了蒙浩的身边。

　　这黑影身穿一套黑色的紧身作战服，就连脸上也都戴着护面，看上去好似一个刺客一般，而且这人出现的极为诡异，在他出现的瞬间，李蒙硕和呼延博的脸上甚至都出现了一丝惊意，很显然，他们俩人都没有发现这人是如何出现的。

　　“再生势力，好大的狗胆，竟然敢出现在我华夏大地。”

　　神情一冷，此刻李蒙硕好似见到了仇人一般，脸上青筋暴起，明显是怒极的表现。

　　“死……”

　　爆喝一声，呼延博连同李蒙硕一同出手，朝着对面的俩人以绝强之势压了过去。

　　蒙浩本身的实力便不弱，是可以媲美呼延博和李蒙硕的绝强者，如今再加上了一个黑衣男子，此时李蒙硕和呼延博联手，竟然无法占得丝毫上风，战局一时间胶粘了起来。

　　“蒙兄，你的总部之中还有人在动手，一共有七名强者，不过你放心，下面除了你们的四位高手之外，还有两名我们再生的人，就算是无法将下面的人击杀，也可以将其赶走，只要将下面的人赶走，这俩人自然不算什么，我们只需拖住他们便可。”

　　一边抵御着呼延博的攻击，这黑衣男子一边笑着说道，好似已经胜券在握一般。

　　……

　　然而就在这时，一直隐藏在叛逆者总部四周的守卫军，和一线部队战士，他们身上的通讯器却全部都接到了一条命令。

　　在叶幕身旁，那名扛着电能炮的战士也一样，只见他的通讯器上正有两个字，‘绝杀’。

　　“动手，狙击组和火力组，负责击杀所有从正门逃出来的叛逆者，全歼，不留活口。”

　　大喊一声，负责领导一线部队战士的那名九阶超强者，随即便拿起了一把狙击步枪，对准大门口的两名九阶叛逆者便是一枪。

　　与此同时，只见上百名叛逆者自洞口处冲了出来。

　　“草，终于能动手了。”

　　见此，那名扛着电能炮的战士兴奋一笑，随即只见他瞄准一名叛逆者便是一炮。

　　“轰。”

　　一股蓝色的电流自炮筒直飞而出，再加上这名战士的气魄意念之力，在电流击中那名叛逆者的瞬间，那名叛逆者便倒在了地上。

　　八阶叛逆者，那人乃是八阶叛逆者，但在这名战士手中的电能炮下，却只有被秒杀的份。

　　这便是超级武器的威力，只要能够打中，就可以秒杀八阶叛逆者。

　　“好东西啊，电能炮，还有高斯NA77，这两样东西或许在单个对战时，用处并不明显，毕竟当对手只有一个，而且第六感还高于自己时，拿着这玩意根本就没法击中对手，但在人多的时候就不同了，就像现在，上百名叛逆者一起冲出来，就算是个傻子拿一把枪，也能击中对手。”

　　舔了舔嘴唇，叶幕看着身边的两把超级武器，眼中满是羡慕的神色。

　　“轰轰轰……”

　　炮声枪声不断响起，各式各样的火光和子弹，不断对准上百名叛逆者飞去。

　　二十多分钟之后，枪炮声这才停了下来。

　　此刻，在一线部队超级武器的威力下，刚刚冲出来的上百名叛逆者竟然全部都死在了那里，其中一大半都死在了洞穴的入口处。

　　“看见了没，这还只是小意思。”拍了拍叶幕的肩膀，这名扛着电能炮的战士笑着说道，“这里并不是真正的战场，等你到了一线部队参加一次大战你就知道了，和数万异兽大军的战斗，异兽大军的一轮冲锋，就能死伤成千上万的异兽，比起那个来，这只是小儿科。”

　　“武器，难怪军方能够打下偌大的家业，没有这些超级武器根本就不可能，高阶进化者的数量实在是太有限了，而这些超级武器却能够使得，一名六阶或是七阶的进化者，在战场上拥有九阶强者的破坏力，这些超级武器和一线部队的一众强者们，才是天战城真正的根基。”看着前方那已经死伤一空的叛逆者，叶幕咽了口口水。

　　“各小组听令，近战组跟我冲进去，狙击组负责在外狙击，火力组紧跟近战组，随时提供火力支援。”站起身来，负责领队的九阶超强者大声喊道。

　　“近战组跟我来。”

　　一挥手，那名九阶超强者自背后拔出一把大刀，率先便朝着洞口冲了过去。

　　“总算是轮到我出手了，这次定要好好看一下叛逆者的总部到底是个什么样子……”

　　自信一笑，叶幕将两把转轮枪拿在手中，随即紧跟那名九阶超强者冲了出去。

　　同叶幕一起冲出去的还有殷无常，呼延啸众人，以及三十多位一线部队的战士，二十多名手执超级武器的火力组战士则是紧跟其后。

　　“叛逆者的总部，怎么感觉好像是原始人居住的地方呢。”已经进入洞穴的叶幕看着面前的景色，不禁皱起了眉头。

　　地底洞穴，绝对是标准的地底洞穴，几乎和叶幕在天峡当中看到的地底洞穴相差无几，乃是一个半天然，半人工的洞穴，若不是到处都有着人类生活的影子，叶幕还真以为自己来到了某一处异兽的巢穴当中。


第214章 再生势力

　　叛逆者的住处就是这样，因为说到底他们也只是一个被人类驱逐的小型团体，他们产生的几率很小，比起天战城来，他们的人也很少。

　　在叛逆者当中，根本就没有什么建筑专家，防御学专家之类的人，他们根本就没有科技可以去依靠，不像天战城和军方。

　　军方有自己的科研部，里面有数万名顶尖科学家，以及各个领域的专家，可以生产供进化者使用的超级武器，也可以建造防御型城市，还能够制造各式各样供普通人使用的器具，但叛逆者当中却根本就没有这些人。

　　所以叛逆者生存的地方才会是这种样子，而且就算是现如今的地底洞穴，也是他们利用中央塔调拨的物资修建的，没有中央塔的支援，叛逆者的生存难度还会再度提高，所居住的环境，很有可能比现在还要烂。

　　“低等生物，是人类这些低等生物，宰了他们。”

　　就在这时，几股极为愤怒的声音自下方传了上来。

　　此刻叶幕正站在地底洞穴的第一层，只见在地底洞穴的地下三层，正有着数十名叛逆者。

　　这些叛逆者的长相都十分怪异，有的像是人和异兽的合体，有的却像是远古神话当中的一些妖怪。

　　他们虽然长相比较怪异，难以被常人所接受，但严格来说，他们也是人类的一份子，不过由于大众的排斥，他们已经成为了绝大多数人类的敌人，就连叛逆者本身也都十分敌视人类。

　　在发现叶幕和众多一线部队战士的瞬间，这些叛逆者便叫骂了起来，脸上也满是怒意，只见他们一个个直冲而上，就要跳上来将叶幕众人斩杀。

　　“近战组抵挡，火力组进行压住，以最快的速度将这些叛逆者解决，这是绝杀令。”

　　见此，领头的那名九阶超强者立刻大喊开来，随即，只见他提着大刀便迎向了一名九阶叛逆者。

　　“我也来……”

　　自信一笑，叶幕脚下转动，瞬间便来到了一名叛逆者的身前，手中的转轮枪，对准这名叛逆者的眉心便是一枪。

　　“嗖。”

　　躲开了，这名叛逆者乃是八阶的强者，虽然第六感不如叶幕，但他却利用自己强大的身体素质所带来的速度，险之又险的避开了叶幕的射击。

　　见此，叶幕立刻便要追击，可是还没等叶幕追击，那名叛逆者却远远的倒飞了出去，甚至于在空中时，这名叛逆者浑身上下的肌肉，还在不停颤抖着。

　　“队友……”

　　眉头一挑，叶幕瞬间便想到了是怎么回事。

　　回过身来，只见在叶幕的身后，正是那名扛着电能炮的战士，方才便是他在那名叛逆者闪避时，一炮将其干掉的。

　　“有队友还就是方便，继续。”

　　冲着那名战士点了点头，随即叶幕便冲向了另外一名叛逆者。

　　在二十多名手执超级武器进化者的火力压制下，叶幕众人只不过花费了十多分钟，便将这数十名叛逆者清剿一空。

　　“都别愣着，现在分头行动，第一近战小组负责这边，第二近战小组负责下面的第一条路，第三近战小组负责南边，火力组分别对三个小组进行火力支援。”

　　“至于你们这些新人。”说着，这名九阶超强者停顿了下，“你们自由活动吧。”

　　“大家记住，所有进入你们视线范围的叛逆者，全部都要斩杀，现在行动。”

　　挥了挥手，随后这名九阶超强者，便带领着第一小组和数名火力手，顺着一条通道开始向下方前进。

　　其他两个小组也都顺着各自的路线开始前进。

　　“你们几个随意吧，现在这里所有二次基因跃迁以上的强者，全部都被拖住了，只要小心一些，以你们几个的实力应该没什么问题。”说着，殷无常看了看下方，“下面的武少将好像遇到了一点麻烦，我得过去支援。”

　　“呼。”

　　说完，只见殷无常身形窜动，朝着地底洞穴的最下方狂奔而去。

　　“你们呢。”见自己成为了自由人员，叶幕对着呼延啸几人耸了耸肩帮。

　　“自由行动，当然是寻找叛逆者去厮杀了。”

　　“一样。”

　　“去见识见识九阶叛逆者，看看他们是否和传闻当中一样的厉害。”

　　“我随意。”

　　呼延啸四人都是一脸理应如此的神色，都有自己的打算。

　　“呵呵，既然如此，那我们就分头行动吧。”笑着摇了摇头，叶幕也是一副理所应当的样子。

　　“嘿嘿，一会见。”

　　对着众人招了招手，随即廖劲这个战斗狂人，率先选择了一条路狂冲而去，这家伙估计已经迫不及待的想要寻找叛逆者来战斗了。

　　随着廖劲的离去，呼延啸几人也都选择了一条路开始狂奔。

　　“都走了，我也得行动了。”眉头一挑，叶幕看向了这里的众多通道。

　　叛逆者的总部乃是地底洞穴，同样的，这里的岔路也很多，光是叶幕现在的视线范围之内，便有数十条不同的岔路，每条岔路都通往了不同的地方。

　　“随便走吧，反正以我的实力就算是迷路了，强行从这里挖洞出去还是没有问题的。”摇了摇头，叶幕随便选择了一条路就开始进发。

　　“轰。”

　　忽然，一股爆裂声响起，紧接着，整个地下洞穴都开始摇晃了起来。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声接连响起，只见在叶幕的周身不断有碎石落下，好似整个叛逆者的总部随时都会坍塌一般。

　　“草，我这乌鸦嘴，只不过说了一句迷路而已，用得着出现这么大声势吗？搞的好像这里随时都会彻底踏陷一样。”皱了皱眉头，叶幕不禁苦笑了起来。

　　“罢了，还是赶快行动吧，那些绝强者们要是打得起兴了，说不定还真会把这里拆了。”

　　笑着摇了摇头，叶幕冲着自己选择的那条路，开始狂奔了起来。

　　一分钟，两分钟，三分钟，叶幕一路狂奔了整整十多分钟之后，这才停了下来，不过此时叶幕却疑惑了。

　　“怎么回事，难道我走错路了，这条路乃是向下延伸的，我狂奔了十多分钟，差不多已经到了地下五百米左右的位置，为何连一个鬼影都没见到。”疑惑的打量了下四周，叶幕不禁有些头大了。

　　“继续，我就不相信这条路上没有叛逆者。”

　　皱着眉头，叶幕继续开始奔行。

　　不过刚刚奔行了不到一分钟的时间，叶幕却再次停了下来。

　　“不对，有声音。”眉头一挑，此刻叶幕能够听到一股十分细小的声音。

　　“声音是从这面墙上传出来的。”

　　脚步轻移，叶幕将耳朵贴在了身边的墙壁上。

　　果真，刚刚将耳朵贴上去，叶幕便听到了两个人交谈的声音。

　　“老李，外面没问题吧。”

　　“你管那么多干什么，就算是有问题也轮不到我们来管，我们俩只是普通的九阶强者，根本就没法插手外面的战斗，你刚才又不是没感觉到，地动山摇啊，这绝对是二次基因跃迁强者动手时的征兆。”

　　“我这不是担心嘛，外面的战斗那么激烈，听其他几个兄弟传来的消息，五位长老全部都和天战城那边的强者斗上了，要是五位长老败退，我们估计都得死在这里。”

　　“你就放心吧，我们的人虽然没有天战城多，但我们进化的程度却要远超那些人类，那些人类只不过是低等生物罢了，怎么可能打得过五位长老，而且我们这边还有三名再生势力的援军，天战城那边的人绝对不是我们的对手，再生势力可是金三角的两大势力之一，若不是太过惹人嫌，他们甚至能够成为世界顶尖的势力之一，有他们的人在，绝对没问题。”

　　“说的也是，有再生势力的人，我们怕什么，而且就算是长老败了，我们也能获救，这里安放的东西可是宝贝，那些再生势力的人就算是败退，也会将这些东西劫走，届时我们只需要求一求他们，就能获救了。”

　　“嗯，有这些宝贝在，我们愁什么，还是呆在这里安全。”

　　随后，这两名叛逆者便不再说话了，不过此时叶幕却瞪大了双眼。

　　“再生势力……那边的人竟然敢来华夏大地。”皱着眉头，叶幕的脸上满是不敢置信之色。

　　再生势力，顾名思义，乃是一个势力在灭亡之后获得再生的意思，金三角的再生势力便是如此，而且他们还是一个异常强大的势力。

　　因为再生势力乃是大灾变之前的一个国家，在经历大灾变之后所形成的势力，这个国家正是造成大灾变的罪魁祸首，一个盲目自大，目空一切的小岛国。

　　大灾变是他们造成的，同样的，他们那里也是病毒的起源地，在大灾变开始时，由于岛国上的病毒密度实在是太大了，乃是后来其他国家的数十倍密度，导致了岛国的人几乎灭绝。

　　在大灾变过后，全世界甚至都以为岛国的人已经灭绝了，可是却没有想到，大灾变47年，在金三角地区出现了十多万岛国的残留着，他们竟然能够撑过密度极高的病毒进而活下来，而且还成功的在金三角扎根，在那里生存了下来。


第215章 开门

　　再生势力即便是在金三角重新扎根，并且生存了下来，但他们却仍旧是罪人，是有史以来最大的罪人，受到了全人类的排斥，也只有金三角那种原本就受到全人类排斥的地方，才会接纳他们。

　　再生势力刚刚在金三角扎根时，只有十万人多一点，虽然说他们的实力很强，在当时也就只比金城弱一点，但他们的根基却异常的浅薄。

　　科技，他们在本国灭亡后，绝大多数科技也自然都流失了，而一个势力想要发展，便必须要有科技来支撑。

　　在没有科技的情况下，再生势力的人想要寻求世界上其他大型势力的帮助，但由于他们的累累罪行，根本就没有任何一个势力肯去帮助他们，甚至就连用资源换取科技，也没人愿意。

　　在到处寻求帮助无果之后，这些家伙便转换了思路，求人没用，换取也换不到，那就只能用武力来进行抢夺了。

　　有史以来唯一一次的恐怖兽潮，全世界的人类不仅面临了无数异兽大军的威胁，还面临了再生势力在他们的背后捅刀子，许多势力在恐怖兽潮期间，他们的科研部都受到了再生势力的袭击。

　　甚至于，还有许多大型势力也在对抗恐怖兽潮时，受到了再生势力的袭击，其中便有华夏的四大城市，和欧美地区的大型势力。

　　自那以后，再生势力便成为了人人喊打的过街老鼠，甚至于华夏地区还出兵征剿过他们，可是由于异兽和再生势力本身的原因，他们一直都如同蟑螂一般，就算是受到了各大势力的报复，他们仍旧存活在金三角地区。

　　不过自那以后，再生势力却不敢轻易踏足，任何一个大型势力的地盘，其中便包括华夏地区。

　　“再生势力，难怪军方会对这里下达绝杀令。”点了点头，叶幕的心中有一种豁然开朗的感觉，“传闻屠元帅在大灾变之前，乃是国家培养的一名特种兵，而且还是特种兵当中的最强者，在大灾变之前，我国便和岛国有着很深的恩怨，身为军人的屠元帅，自然非常敌视岛国的残留着。”

　　“再加上大灾变事件和恐怖兽潮袭击事件，军方下达这种命令也就不足为奇了。”

　　“对了，墙那边的两个家伙说他们守的东西是宝贝……”眉头一挑，叶幕立刻便想到了方才那两名叛逆者的对话内容。

　　“这两名叛逆者说，就算是再生势力的人退败，也定然会将这些东西劫走，绝对是好东西，要想办法拿下来。”

　　定了定神，叶幕的心中迅速思索了起来。

　　“该怎么做呢？这面墙的背后一共有两名九阶叛逆者，虽然说九阶的叛逆者还没有九阶超强者那么厉害，但也决计不弱，以我的实力一次性面对他们俩，估计有些难度。”

　　“对了，可以使用这一招。”

　　突然，叶幕的眉宇间闪过了一丝喜意。

　　自信一笑，随即只见叶幕开始向后退，一直退到距离墙壁一米时这才停了下来，紧接着，叶幕掏出一把转轮枪指向了墙壁。

　　“轰。”

　　一瞬间，叶幕浑身上下的青筋暴起，一股强大的力量迅速在叶幕的身体之中出现，正是气转九道。

　　“呼。”

　　吐出一口气，叶幕竟然就这样闭上了双眼。

　　动了，刚刚闭上双眼，叶幕浑身上下的肌肉便缓缓地动了起来，好似叶幕全身的肌肉都在呼吸一般，这些肌肉一起一伏的，节奏十分明了。

　　就这样，叶幕一直静静地站了一分钟左右。

　　“成了……”

　　睁开双眼，只见叶幕的眼中一道精光闪现，随即，叶幕以乱射第三法开枪了，右手当中的转轮枪一连两枪。

　　同一时间，一股好似能够射杀万物，并且已经超出了九阶巅峰的气魄意念之力，自叶幕的身上迸发而出。

　　而就在这股气魄意念之力出现的瞬间，墙壁另外一边的两名九阶叛逆者，也反应了过来。

　　迟了，等他们反应过来时，已经迟了，两个血孔出现在了他们俩的眉心处。

　　秒杀。

　　“呼……”

　　放下转轮枪，此刻在叶幕的额头上竟然满是汗水，好似方才的那两枪消耗了他许多体力一般，不过在叶幕的脸上却满是笑意。

　　“想不到这种实战性几近零蛋的招式，竟然可以在这里派上用场。”

　　“凝力，凝力的修炼我只进行了一点点，但这却并不代表我无法将所有燃烧体力所获得的力量，凝聚于一点，早在第一天接触凝力开始，我便能够做到这一点了。”

　　“不过想要做到这一点却需要时间，现在的我想要做到这一点，需要七十秒左右，而凝力的修炼便是省去这七十秒，让我能够瞬间完成凝力。”

　　“七十秒，一动不动的静站七十秒进行凝力，这一招根本就是废物，但用在这里却正好，隔着一面墙壁，再加上我的藏身法，只要我不使用气魄意念之力，这两名叛逆者根本就无法发现我的存在，然后我利用特殊能力将他们锁定。”

　　“七十秒的凝力，可以让我将所有燃烧体力的力量，全部都聚集到右手中，那一瞬间，我右手的力量经过了整整五倍的增幅，再和乱射第三法以及气魄意念之力进行叠加，秒杀这两名叛逆者是理所应当的。”

　　“现在看一看到底是什么东西，值得再生势力如此惦记。”

　　自信一笑，叶幕擦了擦头上的汗水，随即便大步向前走去。

　　身前的那面墙壁，一拳便被叶幕击碎了。

　　墙壁碎裂之后，只见在墙壁的另外一端，并不是叶幕所想象的另外一个通道，而是一个十分隐蔽的小洞，在这个小洞外有一扇两米高的铁门，铁门外则是那两名瞬间被秒杀的叛逆者。

　　“感触门，不好办了。”

　　看着这扇两米高的铁门，叶幕皱起了眉头。

　　“这玩意可是去年刚刚产出的新东西，虽然说以我的实力绝对可以强行打开这扇门，但在打开的瞬间，身上带有感应器的人，却能够得知门被强行打开的消息，总之，除了用钥匙之外，其他手段都会引发警报。”

　　“钥匙和感应器，应该都在叛逆者高层的身上。”

　　“不管了，先进去再说，大不了进去之后以最快的速度将里面席卷一空，然后跑路。”

　　打定主意，叶幕走上前来，拿出转轮枪便对准了铁门的锁眼。

　　“呼，再来一次，这种门乃是利用许多九阶异兽的兽骨压缩制成的，只有利用刚才那一招，才能够瞬间将其强行打开。”

　　静下心来，叶幕再次开始了凝力。

　　七十一秒过后。

　　“砰。”

　　气魄意念之力再度爆发，只见叶幕一枪便彻底贯穿了感触门的锁芯。

　　随即，感触门缓缓地自动打开了。

　　就在感触门被打开的瞬间，正在空中和呼延博俩人大战的蒙浩，却惊呼了起来。

　　“不好，感触门被人强行打开了……”

　　“你说什么？？”一旁的黑衣男子也一同惊呼了出来。

　　“混蛋，到底是哪个王八蛋竟然敢动我的东西。”说罢，这名黑衣男子便迅速脱离了战圈，朝着感触门那边赶了过去。

　　“呼。”

　　劲风声响起，就在这人后退的瞬间，呼延博的长剑却朝着他的心口直刺而来。

　　“可恶，滚开。”双手一动，这名男子瞬间便挡住了呼延博的长剑。

　　“呵呵，想要离开，问问我的剑再说。”微微一笑，呼延博的长剑再度攻了上去。

　　虽然呼延博有些不明白，这人为何会突然间如此着急，但呼延博却知道，这人乃是自己的敌人，知道这一点就足够了。

　　“混蛋。”看着呼延博那嚣张的神情，这名黑衣人的双眼甚至已经出现了血丝。

　　……

　　然而此时，打开感触门的正主，叶幕，却愣在了门外。

　　“这，这，这就是宝贝……”眨了眨眼，叶幕有些不敢置信的看着面前的东西。

　　门打开之后乃是一个大概有五百平米左右的洞穴，洞穴之中并没有金银财宝，也没有鬼树，意念石之类的神物，只有一地造型非常怪异的绿草，正是这些绿草，让叶幕愣住了，也正是这些绿草，让那名黑衣人险些把肺给气炸了。

　　“月牙状，每一株有一米高，纯绿色，外带圈形花纹和细小锯齿，我应该没看错吧。”拍了拍自己的脸，叶幕愣愣的说道。

　　“应该没错……”

　　突然，一股笑意出现在了叶幕的脸上，紧接着这股笑意迅速转变为了狂喜之色。

　　此刻，叶幕甚至已经兴奋到了浑身颤抖的地步。

　　“回神草，真的是回神草，是利用二次基因跃迁异兽的脑液，以及大量珍稀药物和杂复基因手段，才能够培育出的回神草，发达了，这次真的是发达了。”

　　“回神草乃是真正的无价之宝，一株便能够抵得上一斤蓝色鬼木，这里一共有一百多株回神草，有了这些东西，我还愁个屁啊。”

　　“这玩意可是制作恢复精神状态药的核心材料。”


第216章 掘地三尺

　　“传闻每一株回神草想要彻底长成，最少也需要利用两只二次基因跃迁异兽的脑液，以及无数珍惜药材去浇灌，还需要利用特殊的科技手段进行培养，大概八年左右的时间才能够将其培育成熟。”

　　“这里一共有一百多株回神草，老天，这得斩杀多少二次基因跃迁的异兽才能培养出来，难怪那些再生势力的人即便是败退，也要将这里的东西劫走。”

　　“一百多株回神草，其价值绝对不逊色于大半颗蓝色鬼树。”

　　“而且有了这些东西，我只需要找到专业的配药师，带外一些珍贵的配药，便能够得到享之不尽的恢复精神状态的药。”

　　“抓紧时间，赶快将这些回神草全部扒光。”

　　定了定神，怀着万分激动的心情，叶幕赶紧走上前来，开始对这里的回神草进行洗劫。

　　培养回神草的代价实在是太大了，在培养成之后，回神草的硬度也极其惊人，就算是低阶进化者用尽全力，也无法损坏回神草一丝一毫。

　　再加上这里的回神草已经全部成熟了，所以叶幕在收割回神草时显得极为暴力。

　　抓住一把回神草，便将其连根从土中拔出来，扔进自己的储物戒指当中。

　　在叶幕如此暴力的劳作下，不过短短十多秒的时间，叶幕便将这里的回神草收割一空。

　　“一百三十一株，整整一百三十一株回神草，老子现在也算是富豪了。”

　　兴奋的捏了捏拳头，脸上满是笑意的叶幕就要向外走去。

　　不过刚走了一步，叶幕便回过了头来。

　　“对了，送佛送到西，既然回神草都已经被我收割了，这里的土壤也不能留下，这些土乃是培养回神草的土，是经过无数珍惜药材和二次基因跃迁异兽脑液浇灌的土，也一样是宝贝。”

　　“不能放过。”

　　随即，只见双眼冒光的叶幕自戒指当中拿出了一把小铲，对着地面便开始疯狂挖掘了起来。

　　五百平米的面积，深一米左右，这些土壤叶幕只不过花费了短短一分钟的时间，便将其彻底挖掘一空。

　　一分钟后，整个石洞当中只留下了一个一米深的大坑，除此之外，空无一物。

　　至于叶幕？这家伙已经开溜了。

　　“王八蛋，到底是哪个王八蛋，竟然敢动我的东西。”

　　“轰。”

　　突然，一股巨石的爆裂声响起，同时，一阵极为阴暗，但却又异常强大的气魄意念之力从天而降。

　　爆裂声乃是从石洞的顶层上传来的，随着爆裂声的响起，石洞的顶层竟然被人破开了一个大洞。

　　紧接着，浑身散发着阴暗气魄意念之力的黑衣男子，自大洞落到了地面上。

　　不过此刻，这名黑衣男子的双眼却已经完全变得通红，好似被滴入了鲜血一般。

　　“到底怎么样，东西有没有少。”

　　又是一个人自大洞落了下来，正是叛逆者的第一长老，蒙浩。

　　“混蛋，若是让我知道是谁干的，就算是追到天涯海角，我也要将其碎尸万段……”

　　“十年，由数千名高手劳作十年，损失了近百名九阶超强者，才培养出的回神草竟然被人洗劫一空，十年的心血白费了。”

　　“轰。”

　　看着眼前那只剩下了一个大坑的石洞，蒙浩只感觉一股无法形容的怒火冲上心头，随即便见他一掌拍到了一旁的石壁上。

　　一掌之下，整个叛逆者的总部都开始摇晃了起来，可想而知，此时的蒙浩已经愤怒到了何种地步。

　　须知，为了那些回神草，他这十年来无数次率领众位长老，和众多九阶超强者，前去斩杀二次基因跃迁的异兽，期间损失的九阶超强者便有近百名，还死了一位二次基因跃迁的强者。

　　再加上这十年来付出的无数珍惜药材和心血。

　　此刻，他的成果却被他人洗劫一空，十年的心血却为他人做了嫁衣，蒙浩没有晕过去，已经算是他的心理承受能力强了。

　　“蒙浩，受死……”

　　就在这时，刚刚被俩人甩开的呼延博和李蒙硕赶到了。

　　只听一阵大喝声响起，呼延博和李蒙硕从天而降，手中的兵器直奔俩人的要害处而去。

　　“是你，绝对是你这个老匹夫派人干的。”看到李蒙硕，蒙浩心头的怒火再度猛增，“混蛋，今日老子要同你这老匹夫同归于尽。”

　　睁着通红的双眼，蒙浩也管不了那么多了，挥舞着双拳便冲向了李蒙硕。

　　此时蒙浩的拳头比起方才还要凌厉许多，显然是已经用出了全力，而且他就连打法也都换了，完全是一副不要命的打法，打算同李蒙硕以伤换伤。

　　不过紧接着，却发生了一件让蒙浩几乎绝望的事情。

　　不见了，就在蒙浩动手的瞬间，那名黑衣男子却消失不见了。

　　“混蛋，老子早就知道你们这些王八蛋靠不住，见利忘义的王八蛋。”看着向自己攻来的呼延博，蒙浩直接叫骂了起来。

　　“哼，再生势力的人渣，你想到哪里去。”

　　“轰……”

　　忽然，只听一股不屑的冷哼声响起，随即便见一个人影撞破石壁倒飞了出来。

　　正是刚刚消失不见的那名黑衣男子。

　　不过此刻这名黑衣男子的卖相却极惨，脸上的护面消失不见了，身上的黑色作战服也裂开了大半，而且还有一道血痕自他的额头一直延伸到了腰部。

　　这道血痕虽然很浅，但却是被他人一鼓作气划出来的。

　　“踏踏踏……”

　　脚步声响起，一个人从被撞破的墙壁当中走了出来。

　　光亮的脑袋，壮硕的肌肉，外带一身军绿色的作战服和合金战靴，正是武绝。

　　然而在武绝走进这里的瞬间，在场的所有人却都将目光集中在了他的右手上面。

　　在武绝的右手当中乃是一把大关刀，一把两米多高，上面纹有一条盘龙的黑色大关刀。

　　这把黑色的大关刀看起来除了造型比较威武之外，根本就没有任何的特殊之处，然而紧盯着这把大关刀的呼延博和李蒙硕，却都露出了惊讶之色。

　　蒙浩和那名刚刚站起来的黑衣男子，则是一脸惧怕的神色，好似这把大关刀，乃是一把可以斩杀万物的绝世利器一般。

　　“这……这是屠元帅的……”愣了愣神，李蒙硕一脸疑惑的说道。

　　“不错，李前辈，正是屠元帅的佩刀，这一次的绝杀令乃是屠元帅亲自下达的，在下达命令之时，屠元帅便算到了这里可能有再生势力的杂种，所以便将他的佩刀借给了我，以防万一，没想到还真派上了用场。”

　　点了点头，武绝双手持刀，紧紧地盯着蒙浩和那名黑衣男子。

　　“屠，屠冥裂的刀……”瞪大了双眼，蒙浩就连说话也都开始结巴了。

　　“死了，有这把刀在，其他人绝对已经死了，不能久留，留下来只有死路一条……”

　　双目之中精光闪现，蒙浩大步上前，直接一脚踢在了那名黑衣男子的身上，将其朝着武绝那边踢了过去。

　　随即，只见蒙浩飞身而起，穿过落下来的大洞，便想要尽快逃离这里。

　　“蒙浩，今日老子若是不死，回去之后定然要对你下达死亡追杀令。”在被蒙浩踢出去的瞬间，这名黑衣男子便明白了是怎么回事。

　　不过明白是一回事，能不能活下来就是另外一回事了。

　　“嘶……”

　　鲜血，这名黑衣男子的身形到武绝的面前时，武绝没有任何犹豫，手中的大关刀手起刀落，便朝着这名男子的眉心斩了过去。

　　只见在大关刀之下，这名黑衣男子手中的短刀，犹如豆腐一般径直便被斩断，随即，便见大关刀自这名黑衣男子的头部直落而下，一道血痕再次出现在了这名黑衣男子的身上，鲜血自其中缓缓的流出。

　　一刀两断，一刀之下，武绝瞬间便将这名黑衣男子彻底分尸。

　　“追，这里不能留活口。”拿着大关刀，武绝根本就没有去理会那名已经死去的黑衣男子，径直飞身而起，朝着蒙浩追了过去。

　　呼延博和李蒙硕俩人则紧跟其后。

　　……

　　“呼，好险，若是迟走十秒钟，我估计便要死在那里了。”拍了拍自己的胸口，叶幕站在地底洞穴的入口处，侥幸的说道。

　　方才呼延博四人大战之时所散发出的强大气魄意念之力，叶幕自然是能够感觉到。

　　“机遇和危机同在，这次虽然冒着差点被绝强者秒杀的风险，但收获却有些太过丰富了。”捏了捏拳头，直到此时，叶幕还是一脸的兴奋，“一百三十一株回神草，外带六百多斤的土壤。”

　　“不说回神草，光是这些土壤卖出去便是一个天价，这可是被二次基因跃迁异兽的脑液，和无数珍惜药材灌输过的土壤，这次当真是发达了。”

　　“等我到了一线部队，将一部分土壤换成军功，然后利用军功换取一些珍贵药材，再找到合适的配药师，我便能够得到大量的恢复精神状态的药，届时天眼通绝对可以在一年之内练成。”

　　“再加上凝力大圆满，一年，一年之后我的实力将产生一次大幅度的飞跃，能够百分百凝力，还掌握了天眼通，九阶的我绝对是九阶超强者，而且还是在九阶超强者当中也具备了超高地位的存在。”


第217章 集合

　　看着面前的地底洞穴，叶幕摇了摇头，随即便走出了叛逆者的总部，来到外面的巨石上坐了下来。

　　“休息，虽然说我现在可以做到百分之百的凝力，但却是利用我对身体的完全掌控强行凝聚的，而并非是修炼而来的，对于体力的消耗不是一般的大，方才那三枪便消耗了我六成左右的体力，现在还是休息吧。”

　　“刚刚我已经感觉到有一名二次基因跃迁绝强者的生命气息正在快速衰减，直到消失，应该是死了，估计再过一会里面的战斗就能结束。”

　　盘坐在大石上，叶幕开始静静地恢复起了自己的体力和精力。

　　至于危险？旁边有那么多手执一线部队超级武器的狙击手，叶幕丝毫都不担心自己会被袭击。

　　二十多分钟之后。

　　“嘀嘀嘀……”

　　只见叶幕腰间的通讯器一阵闪烁，显然是有人在给他发信息。

　　拿起通讯器，叶幕便看到在通讯器上，正有着几个鲜红色的大字。

　　“所有人员全部撤退，五分钟之后由一线部队战士安放三号TC。”

　　“草，一线部队的人竟然连三号TC都带着……”眉头一挑，叶幕不禁惊呼了出来，“这玩意可是第十三代高质量的压缩云爆弹，这东西虽然只能够对普通八阶以下的进化者造成有效杀伤，但是我进入这玩意的爆炸范围，估计也得受伤。”

　　“还是离远一点的好，三号TC乃是最大型号的TC，估计叛逆者总部以外的一些地方，也是攻击范围。”

　　收起通讯器，叶幕立刻便向后退了起来。

　　不光是叶幕，那些隐藏在四周，负责狙杀叛逆者的一线部队战士，也全部都收拾东西开始向后退。

　　同时，自叛逆者总部的各个出口处，天战城守卫军和众多一线部队的战士，也都在迅速撤离。

　　众人一直撤离到了距离叛逆者总部三千多米开外的地方，这才停了下来，叶幕便和众多一线部队的战士蹲在这里。

　　“有好戏看了，长这么大，我还没见过战争武器爆炸的威力。”拿出望远镜，叶幕紧紧地盯着远处的叛逆者总部，生怕错过任何一个环节。

　　“这位兄弟，没什么好看的，藏北区和海边的大型战争，经常会用到比TC还要恐怖的东西，等你进了一线部队，有的是机会观看。”摇了摇头，坐在叶幕旁边的那名战士表示不感兴趣。

　　“战争，有点期待……”微微一笑，叶幕继续拿着望远镜紧盯着远方。

　　六分钟过后，叶幕的通讯器再一次响了起来。

　　‘没有撤离的人员尽快撤离，三号TC将于六十秒之后引爆，三号TC将于六十秒之后引爆……’

　　“叶幕，你小子是不是怕死啊，竟然跑的这么快。”

　　就在这时，只见呼延啸几人才刚刚跑到叶幕这边。

　　“草，一线部队的人就是生猛，三号TC这种只用于对付异兽大军的东西，竟然拿来炸叛逆者的总部，够劲。”

　　“这种好戏可不能错过。”

　　迅速爬到叶幕的身边，呼延啸也拿出了高倍数望远镜。

　　同呼延啸一样，李凌霄几人也拿出了高倍数望远镜，都是男人，自然也都喜欢这种战争型的军事武器，对于三号TC引爆时的场景，众人都很期待。

　　六十秒过后。

　　‘嘀嘀嘀，三号TC引爆。’

　　“轰。”

　　所有人的通讯器同时响起，紧接着，一股震耳欲聋的爆炸声传进了众人的耳中。

　　火海，真正的火海，映入众人眼帘的并非是蘑菇云之类的东西，而且一片巨大的，无法形容的凶猛火海。

　　在这一刻，就算是不拿望远镜，也能够看到远方的场景，犹如一轮红日一般，照亮了整个大地，就连天空也都被映得一片通红。

　　“草，高能量的压缩TC就是不一样，呆在这里都感觉到很热。”挥了挥手，感觉到扑面而来的热流，叶幕不禁感叹了起来。

　　“嘿嘿嘿，越热才越好，等我到了一线部队，定然要找机会在异兽群当中引爆一枚TC，就算是一号TC也都可以，这玩意爆炸起来实在是太壮观了。”看着远方的火海，呼延啸一脸兴奋的开始遐想了起来，好似他已经看到自己引爆TC时的场景似地。

　　“切，有个屁用，老子站在里面，它就炸不死我。”撇了撇嘴，廖劲不屑的说道，“还是我的铁锤管用，这玩意顶多也就是能够给普通的九阶异兽带来一些伤势，而且若是引爆者的第六感不够，还会被那些异兽提前逃掉，但老子却能够一锤砸死一头普通的九阶异兽。”

　　“你个精神病，懂个屁。”不再去理会廖劲，呼延啸继续观看起了远方的火海。

　　“哎，两个极端的产物。”

　　看着呼延啸和廖劲，叶幕不禁无奈的摇了摇头。

　　三号TC的持续时间算不上太长，毕竟在这个时代，所有战争武器讲究的都是瞬间威力，就好比威力不够的TC，若是第一时间无法斩杀异兽，那么那些生命力异常强大的异兽，便会迅速从火海当中冲出来，顶多也就是受到一些不轻不重的伤势。

　　所以三号TC的持续时间并不是太长，主要是短时间内的威力很大，只能持续两分钟左右。

　　两分钟过后，只见远处的火海，以极快的速度开始消失在了众人的眼前，不过十多秒的功夫，火海便消失的差不多了。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在这时，众人的通讯器又响了起来。

　　“十分钟内，洞穴内部的高温不会下降太多，所有人回到原地，对所有依然存活，并且能够逃出来的叛逆者进行击杀。”

　　随着命令的下达，众人再一次回到了原先的聚集点，开始在这里守株待兔。

　　果然，三号TC的威力虽然强大，但对于八阶和九阶的叛逆者而言，还不至于要了他们的命，众人刚刚赶到原地，便见到了一些从里面逃出来的高阶叛逆者。

　　战斗又一次展开。

　　拥有众多二次基因跃迁强者，以及超级武器的辅助，众多战士斩杀叛逆者余孽的速度还是很快的。

　　一个多小时过后，众人已经再次坐上了装甲车，踏上了返回天战城的路。

　　……

　　下午六点多，叶幕众人总算是返回了天战城。

　　“呼，一线部队，果真是强大无比。”坐在沙发上，叶幕不断回想着今天凌晨的战斗，“钢铁一般的纪律性，条条有序的进攻组织，极为合理的小组分配，再加上众多超级武器，和一众气魄意念之力远超自身阶位的进化者，难怪一线部队能够成为全世界最强的战斗团体之一。”

　　“而且我所见到的，只不过是一线部队的冰山一角而已，期待啊，真不知道等我到了一线部队之后，那里会是什么样子。”

　　“或许，我还能够见到一些传说当中的人物，比如我们人类的最强者，屠冥裂屠元帅，而且在那里，我的实力定然会产生质的飞跃。”

　　“一个星期，所有即将前去一线部队的天才，都有一个星期的准备时间，一个星期之后，我们便要跟随着武将军前往一线部队。”

　　微微一笑，叶幕转身回到房间之中，盘坐了下来。

　　“等吧，我身无长物，除了弟弟之外也没有什么亲人，在这里一边修炼，一边等就可以了，一个星期很快就会过去。”

　　随即，叶幕便闭上了双眼，开始修炼起了凝力篇。

　　而就在叶幕修炼凝力篇时，其他的众多天才们也都开始准备了起来。

　　一线部队乃是天战城的最强底牌，前往那里，众多天才的心中都不免有些忐忑，不知自己即将面临何种命运。

　　呼延啸在仔细询问着他老子一线部队的详细情况，廖劲则是开始了又一轮疯狂的战斗式修炼，李凌霄在家里静静地等待着，窦狂再次来到了第一武斗场，同众多九阶强者开始切磋……

　　每个人都有着自己的事情在做，都在等待着七天之后。

　　……

　　七天之后，凌晨五点多，盘坐在床上的叶幕睁开了双眼。

　　“凝力可以掌控十六份力量，修炼效率还算是不错。”微微一笑，随即，叶幕换好衣物，收拾好东西便出了酒店。

　　“一线部队，终于有机会见识了。”

　　看着蒙蒙亮的天空，叶幕摇了摇头，大步朝着北门那边而去。

　　这乃是武绝的命令，六点之前，所有要前往一线部队的天才，全部都要在北门口集合，迟到者，按一线部队的规矩处置。

　　“看来每个人都很期待这一次的行程，现在才五点半，人便已经到的差不多了。”

　　等叶幕来到北门口，只见在这里已经站了近百人，全部都是此次选拔所诞生的天才人物，其中还有不少叶幕都认识，呼延啸，廖劲，窦狂和李凌霄四人也在其中，此刻，这四个家伙正百无聊赖的靠在城墙那边。

　　呼延啸更是和一个卫城的漂亮女子闲聊了起来。


第218章 训练基地

　　五点半到六点，半个小时的时间，对于任何人而言都是转瞬即过，似乎只是一眨眼的功夫，叶幕便感觉时间已经差不多了。

　　“轰轰轰……”

　　靠在墙边的叶幕刚刚伸了个懒腰，一阵轰鸣声便传进了他的耳中，那是装甲车开动的声音。

　　只见十八辆造型威武，好似合金怪兽一般的装甲车，依次从城门口缓缓地开了出来。

　　“不想吃鞭子的，都给老子站好了。”

　　自第一辆装甲车上跳下来，手执一条金属长鞭的武绝拉开嗓门便喊了出来。

　　“看来人已经到齐了，都给老子快点，二十秒内老子要看到你们列队完毕，出现失误者赏他吃鞭子。”

　　瞪着一对牛眼，武绝手中的长鞭挥舞开来，一阵阵破空声不断响起。

　　在鞭子声下，一众天才们立刻乖乖的站到了一处，没有任何人敢发出一丝声响，全部都静静地站立在那里。

　　武绝说到做到，这一点就连叶幕也都没有质疑。

　　一线部队的少将，赏他们十鞭子根本就是小儿科，就算是哪位天才有再大的势力，也不被武绝放在眼中，说打就打。

　　“呼。”

　　破空声响起，二十秒一过，武绝的鞭子便挥舞了起来，只见边角那名站姿不正的天才，脸上顷刻间便出现了一道血痕。

　　“草，快给老子站好了。”指着那名天才，武绝大声喝道。

　　“很好，从今天开始，你们就不再是所谓的天之骄子了，只是一线部队的一些新兵，而三个月以内，你们则是老子的部下。”

　　“现在，按照老子一个星期前给你们的编号，都给我上车，一辆车十五人，三十秒之后，车队就会出发，没有上车的人赏一百鞭子。”

　　说完，武绝便大步走上了第一辆装甲车。

　　“呼，治军严明，果真是治军严明啊，前几天我看这家伙的脾气还挺好，今天立刻就变成了爆脾气。”摇了摇头，叶幕赶紧上了装甲车，他可不想吃鞭子。

　　编号在一个星期前，武绝便通过各种渠道派发到了所有人的手中，叶幕的编号自然是一号，所乘坐的乃是第十辆装甲车。

　　“叶幕，这家伙今天是不是吃炸药了，脾气这么烂。”编号为三的呼延啸坐在叶幕的一旁，此刻，这家伙正一脸的郁闷。

　　“你真应该多动一动脑子。”摇了摇头，坐在对面的李凌霄说道，“部队就是这样，讲究绝对的纪律性，尤其是对我们这些新人而言，武少将要对我们灌输服从一切指令的思想，自然，不使用强硬手段是不可能的。”

　　“这我当然知道，不过一想到要在这家伙的手底下呆三个月，我就头疼，鬼知道他会怎样整我们。”耸了耸肩帮，呼延啸仍旧是一脸的郁闷。

　　“哎，我说你还是安心吧，这是屠元帅定下的规矩。”靠在长椅上，叶幕无所谓的说道，“所有新兵都要被武少将训练三个月，要在这三个月当中将我们培养成标准的战士，教导我们一切有关一线部队的知识和规矩，训练我们。”

　　“没让我们直接上战场已经算是很好了，最起码这三个月不用担心自己的小命，顶多也就是苦一点，三个月以后才是正戏。”

　　“我宁愿直接上战场。”摇了摇头，呼延啸无奈的说道，“你们是不知道，我可听老头子说过，武绝这家伙的手段不是一般的狠，他手里捏着许多非常先进的设备，利用这些设备，他能把我们往死里的整，还不如直接上战场来的好。”

　　“抗吧，一线部队的命令就是铁令，不是你想不去，就能不去的。”微微一笑，叶幕不怎么在意的摇了摇头。

　　“哥，我听说一线部队一共有好几个分部，你说我们会被分配到哪个分部啊。”就在这时，坐在末尾的十五号，叶落出声问道。

　　“不清楚，一线部队乃是移动式的，一共有三大分部，第一分部是和海沿城一线部队组成联盟军的沿海部队，第二分部是藏北部队，第三分部是移动最为厉害的，华夏地区游动部队，这三个分部，我倒是希望被分配到沿海部队，那里的战斗最激烈。”想了片刻，叶幕摇头说道。

　　“沿海战线，我也想去那里，那一带的战斗何止是激烈，简直就和世界末日一样，大灾变过后，大海当中产生的异兽最多，根本就无法用数字来计算，而那些异兽当中则有许多都发展成了两栖物种，沿海战线那边，动辄便要和上十万的两栖异兽大军开战，那场面，绝对和世界末日有的一拼。”

　　捏了捏拳头，呼延啸露出了一脸兴奋的神色。

　　同呼延啸一样，廖劲也是一脸的兴奋，看这家伙的神色，好似恨不得现在就冲到沿海战线去，那里对他来说，几乎和天堂无异。

　　……

　　而就在一众天才都在猜测时，坐在第一辆车上的武绝却正在打着电话，不过内容就有些吓人了。

　　“喂，老宋吗？是我，武绝，我让你给我准备的东西准备好了吗？”

　　“我这里一共有一百零三个新人，虽然说女的会交给那个婆娘去练，但东西你一定要给我准备齐全啊。”

　　“意念力感应仪，九号能量限制器，这两样东西各一百零三副，还有，训练场地的改造要尽快，我带着这些小家伙到了之后就要用，各种超极限系统都给我弄好了。”

　　“这些小家伙可不比普通的新人，都是天才，其中有几个人的身体素质都到八阶了，八阶的一律按照最高标准的来，反正我到时候要让这些小子回归到普通人，你让科研部的人都加加班，一定要尽快。”

　　“还有，赶快通知那个婆娘，让她过几天来我这里领人。”

　　“就这些了，你动作快点，我先挂了。”

　　点了点头，随即武绝便挂断了通讯器。

　　“头，你用最高标准的来，是不是有些过了。”一旁正在开车的九阶超强者转过头来问到，“以往的天才新人顶多也就是八号限制器，你用九号的……”

　　“过吗？我怎么不觉得，尤其是对于那几个在交流大会上拿下首座的小子而言，这些根本就是小儿科，他们可不比以往的天才，那些天才是失败者，这几个小子可是成功者，身为成功者，自然要有成功者的待遇，九号限制器我觉得就差不多。”

　　挑了挑眉头，武绝一副理应如此的样子说道。

　　“我们训练的目的，就是要将这些小家伙的身体素质再次拔高，培养他们的纪律性，提高他们的综合素质，把他们从野生军变成正规军，三个月的时间，手段越硬，效果越好，以后这些小家伙们会来感谢我的。”

　　“呃……”这位九阶超强者不禁苦笑的摇了摇头，“在不用意念之力的情况下，九号限制器功率全开，绝对能够将一名八阶强者除过身体强度之外的所有指标，都降到一阶的程度，这些新人有得受了，希望头到时候下手轻一点吧。”

　　看着前方的路，这位九阶超强者不禁为叶幕众人祈祷了起来。

　　……

　　就这样，在武绝和一众新人都异常期待的情况下，装甲车队向着一线部队新人训练基地急速驶去。

　　一线部队的新人训练基地，位于华夏地区东边的一处峡谷当中，距离天战城可谓是极远，但距离沿海战线却有些近。

　　乘坐这种拥有九阶异兽速度的装甲车，大概要十三天左右才能够到达训练基地，毕竟车队走的并非是直线，需要绕开许多东西，而且途中还有许多地方都需要步行，所以就算是以装甲车的速度，也需要十三天才能够到达。

　　而在这十三天当中，叶幕众人也没有闲着。

　　按照惯例，静坐式的修炼，众人全部都进行着静坐式的修炼，每个人都有着自己的修炼。

　　第一天，只是叶幕和呼延啸几人开始了修炼，第二天，在叶幕众人的渲染下，一百多名天才全部都进入了修炼状态，这些天才即便是在选拔当中输了，也不愿意弱人一头，都想要证明自己比别人强，修炼也一个比一个卖命。

　　叶幕所修炼的自然是凝力，现如今叶幕已经可以掌握燃烧体力过后的十六份力量，可以在不消耗体力的情况下，瞬间将这些力量转移到身体当中的任何一处，当然，燃烧体力的消耗是没法缩减的。

　　十三天的时间，在全民大修炼的情况下一晃而过，等众人全部都到达目的地时，叶幕已经到了可以掌控二十八份力量的程度。

　　“新人训练基地，怎么和我在网上看到的不一样呢？？”皱着眉头，叶幕看着自己面前那高达三十多米的合金大门，不禁有些疑惑了。

　　若不是在合金大门之上正有着‘一线部队训练基地’几个大字，叶幕还以为武绝把路给带错了，这里和叶幕在网上所看到的，差别实在是太大了。

　　“呼延啸，这里真的是新人训练基地？我在网上看到的根本就不是这个样子。”拍了拍呼延啸的肩膀，叶幕问到。


第219章 礼物

　　“这不是写着训练基地吗？”呼延啸指着那几个大字说道，“你在网上看到的，应该是普通新人的训练基地，用来训练那些被强制征兵征来的进化者，这里是特殊训练基地，里面的设备全部都是最先进的，比普通的训练基地要高好几个档次，是特意为我们这些天才进化者修建的。”

　　“不过同样的。”说着，呼延啸苦起了脸，“这地方用来训练的话，我们有罪受了。”

　　“站好，都给老子站好。”

　　手执金属长鞭的武绝大步走到众人身前，厉声喝了起来。

　　“快点，都给老子放快点……”挥舞着鞭子，武绝催促道。

　　知道武绝手段的众多天才进化者，一个个全都按照自己的编号迅速站好了队，每个人的站姿都极为端正，生怕武绝的鞭子会抽过来。

　　不多短短十秒的时间，众人便列队完毕。

　　“咔咔咔……”

　　随着一阵声音响起，两扇高达三十多米，好似钢铁巨堡一般的合金大门，缓缓地打开了。

　　首先映入众人眼帘的，乃是一片大概有五个足球场大小的巨大合金场地，站在外面，众人都能够看到在合金场地的正中央有一座高塔。

　　这座高塔通体为黑色，大概有十余米高，看起来就像是一块废铁一般，不过却没有任何一个人会认为这是废铁。

　　“都给老子进去，在高塔下面站好。”

　　挥了挥手，随即武绝便带领着众人大步走了进去。

　　走进去之后，众人这才发现，整个训练基地并不光是一个合金训练场地，在整个合金训练场地的右边，还有一排造型异常普通的合金房间。

　　不过众人在进入这里的第一感觉，却是冷，异常的寒冷，方才在门外时，众人还没有什么感觉，但在踏入合金大门的瞬间，众人却感觉温度好似在一瞬间下降了数十度一般。

　　“零下三十度左右，这里的场地绝对是经过特殊处理的，应该就是那座黑塔的作用。”皱着眉头，叶幕不禁将目光转到了那座黑塔上面。

　　“难道是要我们在这里进行训练？？不对吧，就算是在零下三十度的环境下训练，对于我们这些天才进化者而言，也没有多大的作用，应该还有其他设备。”

　　紧了紧神色，叶幕同其他人一样，静静地站在高塔下方等待着。

　　而武绝在进入合金大门后，却跑到了一旁的房间之中，没有再去理会众人，就让众人静静地站着，没有武绝的命令，众人还真是不敢动。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　半个小时过后，就在大多数天才之辈都使出意念之力来抵御严寒时，武绝总算是自房间之中走了出来。

　　不过在武绝的身后却还跟着一名女子，一名面相大概在三十岁左右，身材异常丰满，充满了妇人韵味的中年女子，而且这名女子的穿着也异常的诱人。

　　在零下三十度的环境之中，这女子的上身穿着一件红色的露脐T恤，下身则是一个红色的小热裤，脚上是一双红色的皮靴，再加上她那火爆的身材，引得一众年轻的天才们纷纷侧目观看。

　　而在这名女子的腰间则还有一样事物，一把同武绝手中一模一样的合金长鞭。

　　“你们好，我叫燕飞灵，是这里的女子教官。”大步走上前来，这名女子微笑的对着众人说道。

　　“所有女子出列。”看着众人，燕飞灵下令道。

　　“哗哗哗……”

　　一百零三人当中，一共有三十九名女子，这些女子全部都走了上去。

　　“以后三个月的时间，你们归我管了，现在，你们跟我来。”招了招手，燕飞灵带领着众多女子朝着远处而去。

　　“呵呵呵，男女问题已经解决了，老子现在送你们一些小礼物。”一边笑着，武绝一边走到了众人的身边。

　　“抬上来。”

　　随着武绝的话音落下，只见几名身形壮硕的大汉，抬着三个合金箱子来到了众人的身前。

　　打开箱子，在三个箱子当中正放置着三样事物。

　　第一个箱子里面是清一色的银白色手镯，手镯看起来很是普通，众人都不知道这些手镯是干什么用的，第二个箱子当中则是一块块大概有巴掌大小的金属板，也不知道是干什么用的。

　　第三个箱子最大，与其说是箱子，倒不如说是大型衣柜，里面的东西众人都认得，作战服，数十套军绿色的作战服。

　　“这些东西都是宝贝，造价异常的昂贵，你们刚到这里，就权当是我送给你们的见面礼吧。”

　　“三样东西，每人都可以拿一套，按照编号领取。”说着，武绝指了指叶幕。

　　“估计不是什么好东西。”眉头微皱，叶幕有一种不好的预感，不过还是走上前来领取了东西。

　　两分钟过后，六十四名进化者全部都领取了各自的东西。

　　“现在，你们都在原地给我换上这些作战服，等下再教你们这些东西的用法。”挥舞了下手中的鞭子，武绝一脸笑意的说道。

　　疑惑，看着武绝脸上的笑意，众人都很疑惑，但还是乖乖换上了那套军绿色的作战服。

　　接下来，武绝开始讲解起了另外两样东西的用法。

　　“这个手镯，很简单，将它戴在你们的右手上，至于这块小金属板，也很简单，这块小金属可以自动粘贴到你们的皮肤上面，只要不用巨力，是没法弄下来的，现在你们将它贴在自己的胸前。”

　　按照武绝的命令，众人全部都带上手镯，再将那块金属板贴身放在了胸前，刚一放上去，金属板上面便传出了一股吸力，使得金属板死死的贴在了众人的胸前。

　　而就在这时，武绝却再次露出了一丝笑意。

　　“呵呵呵，很好，现在请你们开始享受一下这些礼物吧。”微微一笑，武绝在自己的金属腰带上一按。

　　“怎么回事……”

　　眉头一挑，随着武绝的手指按下，叶幕只感觉一股极其强大的拉扯力，出现在了自己的身体当中，这股拉扯力异常的强大，在它的作用下，叶幕觉得自己能够用出的力量，速度，全部都被消减了八成左右，就连站立在那里，也要去抵抗这股拉扯力。

　　其他人同叶幕一样，全部都感觉到了这股拉扯力，一个个都露出了惊讶的神色。

　　“我为你们正式介绍一下这块金属板。”将一块巴掌大小的金属板拿了起来，武绝笑眯眯的说道，“这玩意的学名叫做九号能量限制器，乃是去年我们一线部队科研部的新成果，戴上去之后，可以在所有进化者的体内产生一股无处不在的拉扯力，在这股拉扯力的作用下，任何进化者除过身体强度之外的所有身体指数，都会下降到最低谷。”

　　“现在，你们当中绝大多数人的身体指标，应该都下降到了一阶进化者的地步，至于没到那个地步的人。”说着，武绝又在自己的腰带上按了几下，“当然有特殊照顾了。”

　　“草……”感觉到身体之中的拉扯力再度增强，叶幕不禁暗自骂了起来。

　　“早就知道这家伙的手段不一般，没想到竟然还有这玩意，我的身体抵抗完拉扯力过后，差不多只剩下了一阶进化者的力量，而且有了这玩意在，体力估计会消耗的非常之快。”

　　“对了，还有气魄意念之力……”

　　然而就在叶幕刚刚想到气魄意念之力时，武绝又开口了。

　　“接下来我为大家介绍这个东西。”拿起一个银白色的手镯，武绝再次介绍道，“这东西的学名叫做意念力感应仪，戴在身上，一旦你们使用了意念之力，这东西和我的腰带都会发出警报，紧接着，就是这样……”

　　“呼。”

　　破空声响起，武绝的话音刚落，他手中的鞭子便飞了起来，直奔一名刚刚使出气魄意念之力的进化者而去。

　　一瞬间，在那名进化者的身上便出现了一道深红色的血痕。

　　而在这一鞭子下，所有正准备使用意念之力的天才，也全部都将自己的意念之力收了起来。

　　“当然，这只是示范。”收起鞭子，丝毫都没有在意那名进化者的目光，武绝继续说道，“你们这些小家伙都给我听好了，从现在开始，这两样东西全部都不得离身，就算是上厕所，洗澡，睡觉也一样，全部都要戴在身上，一旦有任何人胆敢私自将这两样东西拿下来，每过一分钟，老子就赏他一百鞭子。”

　　“还有，训练期间，任何人都不得使用意念之力，第一次使用意念之力，赏十鞭子，第二次，赏二十鞭子，第三次是三十鞭子，以此类推，没有上限……”

　　“现在，给你们来点开胃小菜，在这里给我站两个小时，谁都不许动。”

　　说完，武绝便转身回房间去了。

　　而就在武绝回到房间的瞬间，站在这里的众人却苦起了脸。

　　重力，就在武绝离开的瞬间，叶幕便感觉到重力被改变了，就连周围那已经到达零下三十度左右的气温也再度下降。


第220章 意志力

　　“草，零下五十多度，外带整整十倍重力和九号能量限制器的拉扯力，还不让使用气魄意念之力，就这样静静的站着……”苦着脸，叶幕也无奈了。

　　这简直就和整人没什么两样。

　　零下五十度，十倍重力，这两个数字听起来非常的恐怖，但对于叶幕这种天才进化者而言，也没什么，就算是不使用气魄意念之力也一样，但这指的是叶幕在可以使出全部力量的情况下。

　　人体当中的一切都在自动运行着，可以抵御外来的力量和异样，而且人体的肌肉越是紧绷，那么抵御能力也就越强，问题是现如今叶幕浑身上下的力量，只能使出一成左右，肌肉根本就没法紧绷，而且还不让动，只能静站。

　　就好比让一个特种兵只穿一套单衣，然后浑身上下不准用力，还得静静地站在冰天雪地当中一样。

　　一分钟，好说，两分钟，也没什么问题，但要是静静地站上半个小时呢？冻不死你，叶幕这一众天才此时的情况就是如此。

　　此刻，叶幕众人当真是恨不得将胸前的九号能量限制器给扣下来，但没人敢这么做。

　　武绝是谁，那可是和李蒙硕同一级别的绝强者，违背武绝的命令，还真没人敢，他们在武绝眼里，根本就是连走路都还没学会的小屁孩。

　　“咦？呼延啸这个王八蛋怎么没事。”

　　半个小时过去了，只见叶幕的脸上已经出现了些许青色，但当叶幕用余光扫到呼延啸时，却疑惑了。

　　只见此时的呼延啸，仍旧是满面的红光，站在那里脸上甚至还带着一丝微笑，好似跟个没事人一样。

　　六十多名天才，包括叶幕，廖劲，窦狂在内的所有人，全部都是一脸的苦色，唯独呼延啸一人例外，这种现象立刻引起了所有人的注意。

　　……

　　而就在众人都疑惑时，房间之中的武绝却正在和一名身形消瘦，穿着白大褂，手中拿着一支烟的中年男子闲聊着。

　　“武绝，这样做有点过了吧。”指了指外面的叶幕众人，这名男子皱眉说道，“上一次来的天才，用的也只是八号限制器，就连场地也是老式的，这次你直接用最新的九号限制器，场地的效果上限，你更是让科研部那边花费大价钱调高了一倍左右，你确定这些新人能够受得了？？”

　　“你就放心吧，这一届的天才可不比以往，详细资料我已经在李前辈那里得知了，这些小家伙绝对没问题。”摇了摇头，武绝笑着说道。

　　突然，就在武绝刚刚将头转过来看向窗外时，他却皱起了眉头。

　　“草，我怎么就忘了，这里面还有一个需要特殊对待的小子。”眉头一挑，武绝一手指着呼延啸便站起了身，径直朝着外面走去。

　　大步迈开，在众人疑惑的目光当中，武绝径直来到了面色红润的呼延啸面前。

　　“小子，是不是没什么感觉啊。”看着面色红润的呼延啸，武绝露出了一丝笑意。

　　“不用着急，正好我这里还有一个小礼物要送给你。”说着，武绝从自己的空间储物设备当中，再次拿出了一个手镯。

　　一个纯灰色的手镯，武绝直接将手镯戴到了呼延啸的左手腕上。

　　“我知道你的身体里面有个特殊的东西，这个礼物就是我针对你体内那玩意准备的，看着，要是你再敢用那玩意来作弊的话，后果就是……”

　　“呼。”

　　破空声响起，武绝手中的长鞭直接便抽到了呼延啸的胸前。

　　声响过后，呼延啸胸前的崭新作战服完好无损，但呼延啸的脸上却露出了极为痛苦的神色，甚至于在脸上还出现了丝丝冷汗。

　　可见，方才武绝的那一鞭子绝对不轻。

　　“记好了，一旦你敢用体内的那玩意作弊，这个镯子就会出现警报，到时候这条鞭子就会和你亲近亲近。”拍了拍呼延啸那满是冷汗的脸，随即武绝便返回了房间之中。

　　此刻，呼延啸的脸上苦色尽显，好似有人欠了他千八百万一样，都快哭出来了。

　　“原来如此，应该是这家伙的体内有他老子给的东西在作怪，现在没问题了，这家伙也和我们一样。”

　　看着呼延啸，一众天才的脸上都露出了欣慰的神色，甚至有一种幸灾乐祸的意味在其中。

　　……

　　时间缓缓地流逝，一个小时转眼间便过去了。

　　此刻，叶幕众人，一个个脸上全部都是铁青之色，身体也在不停颤抖着。

　　“草，武绝这个王八蛋，两个小时，现在才过去了一半，但老子体内的关节却已经有一半都冻僵了。”铁着脸，叶幕恨恨的看着不远处的房间，不停的诅咒着武绝。

　　“嗯？怎么回事……”

　　突然，叶幕的眉宇间闪过了一丝喜意。

　　不光是叶幕，所有天才的眉宇间都闪过了一丝喜意。

　　因为空气当中的温度竟然在快速回升着。

　　零下四十度，零下三十度，零下二十度，零下十度……

　　不到一分钟的时间，便回升到了二十多度的正常温度，可是还没等众多天才来得及享受时，他们却再一次苦起了脸。

　　“混蛋，竟然是高温……”

　　感觉到周身那不断上升的气温，叶幕总算明白是怎么回事了。

　　三百多度，气温一直上升到了三百多度这才停下来。

　　在三百多度的高温下，重力仍旧没有丝毫改变，依然是十倍的重力。

　　“冰火两重天，这个王八蛋想要玩死我们吗？？”忍受着三百多度的高温，叶幕再次诅咒起了武绝，不光是叶幕，六十多名天才此刻当真是恨不得将武绝给碎尸万段。

　　刚刚经历了严寒，现在又是极热，冰火两重天的感觉，使得一众天才们甚至产生了一股晕厥的冲动。

　　不过即便是再怎么怨恨武绝，但静站还是要继续，众多天才们，仍旧要忍过那一个小时。

　　终于，难熬的一个小时过去了，随着气温逐渐下降，众人总算是露出了解脱的神色。

　　此刻，只见六十四名天才，一个个全部都和落汤鸡一般，浑身上下湿透了，一个个就连站立在那里都显得极为费劲。

　　毕竟进化者也还是人类，就算是身体素质比普通人要强大太多，但他们仍旧没有超出人类的范畴，属于血肉生命体，而且众人能够使出的力气也只有往日里的十分之一左右。

　　最过分的是，还不让使用意念之力。

　　使用气魄意念之力，可以完全将这些异常隔绝在体外，进化者自身根本就感觉不到丝毫异常，使用精神意念之力则可以催眠自我，使得自身的抵抗能力增加好几倍。

　　众人在不使用意念之力，并且只能够使出一成力量的情况下，在这里静站两个小时，没有晕厥过去已经算是很好了。

　　“怎么样，爽不爽……”大步迈开，手执合金长鞭的武绝，一脸笑意的再次走了过来。

　　“这可是老子为你们特意准备的礼物，是不是很爽啊，哈哈哈哈。”无视了众人那怨恨的目光，武绝径直大笑了起来。

　　“你们这群小家伙别恨老子，老子是为了你们好。”扬了扬头，武绝继续说道，“进化者，乃是在极限状态下不断超越自我的存在，什么是真正的极限状态，你们这些小家伙知道吗？？”

　　“所谓的极限状态便是每个人的意志力，意志力的极限，就是每个人自身的极限，进化者想要不断进化，便需要一次次打破自己的意志力极限，不断的超越自我，只有这样才能够带动自己的身体再次进化。”

　　“让你们在这里训练的目的便是如此，你们这些小家伙，一个个虽然战斗经验都还可以，但却少有人能够超越自己的意志力极限，而这三个月的训练，便是帮你们达成这一步，顺便教导一下你们关于一线部队的东西。”

　　“所以，你们应该感谢我才对。”

　　静，在武绝的话音落下之后，六十四名进化者全部都安静了下来，就连怨恨的眼神也都逐渐消失不见了，只剩下了粗重的呼吸声。

　　众人都是天才，是懂得拼命，并且天赋异禀的人才，自然能够理解武绝的这一番话。

　　“的确，武绝说的并没有错，我们的意志力差得太远了……”叶幕暗自点头说道。

　　“我利用意念石修炼气魄意念之力，可以起到锻炼意志力的作用，但意志力却并非是意念之力，意念之力可以下猛药，可以突飞猛进，但意志力却不行，我使用意念石可以瞬间将意志力弄到极限，并且每一次都会出现丝丝超越，但效果却并不明显。”

　　“意志力讲究的乃是循序渐进，下猛药只是剑走偏锋，提升效率非常低，只有循序渐进才能够以最快的速度提升一个人的意志力，这是一个长久的过程。”

　　“但若是利用武绝这种，将我们还原为一阶进化者并且加以操练的方式训练的话，训练意志力定然可以起到神效，短期之内绝对可以使得意志力飞速提升。”


第221章 极限

　　“看来三个月的训练也是有原因的……”经过了一番分析，叶幕也理清了思绪，“不光是需要教导我们有关一线部队的常识，训练我们的纪律性，还要提高我们的意志力。”

　　“意志力在进化之路上尤为重要，无论是修炼各种技法还是开拓自身，都非常有用，而且在生死攸关之时，意志力强大的人，往往都能够逆转乾坤，传闻完成二次基因跃迁，也需要强大的意志力，一线部队的确考虑的很周全。”

　　“毕竟像我们这种没有经历过正规训练的人，意志力往往都算不上多么强大，而短期的猛烈训练则可以在短期之内，迅速提高一个人的意志力，将一个人的意志力开拓到一种非常高的程度，就像是我一样，如此训练三个月的话，我的意志力应该会到一个非常高的水准，以那时的意志力，估计便能够下猛药，利用意念石来锻炼意志力了。”

　　如同叶幕一样，众多天才们不过片刻便想通了其中的关键之处，此刻，众人看待武绝的眼神也没有了方才的怨恨之色。

　　“呵呵，如何，是不是都想通了？？”说着，武绝露出了一丝笑意。

　　“接下来，给你们一些福利。”招了招手，武绝让两名大汉将一口大箱子抬了上来。

　　“这里面是XD3营养液和一些压缩水，每人一份，可以让你们在一分钟内恢复全部的体力。”武绝指着箱子说道。

　　“每人一份，按照编号领取。”

　　有了XD3营养液和压缩水，众人的脸上都露出了笑意，在武绝的身上也都看到了人情味。

　　不过在两分钟过后，却没有一个人会这样想了。

　　“啪……”

　　一鞭子抽到地上，武绝的脸上再次恢复了之前的凶狠之色。

　　“既然都恢复了，那就快给老子站好了。”瞪着一双牛眼，武绝恶狠狠地说道，“现在，全体人员开始围绕整个训练场地进行慢跑，以普通人的速度为标准，脚步必须统一，谁的速度敢快一点，脚步出现一丝差错，就别怪老子的鞭子无情。”

　　“现在开始……没有老子的命令，谁都不许停下来。”

　　“哗哗哗……”

　　在武绝的命令下，一众天才们迅速站好了队，叶幕站在第一位，由叶幕来控制速度。

　　幸运，只能说叶幕很幸运，控制速度对他而言非常的容易，而且脚步也是由他来控制的，所以叶幕挨鞭子的几率最小。

　　“踏踏踏……”

　　武绝一声令下，叶幕带领着众多天才，便开始围绕着五个足球场大小的场地跑了起来。

　　“草，又是重力……”

　　皱着眉头，刚一起步叶幕便发现重力又被改变了，一步踏出，叶幕便感觉到前方的重力差不多有三十倍左右。

　　“嗯？不对。”

　　第二步踏出，叶幕又皱起了眉头，因为重力又被改变了，这一次是二十倍的重力。

　　改变，不停的改变，几乎叶幕每踏出一步，都能够感觉到那一块的重力不同于之前，不光是叶幕，所有人都有这种感觉。

　　此刻，整个训练场地的重力全部都混乱了，谁也不知道踏出下一步会是多少重力，可能是一百倍，也可能是正常重力，总之，重力非常的混乱。

　　这样跑起来，使得众人感觉比在五十倍重力的场地慢跑还要费劲。

　　“呵呵呵，光是重力可不够，还得再给你们加点料。”微微一笑，看着正在慢跑的叶幕众人，武绝在自己的金属腰带上按了一下。

　　“草，又是这一招……”

　　眉头一挑，在武绝按下的瞬间，叶幕便感觉到场地的温度在急剧下降当中，不过短短十秒钟的时间，便下降到了零下八十度的程度。

　　零下八十度，一旦奔跑起来，对于众人而言还是可以适应的。

　　但武绝的训练可不会就这么简单，零下八十度只是二分之一场地的温度，另外一半场地的温度乃是四百多度。

　　冰火两重天，而且还是在无序重力下的冰火两重天。

　　“混蛋，这只是第一天，鬼知道这个王八蛋以后还会怎么来整我们。”苦着脸，叶幕只能不停调整着自己的发力以及重心。

　　在这种超无序的重力环境下，叶幕每踏出一步，都要重新调整自己的重心和发力程度，对于体力的消耗不是一般的大，而且对于精力的消耗也很严重，再加上一半极冷，一半极热的场地，还有体内的拉扯力，叶幕只不过跑了两圈，便开始喘起了粗气。

　　而跟在叶幕身后的六十多人自然也一样。

　　“草，谁让你放慢速度的。”

　　就在这时，跑在最后面的那名进化者，由于无序重力而没有及时调整好重心，使得速度一下子减慢了不少。

　　随之而来的便是一股破空声，紧接着这名进化者同呼延啸一样，满脸都是冷汗。

　　“快点跟上，谁的速度敢放慢，就是鞭子，还有最前面的那小子，你的速度给我拿捏好了，出现一丝差错，看老子怎么修理你。”指着众人，武绝大声喝道。

　　一圈，两圈，三圈……

　　围绕着五个足球场大小的训练场地，众人一直跑了整整五十圈这才停了下来。

　　停下来之后，跑在最前的叶幕已经呆住了，站在那里时，双眼已经失去了大半神采，浑身在不停颤抖着，这乃是精力和体力即将耗尽的征兆，同叶幕一样，其他人也都是如此，而且还有几名进化者甚至已经吐出了白沫，强撑着没有晕过去。

　　可是武绝却不会就这么算了。

　　让一众天才们喝下XD3营养液和压缩水，随后武绝再度挥舞起了鞭子让众人继续跑。

　　体力恢复了，众多天才进化者在体力全盛，但精力近乎极限的状态下，再次奔跑了起来。

　　不过这一次众人的失误明显多了许多，一个个速度都显得忽快忽慢，每个人，几乎每过十多秒便会收到武绝的鞭子。

　　武绝的鞭子也很奇特，每一次抽打在众人身上时，都会产生一股直入脑海的剧痛，在这股剧痛下，就算是精神疲惫到即将晕厥过去时，也会在短时间内恢复一定的精力。

　　就这样，一直到了晚上十点多时，众人才停了下来。

　　“王八蛋，总有一天老子也要这样修理你……”摇摇晃晃的站在那里，此刻叶幕的脑海当中除了这个念头，便再无他物。

　　而此时叶幕众人的状态却是烂到了极限。

　　每个人的双眼都很是无神，嘴角边残留着许多白沫，站在那里也摇摇晃晃的，显然是都已经失去了大半的意识。

　　若不是进化者强大的生物本能和生命力，恐怕众人早就该进精神病院了。

　　“好了，现在是十点半，你们可以睡觉了，明天正式开始训练。”看了众人一眼，随即武绝便大步返回了房间之中。

　　随着武绝一声令下，叶幕众人也全部都晕倒在地上，沉沉的睡了过去，而在睡过去的瞬间，叶幕则本能的进入了深度睡眠状态。

　　至于宿舍或是以供他们休息的房间？？？这里根本就没有那种地方，所有前来这里训练的人，都只能睡到训练场地上，连续睡上三个月，并且就连睡觉的时候也都有特殊照顾。

　　“老宋，把场地调整到睡眠状态，另外再给这些小子们准备一些福利。”进入房间之后武绝吩咐道。

　　“没问题……”挥了挥手，正在抽烟的老宋在自己的通讯器上按了几下。

　　随即，众人休息的场地便产生了些许变化。

　　“一直维持十倍重力，零下三十度和两百六十度的高温则是一个小时切换一次，愿佛祖保佑你们。”摇了摇头，老宋再次按了几下，“还有这些醒神剂，这可是宝贝，不过用在他们身上，恐怕这些新人有罪受了。”

　　“你们将来要是成才了，要怨就怨武绝吧，我睡觉去了。”

　　看了外面正在熟睡的众人一眼，老宋便睡觉去了。

　　而就在这时，只见在每个人的身边都升起了一个小型喷头，喷头之中喷出了些许蓝色的药剂到众人的额头上。

　　……

　　一个多小时后。

　　“嗯，谁没关窗户，怎么这么冷呢？？”突然，熟睡当中的叶幕皱起了眉头。

　　“不对，我没在房间里面……”

　　瞬间坐起身来，已经恢复了全部精力的叶幕彻底清醒了。

　　“草，还真没有宿舍，就让我们睡在这里，而且就连睡觉也不让我们好过。”感觉到周身那零下三十度的温度和十倍重力时，叶幕不禁苦笑了起来。

　　“也不知道现在是几点了。”挠了挠头，叶幕拿出了自己的通讯器。

　　“怎么回事？？现在怎么才是十一点四十分，日子也没有错，我竟然睡了一个多小时就完全恢复了？？？”眉头一挑，叶幕不禁疑惑了。

　　“是醒神剂。”就在这时，叶幕的耳边响起了武绝的声音。

　　只见不知何时，武绝已经站到了叶幕的身旁。

　　“深度睡眠，有一手啊，小子，竟然能够完全掌控自身。”蹲下身来，武绝一脸微笑的看着叶幕。


第222章 醒神剂

　　“武少将。”微微一愣，叶幕立刻站起了身。

　　“呵呵。”武绝笑着摇了摇头，“用不着紧张，我只是过来看看罢了。”

　　“对了，现在是睡觉时间，继续给我躺下去睡觉……还有，醒神剂这种宝贝，持续时间是三个小时，每天晚上会派发两次。”

　　拍了拍叶幕的肩膀，随即，武绝便返回了房间之中。

　　“醒神剂，原来如此。”眉头一挑，叶幕瞬间便明白了是怎么回事，“醒神剂属于普通类别恢复精力的药，虽然无法在非常短的时间内恢复人的精力，但这东西却能够将恢复精力的时间缩短到三分之一，怪不得我只需要睡上一个多小时便能够完全恢复了”

　　“而且恢复精力的药一向都是天价，就算是普通类别的也是天价，这种天价药剂一线部队竟然会拿来帮助我们恢复精力，看来一线部队不是一般的有钱。”

　　“但就算是如此，供给量还是非常的有限，一线部队每天只会派发两次醒神剂，一次持续三个小时，多了不给，这点醒神剂对于我修炼天眼通而言，根本就是杯水车薪，没有太大的作用，而且就算是供给我可以持续二十四小时的醒神剂，起到的作用也不是太大，修炼天眼通，必须得要那种可以在几分钟内恢复全部精神状态的药剂。”

　　“不过这却并不代表这些醒神剂对我完全没有用。”

　　“呵呵，现在还是按照武少将的命令，继续睡觉吧。”

　　看了房间那边一眼，随后叶幕便再次躺在了地上，不过在躺下去的瞬间，叶幕浑身上下的肌肉却鼓胀了起来，青筋也全部凸显，正是潜能爆发技法，气转九道。

　　“燃烧体力一共会获得九十九份力量，我现在可以彻底掌握其中的二十八份，平均下来，一天多一点的时间，我便能够掌握一份力量，但这却指的是我以正常形式来修炼的效率，若是我不顾忌心神精力的消耗，以最大能耐来修炼的话，几乎一晚上我便能够掌握一份力量，只需要以往的一半时间，利用这些醒神剂，我正好可以来修炼凝力。”

　　“等到三个月的训练结束时，我的凝力绝对能够圆满。”

　　躺在地上，叶幕那暴起的肌肉不断的颤动了起来，这一次颤动的速度远比之前修炼时要快得多。

　　修炼凝力时体力的消耗倒在其次，毕竟就算是XD3营养液也不会贵到哪里去，主要是精力的消耗很严重，肌肉颤动的越快，修炼者需要掌控力量时所耗费的精力也就越多，自然，修炼效率也就越快。

　　而就在叶幕修炼时，已经坐到房间之中的武绝却欣慰一笑。

　　“不错，看来这小子还蛮有悟性的，来这里之前李前辈便告知过我，这小子的天赋极为逆天，如此年龄便已经彻底掌控了自身，而且正在修炼凝力。”

　　“借助这里供给的限量醒神剂，这小子等到训练完时，绝对能够彻底练成凝力，而且有醒神剂在，可以进入深度睡眠的他，根本就用不着担心第二天的训练会精力不足，仍旧能够和其他人一样，进行意志力的训练。”

　　就这样，叶幕缓缓地修炼起了凝力，体力消耗完了就用XD3营养液来补充，精力则有醒神剂，再加上修炼凝力对于精力的消耗，并不像是天眼通那般严重，所以叶幕的状态一直很好。

　　当然，修炼时的十倍重力，和每过一小时便冷热交替的环境，仍旧让叶幕很不适应，有一种想要骂娘的冲动。

　　一晚上的时间，就在叶幕的修炼和众人的熟睡当中过去了。

　　……

　　第二天早上六点整。

　　“起来，都给老子起来，快点，限你们十秒种之内列队完毕。”

　　手持鞭子，武绝大步来到了众人的面前，拉开嗓门就喊了起来。

　　众人昨天即便是被操练了个半死，但在醒神剂的功效下，众人早就醒来了，此刻，众人都在修炼当中，一听到武绝的大嗓门，所有人都以最快的速度站了起来。

　　不过七秒的时间，众人便已经列队完毕，端端正正的站在了那里。

　　“很好，看来你们已经有一点纪律性了。”点了点头，武绝双手背在身后说道。

　　“昨天的一切，都只是前奏，是让你们适应一下，今天，才是正式训练的第一天。”

　　“现在重新认识一下，我叫武绝，少将军衔，一线部队接引队长，及新人训练总教官，从今天开始的三个月以内，你们必须要称呼我为武教官。”

　　“来，叫一声听听。”指着众人，武绝一脸笑意的说道。

　　“武教官好……”拉开嗓门，众人全部都大声喊了出来，唯恐武绝不满意之下挥动鞭子。

　　“很好，听起来士气不错。”说着，武绝点了点头，“你们要记住，训练途中没有休息时间，没有吃饭时间，每过一段时间，我都会用XD3营养液来恢复你们的体力，另外，每天只有三次大小解的机会，每次限时两分钟，除此而外，你们想要大小便，就给我拉到裤子上，三个月之内，也没有洗澡的时间，在这里你们的目的只有一个，训练，训练，再训练。”

　　“现在，训练正式开始……”

　　微微一笑，武绝挥动了右手，随即，在他身后的合金地面缓缓地裂开了。

　　十几秒过后，一个两百平米左右的沙地出现在了众人的眼前。

　　“给你们每人半分钟的时间，在那块沙地当中找地方将自己给埋起来，只允许头漏在外面。”指着那片沙地，武绝一脸坏笑的说道。

　　“现在倒计时开始，半分钟过后没有埋好自己的，我会亲自和他亲近亲近。”拿起一个通讯器，武绝便大声读起了秒。

　　“呼……”

　　动了，没有任何犹豫，六十四名天才进化者，全部都一起奔向了沙地，随即，每个人都尽自己最快的速度挖起了沙子，准备将自己给埋起来。

　　这个命令很让人摸不着头脑，但碍于武绝的强大实力，众人只能争先恐后的前去执行。

　　二十多秒过后，众人全部都将自己给埋好了。

　　虽然此时众人只有一阶进化者的实力，但在半分钟内挖个坑，将自己给埋进去，这还是能够做到的。

　　“嘿嘿嘿，开始享受吧。”看了众人一眼，一脸坏笑的武绝在自己的金属腰带上按了一下。

　　“草，高温……”感觉到沙子当中的温度逐渐升高，叶幕立刻就明白了是怎么回事，“惨了，在沙子里面的高温，估计能把我们给烤熟了，而且按照昨天的情形来看，一会估计还有低温。”

　　“生命力强大的错，若是进化者没有强大的生命力，我也不会受这种罪。”

　　苦着脸，叶幕只能默默地忍受着。

　　沙子当中的温度足足有将近四百度，这种温度一直维持了一个小时左右，才逐渐降了下来，可是一个小时过后，却并不是叶幕所想的低温。

　　而是电流，一股极其恐怖，近乎能够让叶幕众人傻掉的电流出现在了沙子当中。

　　又是一个小时过后。

　　众多天才们总算是可以从沙子当中出来了，不过此刻，众人却已经完全傻掉了，只会呆呆的站在那里。

　　“是不是有点过了？？”眉头一挑，看着众人的样子武绝不禁暗道，“应该没问题，明天我再去申请一些醒神剂，让这些小子在白天也能够得到一次醒神剂的补充，这样就没问题了，训练力度依旧不减。”

　　点了点头，自觉没问题的武绝便开始再度操练起了众人。

　　……

　　一天二十四个小时，众人一共有七个半小时的休息时间，晚上十点半到第二天的早上六点，这段休息时间内，众人只要不乱动，干什么事都可以，这段时间也被众人称之为天堂时段。

　　除去这七个半小时，余下的时间全部都是训练时间，是接受武绝操练的时间，这段时间对于众人而言，简直就如同地狱一般。

　　电流，高温，极寒，重物攻击，超重力，活埋……

　　一系列超乎常人想象，堪称虐待拷打的手段，都被武绝用到了一众天才的身上，再加上一线部队科研部花费大价钱打造的场地，这一切都使得众人有一种生不如死的感觉。

　　甚至在训练途中，还有几名天才产生了自杀的冲动，不过这一切在武绝的鞭子下，都是白费力气。

　　武绝的鞭子很奇特，打在人的身上，有没有伤痕由他来掌控，但绝对会产生一股直入脑海的剧痛，在这股剧痛下，仿佛世间的一切痛苦都成为了享受一般，所以根本就没有任何人能够逃出武绝的掌控，只能乖乖训练，接受折磨，一直持续到训练结束为止。

　　就这样，众人一直承受了整整三个月的疯狂折磨。

　　三个月后的早上八点钟，太阳刚刚升起，此刻，众人正静静地站在训练场地的正中央。

　　不过一众天才们的卖相却是极惨。


第223章 解散

　　全身上下满是黑色的污垢，身上的衣服也烂了许多大洞，露出了里面那更为乌黑，好似几年没洗澡的皮肤，再加上远隔百米都能够闻到他们身上散发出的异味，一眼看去，众多天才们好似真的有几年没洗澡一样。

　　而且就算是离得近了，也看不真切他们的面容，因为他们的脸上和头上都是黑色的污垢。

　　不过仔细看去的话就会发现，一众天才们的卖相虽然不怎么样，但他们站在那里，眼中却都闪露着一丝精光，一丝只有接受过超强度训练的军人才能够拥有的目光，铁一般的目光。

　　拥有这种目光的人，全部都拥有无与伦比，堪称变态的意志力。

　　“嗯，三个月下来，你们总算是有点样子了。”点了点头，手中拿着个肉包子的武绝边吃边说道。

　　“咕噜……”

　　而就在这时，好几名天才却全都咽了一口口水，馋的。

　　没办法，三个月以来众人不光是受尽了虐待式的训练，就连肉味是什么也都快给忘了。

　　三个月的时间，众人的食物很简单，XD3营养液和压缩水，除此之外，就连泡菜也都没有，武绝的宗旨就是，饿不死众人就可以了。

　　所以在看到武绝手中的肉包子时，众多天才们一个个全部都露出了渴望的目光。

　　“怎么，想吃……”眉头一挑，武绝立刻就发现了众人那异样的目光。

　　“都给我站好了，是不是想吃鞭子。”一把将肉包子塞进嘴里面，武绝直接大声喝道。

　　“刚说你们有点样子就得意忘形了，连个肉包子都能诱惑你们，看来你们的意志力还是差得太远。”紧盯着众人，武绝面色平静的喝道。

　　“不过今天就算了，三个月是一线部队的规矩，我也没权利去破坏，你们虽然还是杂兵一级的，但也得去一线部队了。”摇了摇头，武绝一脸的无奈，“我还想多帮一帮你们，将你们训练成钢铁一般的战士，可惜没时间了。”

　　“按照规矩，从现在开始你们的训练就结束了，现在你们可以去那边的房间洗澡，洗完澡隔壁有吃的，明天早上各大分部的人就会来接你们，我已经替你们分好地方了，对了，走之前记得把身上的设备留下来。”

　　“现在解散。”摆了摆手，随即武绝便缓步朝着房间那边而去。

　　静，异常的安静，在武绝离开之后，众人全部都愣住了，一个个呆呆的站在那里，好似已经失去了意识一般。

　　“貌似，应该，也许，我们的训练结束了。”

　　一分钟过后，廖劲这个疯子首先回过了神，不过此时廖劲的话音当中却充满了不确定。

　　“好像是的。”一旁的呼延啸眨了眨眼。

　　“草，老子要去洗澡……”

　　突然，叶幕大吼了一声，一把撕下了胸前的九号能量限制器，随即只见叶幕好似一头饿狼一般，以最快的速度扑向了武绝所指的房间。

　　“王八蛋，总算是结束了，这鬼训练弄得老子连日子都忘了。”

　　“解脱了，总算是解脱了。”

　　“我后悔了，早知道我打死也不参加什么选拔，竟然会被送到这里来。”

　　“管那么多干什么，先去洗澡，明天我们就能离开这个鬼地方了。”

　　随着叶幕的行动，一众天才们接连将胸前的九号能量限制器给撕了下来，全部都冲向了那间用来洗澡的房间。

　　三个月的地狱式训练，总算是完结了。

　　“草，我身上这都是什么东西……”站在喷头下面，叶幕不断冲洗着身上的黑色污垢。

　　此刻，叶幕身上的黑色污垢绝对能够做成一张人皮，只见流到地面上的水竟然全部都是黑色的，而且一流就是一个小时，直到一个小时过后，流下来的水才逐渐恢复了正常颜色，可见叶幕的身上到底有多脏。

　　将近两个小时之后，叶幕总算是将身上的污垢去除一空，恢复了之前的摸样。

　　“武绝那个混蛋，竟然使得老子这张帅气无比的脸庞，这么长时间不见天日。”看了看镜子，叶幕满意的点了点头。

　　“吃饭去，今天要猛吃一顿。”

　　确定自己依旧帅气之后，叶幕自戒指当中拿出了一套便服换上，随后便朝着隔壁的房间快速赶了过去。

　　隔壁的房间乃是一个大厅，大厅之中则是一张将近二十米长的桌子，桌子上面全部都是食物。

　　鸡鸭鱼肉，各式各样的美味琳琅满目，看上去极为耀眼。

　　此刻，廖劲和呼延啸已经换好了衣服，正在桌子旁边狂啃着手中的烧鸡，一副饿死鬼投胎的摸样，不仅如此，在他们俩人的怀中还抱着几只烧鸡。

　　“草，桌上的烧鸡都让你俩给拿完了，给我留点。”见此，叶幕上前一把从呼延啸的怀中抢过一只烧鸡，便大口吃了起来。

　　“抢个屁啊，桌上有那么多，你偏要吃烧鸡。”瞪了叶幕一眼，呼延啸也没有去计较，转而抓起另外一样东西猛吃了起来。

　　“竟然还有阵血肉，归我了。”

　　就在这时，窦狂走了进来，这家伙一眼便看到了桌子中央那一盆红色的肉，随即只见窦狂身形一窜，那块肉瞬间便到了他的手中。

　　“给我留点，那玩意我就听说过，还没吃过呢。”

　　“慢慢抢，都慢慢抢，我先试试我的舌头还能用不。”

　　“爽，一线部队的厨子就是不一样，做出的东西比天战城那边好吃多了。”

　　一众天才们涌进大厅之中，争先恐后的拿起桌上的食物狂吃了起来。

　　将近二十米长的桌子，桌子上全部都是食物，这些东西众人竟然只不过花了十多分钟便消灭一空，只留下了一地的骨头。

　　“爽，这才是生活啊。”拍了拍自己的肚子，叶幕一脸惬意的说道。

　　“不错，这才是生活，大块肉，大碗酒，生活就应该如此，不能和自己过不去。”点了点头，一旁的呼延啸附和道。

　　“现在去睡觉，这几天老子都没睡好，武绝那个王八蛋，就连睡觉也都不让人好好睡。”

　　“不错，去睡觉，一觉睡到明天早上，直接去一线部队。”

　　一众人等，全部都走出房间，随便找了个地方便睡了起来。

　　还是和之前一样，没有睡觉的地方，不过对于众人而言，能够走出极冷和极热交替，并且拥有十倍重力的环境来睡觉，已经算是天堂了。

　　众人之中，也就只有叶幕一个人拥有深度睡眠的能力，可以在那种环境下雷打不动的睡觉，其余人，大多都是恢复了一半左右的精力，便会被弄醒来，所以说三个月来，除过叶幕之外，所有人都没有睡过好觉。

　　“都睡了。”看着刚刚倒下去便睡下的众人，叶幕不禁露出了一丝微笑。

　　“我还是先修炼一会再睡吧，这段时间除了凝力之外，所有东西都给放下了。”

　　摇了摇头，叶幕来到一旁的空地上便修炼了起来。

　　首先，自然是凝力。

　　“轰。”

　　气转九道使出，一瞬间，一股强大的气势自叶幕的身上爆发开来，不过这次叶幕使出的气转九道却完全不同于以往。

　　浑身上下，除了右拳之外，叶幕的所有地方都很正常，只有右拳上的肌肉鼓胀了起来，强大的气势也是自右拳上散发出的。

　　“呼呼呼……”

　　右拳挥出，叶幕朝着前方的空气一连挥出了数十拳。

　　“不错，凝力绝对已经大圆满了，方才我右拳的力道一共增强了五倍多，不光是右拳，现在我一旦使用气转九道，浑身上下所有的地方，都可以在一瞬间增强五倍多，现在的我，即便是无法敌得过九阶超强者，但那些九阶超强者应该也无法击杀我。”

　　“凝力大圆满，挪移九十九份力量只需要一刹那的时间而已，也就相当于我的实力翻了整整五倍，袁罡，现在我绝对可以战胜他。”

　　“接下来修炼绝命腿和乱射第三法……”

　　宁心静气，叶幕时隔三个月之后，再次修炼起了自己的绝技。

　　这一修炼，便是整整十多个小时，直到晚上九点多，叶幕才停了下来。

　　接下来，便是叶幕临睡前的最后一项修炼，意念之力。

　　自戒指当中拿出了那块意念石，叶幕自信一笑，随即便展开自己的气魄意念之力，探向了这块意念石。

　　压力，刚一接触到这块意念石，叶幕便感觉到了无边的压力，同时脑海当中再次出现了一个血色的世界，一切的显得是如此熟悉。

　　“我现在的气魄意念之力已经超出了九阶巅峰，而且经过三个月的训练，我的意志力也得到了前所未有的开拓，看看我能不能前进。”

　　定了定神，叶幕看着远处那名手执战刀，宛如魔神一般的男子，开始让自己的气魄意念之力朝着那名男子接近。

　　“轰。”

　　刚刚将意念之力向前渗入一丝，叶幕便感觉到脑海当中的压力增强了一大截，不过此时，叶幕的嘴角却出现了一丝微笑。

　　“成了，和我想的不错，上次我以九阶的气魄意念之力前进时，根本就无法在这里留住哪怕是一秒，但现在，这里的压力却完全在我的承受范围之内。”

　　“再向前一点试试。”


第224章 沿海战线

　　扛着脑海当中那堪比天地之威的庞大压力，叶幕操纵起自己的气魄意念之力，再次向前探去。

　　“没问题，压力虽然在继续增大，但还在我的承受范围之内，继续……”

　　自信一笑，叶幕再度向前。

　　一点一点，叶幕的气魄意念之力缓缓地向前挪移着，一共前进了整整六秒钟这才停了下来。

　　“极限状态了，若是再向前一丝，恐怕我会瞬间被踢出意念石……”眉头一挑，叶幕无奈的说道，“也罢，能够到这里已经很不错了，虽然距离那个人影还是很远，但起码比之前要强得多，就在这里修炼吧。”

　　紧闭双眼，叶幕的意念之力便盘踞在这里开始磨练。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　一直过了整整五分钟，叶幕还是没有睁开双眼。

　　以前叶幕虽然是在意念石的最边缘修炼，但他也是极限状态，同现在的情况一模一样，而以前，叶幕只能坚持五分钟左右，不过现在，叶幕明显还能继续下去。

　　此时，叶幕的额头上满是冷汗，在极限般的压力下，浑身上下的肌肉也在不停的颤抖着，不过叶幕却依旧没有睁开双眼。

　　“继续，还能撑住，还能撑住……”

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　突然，叶幕睁开了双眼，不过此时，叶幕的双眼之中却极为迷茫，这乃是精力即将被耗尽的征兆。

　　“十四分钟零二十一秒，三个月的训练总算是没有白费。”

　　惯性般的将意念石收起，紧接着，叶幕便倒在地上沉沉的睡了过去。

　　没有了醒神剂这种宝物的帮助，叶幕想要依靠深度睡眠来恢复自己的所有精力，大概需要三个多小时。

　　半夜一点多，叶幕醒了过来，再次利用意念石修炼之后，叶幕又沉沉的睡了过去，直到第二天凌晨才清醒。

　　……

　　翌日清晨，八点钟。

　　此刻，一众天才们都在训练场地上做着各自的晨练。

　　刀枪棍棒，各种枪械，数十种武器在众多天才的手中不断挥动着。

　　“轰轰轰……”

　　突然，一股轰鸣声传进了众人的耳中。

　　在这股轰鸣声响起的瞬间，众人全部都停下了手中的动作，将目光投向了大门处。

　　这乃是装甲车队行进时的声音。

　　“咔咔咔……”

　　机械声响起，高达三十米的合金大门缓缓地打开了，不出众人所料，只见在大门外正是一个装甲车队。

　　清一色的绿色车身，好似猛兽一般的造型，以及车头处那个硕大的战字，正是一线部队的车。

　　“停下，都给老子停下，十秒内集合。”自房间中走出来，武绝拉开嗓门大声喊道。

　　随着武绝的声音出现，众人好似惯性一般的收起东西，迅速列队，不过四秒的时间便站到了一处。

　　“哈哈哈，武绝，老子又来了。”

　　自最前方的那辆装甲车上走下来一人，一个有两米多高，好似铁塔一般的壮汉。

　　这名壮汉一边大笑着，一边同武绝来了个熊抱。

　　“草，你这家伙咋就没死在海上呢。”锤了这名壮汉一拳，武绝一脸喜意的说道。

　　“不敢死，你武大教官还没死呢，我怎么敢死，而且那边的两位不是还活的好好的吗……”说着，这名壮汉指了指车队那边。

　　此刻，十几辆装甲车当中，已经走出了三十多名身穿军绿色作战服的人，其中男女都有，而这名壮汉所指的正是站在最前面的那俩人。

　　一男一女，男的个子挺高，但却显得异常消瘦，有一种营养不良的感觉。

　　女子给人的感觉则是异常的彪悍，是一名极为少见的肌肉女，身上的肌肉丝毫都不比武绝逊色，看起来很是吓人。

　　“武绝，这一届的天才怎么都是男人，没有女人吗？”皱着眉头，这名浑身肌肉壮硕的悍女大步走上前来。

　　“人都在我这里。”

　　就在这时，只见燕飞灵带领着一众女子，从一旁的侧门缓缓地走了出来。

　　“厉害……”瞳孔微动，叶幕在看到这些女子的瞬间，便暗自竖起了大拇指。

　　“看来三个月的时间不光是我们在训练，这些女子也在训练，从她们的目光便能够看得出，她们这三个月所接受的训练，绝对不弱于我们。”

　　目光，不错，这些女子拥有和叶幕众人一般无二的目光，铁一般的目光。

　　“不错，人都可以，看来你们的训练加量了。”说着，那名肌肉女点了点头。

　　“那是自然，你也不看看为了训练他们，我向科研部那边递了多少申请。”自信一笑，指着叶幕众人，武绝的脸上满是骄傲之色。

　　“给，这是你们的提人名单，名单是总部那边给的，看重想要的人却没法带走可别找我，自己找总部申请吧。”

　　从怀中拿出了三张名单交给这三人，随即武绝便站到一边不再说话了。

　　“哦？运气这么好……”

　　三人接过名单之后，那名好似铁塔一般的大汉立刻便露出了喜意，紧接着这名大汉将目光放到了叶幕的身上。

　　“被我叫到的人出列……”

　　“叶幕，呼延啸，窦狂，廖劲，孙万……”

　　一连串的名字从这名大汉的嘴中喊了出来，越是喊下去，这名大汉脸上的喜意越是浓烈，不过另外俩人的脸色就有些不对劲了，因为这名大汉的名单上，几乎全部都是好苗子。

　　等到他念完名单之后，交流大会的五大天才，只有李凌霄一个人没在他那里，这让另外俩人的脸色很是难看。

　　“呵呵，你们好，我叫铁龙，少将军衔，沿海战线第四总队的总队长，你们可以称呼我为铁将军。”走上前来，铁龙看着面前的三十四个人，脸上满是笑意。

　　“以后你们就是沿海战线的人了，走，上车。”挥了挥手，随即铁龙便率先登上了装甲车，丝毫都没有去理会一旁那脸色极为难看的一男一女。

　　“沿海战线，正合我意。”见此，叶幕不禁露出了一丝微笑，“那里乃是三大分部当中战斗最为激烈的地方，在那里，我绝对可以得到充足的磨练。”

　　同叶幕一样，呼延啸，廖劲和窦狂的脸上也都充满了喜意，这三人都是奈不住寂寞的主，一个个都想要前往沿海战线，这次的分配正中他们的心思。

　　然而有人欢喜有人忧，叶幕几人和少数天才是挺高兴的，但大部分被挑中的天才却苦起了脸。

　　沿海战线号称三大分部当中战斗最为激烈的地方，同时，也是死亡率最高的地方，去了那里，他们能不能撑过三年还是两说。

　　不过即便是再怎么不情愿，众人还是依次登上了装甲车。

　　“哈哈哈，你们俩慢慢在这里挑人吧，老子先走了。”对着另外俩人招了招手，随后铁龙便发动装甲车，直奔沿海战线而去。

　　“哼，有什么可嚣张的。”冷哼一声，这名肌肉壮硕的女子念起了手中的名单。

　　在好苗子大多都被铁龙叫走之后，这名女子的运气也算是不错，她的名单上竟然全部都是剩下的好苗子，叶落和李凌霄还有连漠军等人便在其中。

　　至于最后那名身形消瘦的男子，运气就不怎么样了，只能带着被人挑剩下的走人。

　　……

　　“哎，总算是能去一线了……”伸了个懒腰，坐在车上的呼延啸十分惬意的说道。

　　“不错，想不到竟然还真把我们分到了沿海战线，不过还是有点可惜，李凌霄竟然没能分过来。”耸了耸肩帮，叶幕颇为无奈的说道。

　　“嘿嘿嘿，沿海战线，无尽的异兽群……”此刻，廖劲已经进入了遐想当中。

　　“沿海战线，真不知道你们是如何笑出来的，还是先想一想以后该怎么活下去吧。”

　　就在这时，车中却响起了一阵女子的声音，只见坐在末尾的正是一名女子，而且这名女子还是叶幕的熟人，连媛玉。

　　“难道是老天的意思，要把我和这妖精弄到一块？？？”看着静坐在那里面无表情的连媛玉，叶幕不禁暗自说道。

　　“呵呵，连小姐，我们几个能够笑出来，自然有活下去的本钱。”说着，叶幕指了指呼延啸几人，“要是你自觉有危险的话，到时候可以联系我，我可以去救你。”

　　“哼，你们几个的实力确实很强，不过也只是现在而已……”随即连媛玉便不再说话了，而是闭起了双眼开始静坐。

　　其实此刻连媛玉的心情也很复杂，她虽然身为女子，而且家世极好，但她的好胜心却很强，非常的要强，叶幕的出现便激起了她的好胜心。

　　第一次见叶幕时，叶幕还只是她的手下败将，但现如今叶幕却已经将她甩在了身后，而且还甩得有点远，这已经深深刺激到了她。

　　对于连媛玉的沉默，叶幕几人也只能无奈的相视一眼。

　　随即，车厢当中便沉寂了起来，所有人都静静地坐在那里，等待着。

　　四个多小时过后，装甲车停下了。

　　“下车，都下车，到了……”外面响起了铁龙的大吼声。


第225章 试探

　　训练基地距离沿海战线并不是太远，乘坐一线部队的特制运输装甲车，四个多小时便能够到达。

　　此刻，叶幕众人刚刚走下装甲车。

　　首先映入叶幕眼帘的，乃是九座高约五百米左右的巨塔，其次便是一座占地极广，几乎一眼望不到边的超大型军事基地。

　　整个基地内部不断传出一阵阵大笑声，以及各式各样的操练声，还有那放眼望去，几乎望不到边际的防御塔。

　　然而这一切，让叶幕感触最深的，却是自基地内部散发出的一股气势。

　　一股极为混杂，以铁血和战意为主，远超中央塔的庞大气势。

　　这股气势乃是叶幕迄今为止，所感受过的最强气势，即便是天擂和中央塔比起这股气势来，也相差甚远。

　　“走，都跟我进去，你们以后就是我的部下了，是沿海战线第四总队的人。”

　　挥了挥手，铁龙带领着叶幕众人，大步朝着防御线中央处的大门而去。

　　这里的大门和通天山的大道很是相像，都装有最先进的智能识别系统，只有被它认同的人才能够通过，不过大门处的防御可不光是自动防御，在大门两旁还有数十位手执各种超级武器的执勤进化者。

　　“今天的执勤队长是谁。”站在大门外，铁龙仰头喊道。

　　“报告铁少将，我是第七总队十九小队小队长，框豪。”站在大门右边防御塔上的那名男子，立刻大声说道。

　　“这些人是本届四城交流大会选出的新人。”铁龙指了指自己身后的叶幕众人，“以后他们就是我第四总队的人了，现在帮他们开启基地内部的出入权限。”

　　“是……”

　　大喊一声，随即框豪在自己面前的指令电脑上输入了一些东西。

　　只见大门的正上方出现了一个扫描仪，扫描仪对准叶幕众人扫描了片刻之后便缩了回去。

　　“报告铁少将，权限开启完毕。”敬了个礼，框豪大声说道。

　　“行了，你们跟我走。”

　　微微点了点头，铁龙再次带领着叶幕众人向着基地内部而去。

　　穿过基地的防守大门，只见内部完全就是一个小型的合金城市，各式各样的建筑物，以及战争建筑数之不尽。

　　众人跟随着铁龙七拐八拐，一直走了十多分钟这才停了下来。

　　第四总队中央厅，一个充满了各种先进仪器的大厅，大厅之中正有上百名工作人员在那里忙碌着，这里便是众人的目的地。

　　“这里是我们第四总队的中央厅，用途想必你们已经在武绝那里了解的差不多了。”挥了挥手，在铁龙的示意下，叶幕众人立刻列队完毕。

　　“按照老规矩，你们当中的绝大部分人，都要被分配到各个小队当中去，一小部分人则会被分配到九阶以上的精英小队当中去，现在我开始点名，点到名字的跟这些人去你们的小队报道。”说着铁龙再次将那张名单拿了出来。

　　“孟宗义，孝何，古驻……”

　　铁龙一共点了二十二个人的名字，随即这二十二人便被铁龙提前安排好的一线部队战士带走了。

　　余下的自然是叶幕众人，都是参加过总选拔的精英，天才中的天才，叶幕众人自然是不可能去普通的百人小队。

　　“你们十二人的分配方式不同于他们，你们将会被打散，然后被分配到各个精英小队当中去。”看着叶幕这十二个人，铁龙满意的点了点头，“你们虽然是天才当中的天才，但我希望你们能够活下去，相信你们在受训时，已经了解过所谓的精英小队到底是什么了。”

　　“我们沿海战线一共有八大总队，每个总队除了拥有四十多个百人小队之外，还有自己的精英小队，这些精英小队全部都是以九阶以上的强者组成的，三人一小队，是真正的强力小队，不过同样的，在这里，实力越强责任也就越大，精英小队的实力强，所以他们所执行的任务以及战斗，都异常的危险，死亡率非常之高，被分配到那里之后，我希望你们能够好好地保护自己，能够活下去。”

　　“现在开始分配，叶幕，第九精英小队，呼延啸，第三十二精英小队，窦狂，第十一精英小队……”

　　……

　　而就在这时，一线部队沿海基地东南角的一座小型合金套房之中，却正有俩人在这里闲聊着。

　　这俩人都是男子，其中一名男子的长相犹如猿人一般，浑身上下的汗毛乃是常人的两倍左右，而且脸上还留着一串拉碴的胡子，再加上那一身壮硕的肌肉，乍一看去，还真以为是个猿人。

　　另外一人的体型并不比这人小，也是一名壮汉，不过这人看起来却有些吓人，因为在他的脸上竟然布满了一道道伤疤，少说也有十几道，显然是身经百战的高手。

　　不过这俩人的脸色却不怎么好看。

　　“哎，时运不济啊，上面竟然把那个什么鸟天才派到了我们这里。”摇了摇头，这名好似猿人一般的壮汉无奈的说道，“每一届交流大会都会产生许多所谓的天才，这些天才在城市那边可以说得上是天之骄子，但在一线部队，尤其是我们沿海战线这边，屁都不是，根本就没有经历过什么太大的阵仗，意念之力更是弱的可怜。”

　　“依我看，那些所谓的天才，应该全部都给派到普通小队当中去，让他们先在那边磨练几年再说，直接分配到精英小队这边，简直就是让他们送死，而且我们这边也不好过，每一次出任务都要带上那些所谓的天才，受个鸟气。”

　　“呵呵，没办法，这乃是屠元帅当初定下的规矩，乖乖接受吧，谁让老炮前段时间挂了，再加上我们第九小队的实力强劲，所以正好撞到了枪口上，最适合带新人。”耸了耸肩帮，脸上满是伤疤的男子颇为无奈的笑道。

　　“你说的好听，我们这边的危险程度你又不是不知道，老炮的实力那么强，和你我二人几乎没什么差别，说死就死了，而且上一次任务还差点把我们俩都给搭进去，现在加进来一个所谓的天才，根本就是拖累，还不如我们俩行动来得好，带上他，鬼知道我们什么时候就会全军覆没。”这名壮汉极为激动的说道。

　　“是不是拖累也不一定，天战城那边送过来的天才，虽然大多都是拖累，但也有例外，就像是十八小队那边，他们当中便有一个上一届的天才，刚到这里时，那家伙的实力便比普通的九阶进化者要强上一线，而且还是基因突变的鬼才，当初就帮了十八小队不少次。”

　　“而这一届的天才，我听说乃是在交流大会上拿下了首座的人，传闻前去宗城的五人，每个人的实力都要强于当初十八小队的那位，其中有四人都是基因突变的鬼才，若是派给我们的乃是那五人当中的一位，说不定还能有不少用武之地，最起码也不至于是拖累。”点了点头，脸上满是伤疤的男子说道。

　　“哼，什么狗屁天才，总之来了之后，先试试他的实力再说，心里也有个底。”撇了撇嘴，好似猿人一般的男子露出了极为不屑的表情。

　　“噔噔噔……”

　　“我是中央厅派来的新人，请问第九小队的队长在吗？”

　　突然，一阵敲门声和一名年轻人的声音传进了俩人的耳中。

　　“呵呵，说曹操曹操就到了，要试的话你去试吧。”笑着摇了摇头，脸上满是伤疤的男子指着大门说道。

　　“也好。”点了点头，好似猿人一般的壮汉径直朝着门口而去。

　　此刻，叶幕正站在第九小队的房间外等待着。

　　“怎么还不开门？再试试。”眉头一挑，叶幕便准备再次敲门。

　　“不对，危险……”

　　突然，叶幕的脑海当中出现了一股说不上弱，但也算不上多强的危机感。

　　“轰……”

　　刺耳的劲风声响起，就在叶幕疑惑时，门开了，不过出现在叶幕眼前的却是一个拳头，一个极其硕大，夹杂着雷霆之势的拳头。

　　“砰。”

　　双拳相交，没有任何犹豫，叶幕右拳挥出，便同面前的拳头碰到了一处。

　　“什么，好强的力量，我这一拳虽然没法使用乱射第三法，但却能够聚力百分之七十五，比起普通九阶进化者的拳头也不逊色，竟然会如此迅速的败退。”感觉到对方拳头上传来的强大力量，叶幕径直便吃了一惊。

　　“意念之力，使用意念之力……”

　　眉头紧皱，只见叶幕体内那已经超越了九阶巅峰的气魄意念之力迸发而出，拳头上的力量瞬间增强了一倍多，再次朝着对方轰去。

　　“咦？”

　　而就在叶幕使出气魄意念之力时，里面却响起了一道轻微的惊呼声，显然是没有想到叶幕竟然会拥有如此强大的气魄意念之力。

　　不过紧接着，叶幕却瞪大了双眼，因为对面拳头的主人也使出了气魄意念之力，这股气魄意念之力强大的程度，已经到了让叶幕震惊的地步。


第226章 震惊

　　“太强了，这股气魄意念之力竟然已经到了三段的程度……”

　　几乎所有的高阶进化者都知道一件事情，意念之力的强度分段。

　　这种分段乃是从九阶之后才开始的，涉及到了二次基因跃迁，因为意念之力也存在着极限。

　　叶幕此时的气魄意念之力，便是一段的程度，不光是叶幕，所有意念之力刚刚超越九阶巅峰的强者，其意念之力都是一段的程度。

　　只有当意念之力达到九阶巅峰的两倍时，才能够被称之为是二段的意念之力，九阶巅峰的三倍，则是三段的意念之力，四倍是四段，五倍是五段。

　　至于五段之后，就基本没有了，因为按照正常途径来修炼，五倍于九阶巅峰的意念之力便是极限了，每个人，无论是气魄还是精神，都有着极限存在。

　　而意念之力的极限，也同人体极限，聚力枷锁一样，一旦将意念之力开拓到了极限，那么便能够提高自身完成二次基因跃迁的几率。

　　此刻，叶幕眼前这人的气魄意念之力，便是三段的程度，而且还是三段巅峰，极为接近四段的程度，因此，在感觉到这股气魄意念之力的瞬间，叶幕才会如此震惊。

　　“轰……”

　　脚下无规则移动展开，依靠着自己的特殊能力，叶幕险之又险的避开了这一拳。

　　只见这一拳打在空处，竟然发出了一阵极为沉闷的钟声，丝丝回音不断飘荡在空中。

　　“三段巅峰的气魄意念之力，一线部队果真是强者如云，怪不得以九阶强者组成的小队，能够被称之为精英小队，一线部队的人常年同异兽厮杀，甚至还要和异兽大军进行厮杀，所经历过的战斗远非普通进化者能够比拟，一名普通的六阶强者，若是能够在一线部队一直突破到九阶，十有八九便会拥有二段乃至更强的气魄意念之力。”

　　“如此说来的话，一线部队的精英小队，绝对异常的恐怖，全部都是以二段以上意念之力的强者组成的。”

　　心头间思绪斗转，叶幕在一瞬间便将所谓的精英小队分析了个大概，不过此时，叶幕的战斗意识却仍然没有一丝下降。

　　“轰……”

　　劲风声响起，硕大的拳头再次向着叶幕袭来。

　　然而这一次，叶幕却没有闪避，而是径直迎了上去。

　　“喝……”

　　大喝一声，只见叶幕的右拳青筋暴起，直接便迎向了对方的铁拳，不错，正是气转九道配合大圆满的凝力。

　　静，没有一丝声响，叶幕的拳头和对方的拳头撞在一处后，俩人全部都定在了原地，任何一丝声响都不见出现。

　　“噔，噔，噔。”

　　突然，只见叶幕一连后退三步，三个深深的脚印出现在了合金地面上。

　　此刻，叶幕总算是看清了对方的面容，一名浑身毛发浓密，好似猿人一般的壮汉。

　　同叶幕一样，这名壮汉也在打量着叶幕，眼中净是好奇的神色，毕竟他的拳头可不是普通的拳头，正如叶幕所想的一般，他不光是拥有三段巅峰的气魄意念之力，就连身体力量也都比普通的九阶强者要强半倍左右，再加上他还打通了双拳的聚力枷锁，如此一来，就算是他的一拳没有使用任何技法，也不是好接的。

　　而当他看到叶幕那青筋暴起的右拳时，这名壮汉眼中的神色却改变了。

　　震惊，无比的震惊，甚至还有一抹不敢置信的神色在其中。

　　“咔，咔。”

　　掏枪遥指对方，下一刻，叶幕的手中便出现了两把转轮枪，枪口稳稳的对准了对方的眉心。

　　“不打了，不打了，赶快把枪放回去。”浑身毛发乍起，在叶幕掏枪的瞬间，这人便感觉到了一股致命的危机，随即，赶紧摆手喊道。

　　“我是你的队长，第四总队第九精英小队的小队长，石涛。”后退几步躲开叶幕的枪口之后，石涛这才一脸笑意的说道。

　　“呵呵，早就知道了，石队长。”微微一笑，叶幕收起了转轮枪。

　　叶幕虽然算不上是聪明绝顶，但一些常识还是知道的，像精英小队这种地方，新人到了之后，尤其是他这种所谓的天才型的新人，定然要接受试探，摸一摸实力的底线，不然的话小队的其他人对叶幕也不放心。

　　所以在对方出手的瞬间，叶幕便明白是怎么回事了，对于这种事情，叶幕也并不在意，换做是他，他也会这么做，而且对方在出手时明显留有余地，并没有下死手，只是试探性的出手罢了，叶幕也不可能生这种气。

　　“厉害，我原本以为上头给我这边派来的天才，是那种只能够当拖累的废物，想不到竟然是你这种高手。”竖起了大拇指，石涛直接便说道。

　　由此也可见，这人乃是个直肠子，有什么说什么。

　　“还行吧，石队长你方才并没有尽全力，但我却已经使出了潜能爆发技法。”说着，叶幕摇了摇头。

　　“哈哈哈，对于你这种能够完全掌控自身，凝力大圆满，并且还是基因突变鬼才的天才，这只猴子就算是出全力，也不见得能赢。”

　　就在这时，只见那名脸上满是伤疤的男子从房间中走了出来，这名男子看着叶幕的眼神，同石涛一样，充满了震惊。

　　“你好，我叫阎罗命，很早就听说过你这位第一天才的大名，想不到上头竟然会把你派到我们这边来。”伸出右手，阎罗命豪爽的说道。

　　“我叫叶幕，很高兴和你成为战友。”

　　俩人握了握手。

　　而对于对方能够认出自己，叶幕也觉得理所应当，交流大会过后，叶幕五人的样貌早已传遍了整个天战城，就连一线部队这边也已经传遍了，只要叶幕不刻意隐藏，几乎一线部队所有精英小队的人，都能够认出他。

　　“好了，害得我虚惊一场，既然上头派过来的乃是叶兄弟这种高手，我们也就用不着担心了，走，进去喝酒。”说着，石涛拍了拍叶幕和阎罗命的肩膀。

　　一线部队就是这样，没有那么多的勾心斗角，每个人都想要尽自己最大的能力活下来，就这样而已，所以对于战友的实力，精英小队的人都很在意，此刻叶幕的实力已经获得了石涛俩人的认同，那么叶幕便是他们的战友。

　　“来，叶兄弟，这酒可是我前段时间从海沿城那边换来的好东西。”进入房间，石涛从一旁的柜子当中拿出了一瓶包装极为精美的白酒。

　　“嗯，不过精英小队住的地方还挺不错的，我听说普通小队住的都是可以容纳一百人的营地，我们精英小队所居住的却是这种套房，每人一个房间，还带一个客厅，装修都给弄好了。”看着房间之中简单的装潢，叶幕满意的说道。

　　“哎，好什么好，一线部队的规矩你又不是不知道。”摇了摇头，端着酒杯的阎罗命无奈的说道，“每个小队，每一天都有自己的任务额度，需要上交一定量的异兽尸体，虽然说完成了之后便能够得到两点军功，但无法完成却会扣除一点。”

　　“普通的百人小队，他们每天的任务额度也就那么些，但我们精英小队，每个小队每天的任务额度却是普通百人小队的一半，我们只有三个人，所以我们每天的战斗量要远比他们大得多。”

　　“任务额度也就那么些，凭借我们三人的实力，连续作战一星期便能够完成一个月的额度，关键是一月一次的中央厅特派任务。”说着，石涛不禁皱起了眉头。

　　“呵呵。”

　　对此，叶幕也只能报以微笑。

　　俩人所说的东西叶幕也都知道，在训练时，武绝便给叶幕众人讲述过。

　　任务额度乃是一线部队所有人都必须完成的，每天，每个小队都必须向总队的中央厅，上交定量的异兽尸体，以此来换取一点军功，无法完成就会扣除一点军功，而精英小队的人上交之后则会获得两点军功，这是一线部队的铁令。

　　而且每天需要斩杀的异兽也异常的多，可以说，一线部队的人，就算是一名普通的六阶战士，每天最少也需要斩杀二十头和自己同一阶位的异兽，他们这些精英小队的任务额度更是大得吓人。

　　一线部队这也是没办法了，谁让大海当中所产生的两栖异兽，实在是太多了，简直就是数之不尽，每天都会有大量的两栖异兽冲上岸，为了抵挡这些异兽，一线部队也是不得已才下达这种命令的。

　　“叶兄弟，你的实力虽强，但却没有经历过前线的战斗，明天我们小队就会离开基地，前往战线上同异兽战斗，今天你好好睡一觉，明天你就会知道什么才是前线的战斗了。”一口喝光手中的酒，石涛拍了拍叶幕的肩膀。

　　“没问题，我在来之前便已经做好了准备，听说一线部队的战斗比起城市那边，简直就如同天地之别，两者之间的差距异常巨大，我很早就想见识见识了。”点了点头，叶幕肯定的说道。

　　“行，现在带你去领取上头派发的装备，明天你可别吵着要回去。”微微一笑，石涛首先站起了身。

　　随即，三人便出了房门，朝着军需处那边而去。


第227章 韩硕

　　一线部队乃是和异兽作战的第一部队，自然不可能让众多进化者光着膀子去和异兽厮杀，每一名刚刚来到这里的进化者，都有自己的福利可以领取，而像叶幕这种直接进入精英小队的天才，所能够领取的福利却要比普通的进化者多上一些。

　　此刻，叶幕正和石涛以及阎罗命站在军需处的仓库当中，一旁的工作人员正不断地往桌子上放着东西。

　　“利用九阶异兽骨加工的特殊短刀一把，骨金参杂的超阻力标准作战服五套，可以跨越整个华夏地区进行联络的通讯器一个，XD3营养液二十斤，超纯度营养液两百斤，异兽装扮仪一个，生命探测器一个，上尉军衔徽章一枚，九阶异兽骨制作的子弹两种，每种一千发……”

　　随着那名工作人员不断念着手中的清单，叶幕面前的东西也越来越多。

　　直到叶幕面前的东西变成一座小山时，那名工作人员这才停了下来。

　　“好了，可领取的实物就只有这么多，剩下的两个星期修炼时限和三十点军功，已经和你绑定了，你去你们总队的中央大厅就可以进行查询。”

　　清点了下身前的物品，随即工作人员便将手中的清单收了起来。

　　“呵呵，看来一线部队的福利果真是不一般啊。”看着面前的东西，叶幕苦笑的摇了摇头。

　　右手一挥，只见凡是被叶幕右手接触到的东西，全部都消失不见，进入了叶幕的空间储物戒指当中。

　　“这点东西算什么，其中有用的也就那么几个，大部分都是废物，真正的好东西还得自己用军功去中央厅那边买，就比如XD3营养液，这东西可是我们二次基因跃迁以下的强者，瞬间恢复体力的宝贝，再加上一旦我们进入前线，几乎都是持续性的战斗，必须要有足够的XD3营养液来保证自己的体力充足，所以派给你的二十斤XD3营养液根本就不够用，用完之后你就得去中央厅用军功买。”

　　“还有高端的战斗技法，极为厉害的兵器，大范围杀伤性武器，这些东西全部都要去中央厅那边用军功购买，就连派给你的三十点军功也都是杯水车薪。”

　　“这三十点军功对于那些五阶，六阶的普通进化者而言，或许是一笔不小的财富，但到了我们这种程度，屁都买不到。”

　　一边说着，阎罗命一边无奈的摇了摇头。

　　“还是要战斗，不断的战斗，只有通过战斗搞到足够的军功，才能够在这里得到你想要的。”

　　“确实……”说着，叶幕点了点头。

　　在一线部队，军功基本上就是一切，有了军功，甚至能够在总队中央厅那边，换到许多进化者想都不敢想的东西。

　　而搞到军功的方式也很简单，任务，不断完成一线部队的任务，或是将一些极其宝贵的东西出售给有军功的人。

　　在一线部队，中央厅那边几乎每天都会发布许多任务，等待着精英小队前去领取，完成了就可以获得对应的军功，还有每天的基础任务额度，完成了也能够获得两点军功。

　　而中央厅那边发布的任务也都有期限，期限之内无人领取，则会强制派给一个精英小队，让他们去完成，毕竟每个精英小队每个月都有一次必须要执行的任务。

　　所以说，如果无法从他人手中换取军功，那么只能通过无尽的战斗来得到军功了。

　　几乎绝大多数的人，都只能选择通过战斗来得到军功。

　　“军功，看来我想要获得足够的军功，也需要通过战斗来获取了。”眉头一挑，叶幕暗自想到。

　　“虽然说我的手中有回神草，这种堪比蓝色鬼木的极品宝贝，但却不能出售，防人之心不可无，即便是在一线部队也一样，人心毕竟还隔着肚皮，看不见，我若是出售回神草，在得到大量军功的同时，很有可能还会给我带来无尽的麻烦，甚至是生命危险，所以在实力不够之前，回神草不能出售。”

　　“而且我想要利用回神草制作恢复精力的药，也需要军功来购买那些珍贵的辅助药材，所以必须要战斗，而且还要不停的战斗，得到的军功越多越好。”

　　“叶幕，你这家伙也在这里。”

　　就在这时，一道熟悉的声音传进了叶幕的耳中。

　　只见自军需处的大门口走进了几个人，其中一人正是叶幕的老熟人，呼延啸。

　　在呼延啸的身后，自然是他所在小队的另外两个人了。

　　一男一女。

　　不同于叶幕这边，呼延啸的运气挺好，他身后的俩人都是标准的帅哥美女，光是长相就让人感觉很亲近，再加上呼延啸本身就颇为帅气，他们三个走在一起，简直就是天生的搭档。

　　叶幕这边呢？两个都是壮汉，一个长得像猿人，一个满脸的伤疤，拿出去当门神还是挺管用的。

　　再加上一个长相非常大众化，却自认为很帅的叶幕……

　　“老石，你们的运气不错，分给你们的竟然是本届的第一天才，叶幕。”走上前来，那名帅气的男子十分热情的说道，“不过我们的运气也不赖，本届交流大会的五大天才之一，呼延啸。”

　　“嗯，运气确实不错。”点了点头，石涛非常肯定的说道。

　　“不光是我们俩，还有几个家伙的运气也不错，你可能还不知道，本届的五大天才，有四个都进入了我们第四总队，还有俩人被分配到十一和十六小队那边去了。”

　　“竟然过来了四个……”眉头一挑，石涛也是颇为惊奇。

　　见识过叶幕实力的他，自然也能够联想到其余四人的实力，这种级别的天才竟然有四个都到了他们第四总队，这让石涛不禁有些惊讶。

　　“哼……”

　　突然，就在众人正准备继续闲聊时，一股刺耳的冷哼声却自众人的耳边响了起来。

　　这股冷哼声极为刺耳，而且还有一股寒意在其中，在听到这股冷哼声的瞬间，众人的心情也都平静了下来。

　　随即，只见一名身形高大，留着一头长发，身穿标准作战服，肩戴中校徽章，并且面相颇为帅气的男子从门外走了进来。

　　这人在走进来之时，众人便感觉到了一股寒意，甚至于，叶幕浑身上下的毛发都竖立了起来，好似这人十分危险一般。

　　“九阶超强者，绝对是九阶超强者，而且这人的实力应该比祖柯宴还要强上一筹，乃是极为厉害的九阶超强者。”皱着眉头，叶幕紧紧地盯着这人。

　　无视了一众人的目光，这人大步来到工作人员的面前，拿出了一张清单。

　　“六号能量切割器一把，这是领取清单。”看着那名工作人员，这人冷冷的说道。

　　收货，验货，走人，整个过程当中这人都没有再说过任何一句话，只是冷冷的进行着。

　　一分钟后，这名男子带着领取的六号能量切割器，缓步离开了军需处。

　　而在离开之前，他却用余光扫了叶幕和呼延啸一眼。

　　不屑，异常不屑的目光，好似叶幕和呼延啸在他的眼中如同废物一般，而他的这一举动，却是让所有人都皱起了眉头。

　　叶幕的眼中甚至出现了一丝敌意。

　　“这个面瘫是谁啊。”皱着眉头，呼延啸非常不爽的问道。

　　“这人我们可惹不起，他叫做韩硕，乃是上一届进化者交流大会所产生的，天战城第一天才，当然，他在交流大会上却是个失败者。”说着，呼延啸身边的那名帅气男子看了叶幕一眼，“要是没有事情的话，你们最好不要理会他，他的实力很强，而且还是近几年内提升最快的人之一，短短五年的时间，便从上尉到了中校，不过这韩硕却是出了名的小心眼，方才他看你们，估计便是因为你们在交流大会上拿下了首座。”

　　“中校……”双眼微动，叶幕的眼中不禁闪过了一丝惊讶。

　　一线部队是一个很讲究实力的地方，在这里，如果你不是特殊人才还想要提升军衔，那么只有一个途径，不断的提升自己的实力，只有实力提升了，军衔才会提升。

　　中校意味着什么，须知少校军衔的人便是九阶超强者了，中校乃是九阶超强者当中都极为厉害的存在，而大校则是殷无常那种级别了。

　　也就是说，韩硕只不过用了五年，便从当初甚至还不如呼延啸几人的程度，变成了现在的中校强者，这种提升速度，确实很厉害。

　　“切，看他的样子跟死了全家一样，整一个面瘫，而且就他那种天赋，有什么好自傲的。”不屑的撇了撇嘴，呼延啸一脸狂意的说道，“两年，最多两年我就能超越他，都时候绝对要扁他一顿。”

　　“不光是我，叶幕，廖劲，窦狂，这些家伙两年后也能扁他，到时候我要让他哭出来。”

　　“呵呵……”对此，叶幕并未说什么，只是笑了笑，不过在叶幕的眼中，却同样有着一抹自信之色。

　　两年后，叶幕相信，自己绝对能够痛扁这个所谓的上一届的第一天才。


第228章 火石岛

　　翌日清晨，阳光透过云层，照亮了整个大地，与此同时，天战城沿海战线，第四总队第九精英小队的众人也已经整装待发。

　　小型套房的客厅之中，叶幕，石涛，阎罗命三人正坐在这里闲聊着。

　　此时，叶幕也已经换好了一线部队的标准装束。

　　军绿色的骨金参杂标准作战服，泛着金属光泽的特殊合金战靴，集通讯器，异兽伪装仪，多功能弹夹等众多功能于一体的合金腰带，以及肩膀上的上尉军衔徽章，这一切全部都被叶幕整齐的穿戴在了身上。

　　当然，还有叶幕那从不离身的两把转轮枪。

　　“七点三十分，出发吧。”冲着俩人点了点头，石涛首先起身出了房门。

　　紧接着，叶幕和阎罗命则紧跟其后。

　　此刻，石涛和阎罗命也已经全副武装完毕，石涛乃是标准的近战型强者，他的武器是一对充满长刺的特殊拳套。

　　阎罗命也是近战型，武器乃是两把将近两米长的巨型战刀，这两把战刀都被他背在身后，看起来颇具气势。

　　由石涛带路，众人走出房间之后，顺着合金地面一直前行，从大道一直走了大半个小时。

　　来到了他们的出发点，基地中央大门。

　　一座高达将近五十米，质地极为特殊的大门，在大门的两旁则是一排一眼望不到边际的高耸合金墙，墙壁同大门一样高，将近五十米，乃是用来抵御异兽袭击的。

　　“看见了没，这只是最后一道防线，这座大门和这些围墙，乃是利用九阶异兽和二次基因跃迁异兽的兽骨，再加上许多合金制成的，就算是一些二次基因跃迁的强者，也无法在短时间内将这些东西轰碎，用来抵御异兽大军绝对好用。”

　　“当然，这些玩意基本上也就是个摆设，有史以来，异兽冲到这里的情景也就只有一次罢了。”指着合金大门，石涛撇着嘴说道。

　　“好了，我们走吧，过了大门就是四道防线，然后我们就能够进入战场了。”

　　三人踏步前行，当走到大门处时，高达近五十米的大门便自动裂开了一道刚好可以让一人通过的小缝隙。

　　“轰……”

　　刚刚走出大门，一股震耳欲聋的爆裂声便自叶幕的耳边响起了，好似是站在一门大炮边上侧耳倾听一般，叶幕的耳中甚至还响起了回音。

　　摇了摇头，叶幕放眼望去，总算是看到了传说当中一线部队的战场。

　　一眼望去，只见以叶幕为起点到前方十里左右，几乎每过五百米左右，便有数百名进化者驻扎在那里，除了这些进化者，还有各式各样的高科技武器，不同于进化者手中的超级武器，叶幕看到的乃是真正的战争武器。

　　这种东西在叶幕的身边便有一架，叶幕的身边是一座高达十余米，骨金参杂的大炮，方才的巨响声便是自这门大炮当中传出的。

　　而让叶幕更为惊讶的，则是十里开外的东西。

　　十里开外已经是大海了，此刻，正有近万头叶幕从来都没有见过的异兽，自海中狂冲而去，朝着第一防线的进化者杀了过去。

　　“轰……”

　　巨响声再度响起，距离叶幕百米左右的一门巨炮发射了，只见一道红色的球体自炮口一飞而出，落到了那些异兽群当中。

　　一瞬间，异兽群当中便出现了一个一百多平米左右的小型火海。

　　“草，什么时候冲击不好，这群杂碎竟然选在了这个时候……”皱着眉头，看到这一情形的石涛直接骂了出来。

　　“叶幕，别在意，像这种没有二次基因跃迁异兽领头的小型异兽群，几乎每过几天，都会来冲击我们沿海战线的防线，一次冲击，陆陆续续大概会有两万左右的两栖异兽，算不上什么大战。”摇了摇头，阎罗命说道。

　　“不过这样一来，冲出大海的几乎都是成群结队的异兽群，不利于我们的战斗。”

　　“哎，命背，原本我还想着就在第一道防线的附近动手，看来是行不通了，今天去火石岛。”石涛此刻不禁有些郁闷。

　　“走吧。”

　　“火石岛，我们没有火力手去那边适合吗？？”眉头一挑，叶幕不禁有些担心的问到。

　　一线部队的大概情况叶幕还是知道的，自然也知道火石岛是个什么地方。

　　为了对抗异兽，沿海战线这边可不光是把战线放在了海边，就连岛屿也都攻占了不少，毕竟海中的异兽实在是太多了，光是靠海边的防线，当然不够用，真正的第一防线，还是众多岛屿。

　　一旦拥有二次基因跃迁异兽的异兽大军出现，那么各个被攻占成功的岛屿，则会迅速组成第一道防线，对异兽大军进行火力阻拦，若是岛屿防线被攻破，那么就轮到海边的这些防线了。

　　火石岛便是众多岛屿防线当中的一个，不过身为第一防线，其危险程度自然也是最高的，就算是没有异兽大军来袭，各个岛屿那边也要面临大量两栖异兽的冲击。

　　如此一来的话，想要在各个岛屿战斗，无论是精英小队还是普通小队，都必须要拥有充足的火力，只有这样才够安全。

　　以前第九小队也有自己的火力手，不过在上一次执行任务的时候挂了，由叶幕代替，叶幕虽然是枪战，但他却是近战型的，如此一来第九小队就成了标准的近战小队。

　　这种阵容，在没有火力手掩护的情况下，还真没有几个愿意去岛屿战斗。

　　“没关系，昨天我接到了老龙的消息，他们第八小队正在火石岛那边，他们拥有两个火力手，和我们联手正好。”

　　“都跟上。”

　　挥了挥手，石涛带着叶幕和阎罗命，从一旁的小道迅速来到了防线边缘。

　　“船这种东西自然是没有，一起飞过去，火石岛距离这里并不是太远，以我们的实力，大概十分钟左右就能赶到。”

　　紧接着，站在海边的众人径直飞身而起，由石涛领头，向着东南方向狂冲而去。

　　“嗯？有危险……”

　　眉头一挑，刚刚飞过海面，叶幕便感觉到一股危机感直冲自己而来。

　　“哗……”

　　海面破开，只见一条只有成人手臂大小，通体为银白色，长着满嘴利齿的鱼类，径直朝着叶幕冲了过来。

　　此刻，叶幕距离海面少说也有五十米，然而这条鱼却瞬间便跨越了五十米的距离，来到了叶幕的身前。

　　“砰。”

　　枪声响起，叶幕的反应何其敏锐，右手当中的转轮枪瞬间开枪，只见这条鱼的头部立刻就变成了一滩碎肉，尸体跌落到了海中。

　　“快点走，这里虽然是浅海，但血腥味还是会引来不少异兽。”见此，石涛大喊一声，立刻便加快了速度。

　　“叶幕，小心一些，海里面有不少两栖异兽，但同样也有八阶以上能够飞天的异兽，我们就算是身在空中也不安全。”

　　“嗯。”

　　随即，众人便再次加快了速度。

　　八阶高手之所以能够飞天，因为八阶强者乃是空体之境，身体之中的第六感已经完全被开发了出来，导致身体同周围的环境具备了一定的融合性，可以在耗费一定体力的情况下飞上天空。

　　而飞行的速度则由体力的消耗来决定，就如同普通人在地面上奔跑一般，速度越快所消耗的体力也就越多。

　　……

　　随着三人急速飞行，不过短短七分钟的时间，叶幕便看到了火石岛的轮廓。

　　一座全部由红色巨石组成的小型岛屿，一眼看去，整座岛屿好似一个红色的结晶一般，异常的美丽。

　　不过自岛上传出的异兽嘶吼声，以及一众高手们的呐喊声和枪声，却破坏了这些美感，使得整个火石岛看上去充满了血腥味。

　　“北边的海域，老龙他们在北部海域那边。”

　　“走。”

　　用高倍数望远镜确定了第八小队的位置之后，三人径直便朝着北部地区飞了过去。

　　“轰轰轰……”

　　刚刚来到北部海域，一股机枪的轰鸣声便传入了叶幕的耳中。

　　只见在火石岛边角处海边的一个乱石堆外，此刻，正有一名浑身肌肉壮硕的大汉，扛着一挺大概有2.5米左右的超大型机枪，不断扫射着自海中冲出来的异兽。

　　这挺机枪并非是转轮机枪，而是标准的超级武器，乃是用于压制性的爆裂A9，火力之强，可以压制所有八阶以下的异兽，而且这把枪的后坐力极强，只有八阶以上的进化者才能够使用。

　　在这名大汉的不远处则还有一名男子。

　　这名男子同他一样，也是火力手，不过此人手中的武器却并非是超级武器，而是标准的转轮机枪，一挺长达一米左右，造型异常精美的转轮机枪。

　　在这两名男子的火力压制下，一名手执长棍的壮汉，正在海面上同一头九阶异兽厮杀着。

　　由于有着足够的火力压制，那名男子和九阶异兽的身边，竟然没有任何一只异兽，异兽全部都被猛烈的火力压制在了外面。


第229章 九阶鲨精

　　同持棍壮汉战斗的九阶异兽非常奇怪。

　　它的体型甚至可以说是有点小，只有半个成年男子大小，不过样子却显得有些怪异。

　　一头小型鲨鱼，站在远处看去，这头异兽绝对是一头小型鲨鱼，但在近处就不会这样认为了，因为在这头小型鲨鱼的身下，竟然还有两条异常短小的腿，在它的侧身还有着一对布满鳞片的长臂。

　　怪物，这九阶异兽给人的感觉便是一头怪物。

　　然而叶幕却认识这头怪物。

　　“鲨精，一种依靠吞食其他生灵来成长的异兽，这种异兽一旦到达了九阶，那么战斗力便会远超普通的九阶异兽，甚至可以媲美一些少校级别的九阶超强者， 第八小队竟然敢同这种异兽正面开战……”

　　“没有意外的话，这名大汉再过几分钟就会败退，鲨精的防御力极强，力量更是惊人，而且身形矮小，速度和躲避能力也很是不俗，可以说是几乎完美的异兽，这名大汉并非是九阶超强者，只是上尉，绝对会败退。”

　　眉头一挑，叶幕瞬间便将情况分析了个大概。

　　同叶幕分析的一样，下面那名手执长棍的大汉，已经出现了一丝退意，而且就连拿着长棍的双手也都有些颤抖，显然是不敌九阶鲨精。

　　“哈哈哈，老龙，一段时间没见你，想不到你还是这么自不量力，带着两名火力手，就敢在大海上挑战九阶鲨精，你也不怕自己今天就给嗝屁了。”见此，身在空中的石涛直接大笑了起来。

　　“混蛋，死猴子，既然来了就赶紧下来帮忙，若不是这畜生的手下拖住了我那两位兄弟的火力，它早死了。”恶狠狠的瞪了石涛一眼，老龙硬是在那里撑着。

　　“没问题。”

　　“轰……”

　　脸上笑意闪现，石涛出手了，只见在他出手的瞬间，一股震裂声便自他的双拳之中传了出来。

　　紧接着，三段巅峰的气魄意念之力自石涛的身上狂涌而出。

　　一双铁拳对准站在海面上的鲨精便砸了过去，甚至在这一瞬间，石涛还使出了潜能爆发技法。

　　这便是一线部队的战斗方式，一出手便全力以赴，以最快的速度，最猛烈的攻势将对手轰杀致死，务必达到最大效率化。

　　“砰。”

　　而就在这时，老龙的长棍也砸向了鲨精，两名高手一前一后，完全封死了鲨精的路，导致它必须要硬抗一人的攻击。

　　鲨精选择了硬抗石涛的攻击。

　　一阵强烈的撞击声出现，石涛一拳便打在了鲨精的背部。

　　然而石涛的一拳，却只是使得鲨精背后的鱼皮凹陷了下去，并未给这畜生造成多大的伤害，可见其防御已经强到了何种程度。

　　“一直以来，我都没和九阶超强者交过手，这头鲨精乃是堪比少校级别九阶超强者的异兽，正好可以用它来试一试凝力大圆满的威力。”

　　眼中自信之色闪现，叶幕自从将凝力练至大圆满之后，便想要找个对手来试一试大圆满的威力，这头鲨精正好适合。

　　“嗖。”

　　身形转动，一瞬间使出气转九道，只见叶幕身形一窜，在石涛刚刚收拳时便已经来到了鲨精的侧身。

　　随即，叶幕抬腿一脚，以绝命腿踢在了鲨精的侧身。

　　这一记绝命腿叶幕自然使用了凝力，五倍多的增幅，聚力和绝命腿的增幅叠加在一起，再加上叶幕那一段的气魄意念之力，使得叶幕这一腿已经超出了普通九阶强者太多。

　　“砰。”

　　“什么……好强的反弹力。”

　　眉头一挑，在腿部接触到鲨精的瞬间，叶幕便感觉到了这畜生身体上传出的强烈反弹力，叶幕腿部的一小半力道，全部都被鲨精反弹了回来，抵消了另外一小半力道，真正作用在鲨精身上的力道，只有五分之一左右。

　　“哼，腿部的力道你能反弹，我倒要看看你这畜生能否反弹子弹上的力道。”

　　心思既定，叶幕双手一挥，腰间的两把转轮枪便出现在了他的手中。

　　“砰，砰。”

　　“吱吱吱吱……”

　　在两股枪响声出现的瞬间，这头鲨精也嘶吼了起来。

　　一阵好似电锯切割般的撕裂声响起，一瞬间，所有人都皱起了眉头，在这股撕裂声之下，叶幕甚至发觉自己的肌肉出现了一丝不听指挥的颤抖。

　　无论是什么枪战技法，包括乱射第三法在内，都十分讲究肌肉力道的运行，在攻击时，肌肉的运行更是不能出现一丝差错。

　　一旦出现差错，攻击的速度，准确度，力道都会出现偏差，叶幕此时便是如此。

　　所打出的子弹，力道和速度全部都下降了许多，而且根本就没有打中鲨精，只是擦着它的身体飞了过去。

　　“好强的嘶吼声，这畜生竟然能够将自身的气魄意念之力融入到声音当中，使得我的攻击出现偏差。”脸色一冷，叶幕瞬间便感觉到了不妙。

　　只见鲨精在打乱叶幕的攻击后，一边嘶吼着一边朝着叶幕冲了过来。

　　“不好，这种状态下根本就没法射击，我没有足够的气魄意念之力，无法抵挡他的嘶吼声。”见此，叶幕撒腿就跑，以最快的速度向后撤去。

　　“呼……”

　　破空声出现，是阎罗命，此刻阎罗命已经来到了鲨精的身旁，手中的两把长刀对准鲨精便砍了过去。

　　不光是阎罗命，老龙和石涛俩人也都赶了过来，三人一同朝着鲨精攻了过去。

　　“打断这畜生的叫声，鲨精的叫声乃是它最大的杀招，只要打断了它的叫声，那么我们四人合力，绝对能够在极短的时间内将其解决。”

　　一边喊着，老龙手中的长棍首先砸到了鲨精的背上。

　　接下来，石涛和阎罗命的攻击也到了，三人的全力一击打在了鲨精的背上，即便它乃是可以媲美少校强者的异兽，但还是无法硬抗三人的攻击。

　　在强大的力道下，鲨精的身体径直便飞了出去，那不断响起的嘶吼声也消失不见了。

　　“砰砰砰……”

　　枪声响起。

　　就在这时，叶幕站立在海面上，手中的两把转轮枪对准鲨精便是一阵狂射。

　　不过短短一秒钟的时间，叶幕就射出了五十多发子弹，这便是凝力大圆满的恐怖之处，不仅拥有五倍多的力量增幅，在这等力量下，叶幕开枪的速度也变得极其恐怖。

　　“嘀嘀嘀……”

　　丝丝鲜血顺着鲨精的身体跌落到了海中，一秒钟过后，这头鲨精浑身上下满是伤痕。

　　在四名高手的围攻下，仅仅一秒钟，鲨精便已经重伤。

　　“都加把劲，这畜生已经重伤，估计接下来十有八九就会逃跑，大家出全力以最快的速度将其解决。”

　　大喝一声，老龙眼中喜意闪过，挥舞着长棍便再度砸了过去。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣声不断响起，在鲨精刚刚想要逃跑时，叶幕四人的新一轮攻击便再度降临了。

　　剧烈的轰鸣声一直持续了十多秒这才消失。

　　十多秒过后，堪比少校级别强者的九阶鲨精已然归西，尸体被老龙扛在了肩膀上。

　　与此同时，不断自海中涌出的大量异兽也退了下去，这些异兽全部都是那鲨精的手下，领头的死了，它们自然不会在这里多做停留，毕竟这些异兽当中并没有九阶异兽，若不是有着鲨精指挥，它们早就跑了。

　　“哈哈哈，爽快，你这猴子来得还真够及时，若是你再晚来一点，恐怕老子就要撤退了。”

　　扛着鲨精的尸体，老龙径直便大笑了起来。

　　“对了，你们第九小队的火力手不是老炮吗，怎么换成这位小兄弟了，这位小兄弟的实力虽强，但也不是火力手啊。”看着叶幕，老龙的眼中满是好奇之色。

　　方才叶幕的表现他也看到了，鲨精身上的伤口，大多都是叶幕造成的，再加上叶幕那凝力大圆满的征兆，老龙自然不会轻视叶幕，将叶幕放到了和他们一个级别的层面上了。

　　“给你介绍一下，这是我们第九小队的新人，叶幕，本届交流大会的第一天才。”拉过叶幕，石涛竖起大拇指说道。

　　“哦？叶幕……”

　　脸上惊意乍现，此刻老龙看着叶幕的眼神，满是震惊之色。

　　不光是老龙，那两名刚刚扛起武器的火力手也都露出了震惊之色，显然是被叶幕给吓到了。

　　第一天才，他们这些精英小队的人也见过，上一届交流大会天战城所产生的所有天才他们都见过，可像叶幕这种实力的……他们还真是没见过。

　　完全掌控自身的凝力大圆满强者，即便只是八阶，但实力也绝对不逊色于他们，甚至比他们当中的几人还要强上一丝，这只是一个刚刚来到一线部队的新人而已。

　　“厉害，不愧是能够在交流大会上拿下首座的超级天才，叶兄弟你绝对是我老龙所见过的新人当中最强的。”愣了半响，老龙对着叶幕竖起了大拇指。

　　这一句称赞，乃是发自内心的。


第230章 海龙龟

　　“呵呵，龙大哥你也太过了，第一还是当不得。”摆了摆手，叶幕笑着说道。

　　“当得，怎么当不得，我老龙在一线部队厮混了将近七年的时间，见过的新人不知道有多少，就只有叶兄弟你一个人，能够在刚来一线时便拥有这等实力……”

　　“来，叶兄弟，我给你介绍下我那两位兄弟……”

　　说着，老龙便带着叶幕三人来到了那两名火力手的面前。

　　指着那名肩扛爆裂A9的大汉，老龙首先介绍道：“他叫郑军，是我们第八小队的第二火力手兼第二近战主力。”

　　“这个叫奇峰，是我们第八小队的第一火力手，和你一样，都是枪战进化者。”

　　“两位大哥好……”

　　“叶兄弟你好……”

　　三人相视一眼，随即便互相打起了招呼。

　　“对了，你这猴子没事跑我这边来干嘛。”老龙冲着石涛问到。

　　“还能干嘛，你又不是没看到，叶幕和我们俩一样，都是近战型的强者。”耸了耸肩帮，石涛指着叶幕说道，“今天海边又有一大群畜生在冲击防线，弄得我们根本就没法在那边动手，想要完成任务，就只能来岛上了。”

　　“而像我们这种纯近战的小队，自然是没法在岛上战斗，我们这些精英小队，每个人每天都要上交三头九阶异兽的尸体，一线也不比内陆，海里面的九阶异兽基本上都带着一大群小弟，没有火力手来压制那些异兽群，以我们这种纯近战的阵容，想要斩杀海中的九阶异兽，费力气不说，所耗费的时间还挺长的，一天下来能不能完成任务都是两说。”

　　“这不没办法了，只能来粘粘你的光，谁让你们第八小队有两个火力手。”

　　“这样啊……没问题。”老龙点了点头，“我们第八小队这边的实力虽强，但还是没法对付鲨精那种超强的九阶异兽，加上你们三个，应该可以死守这一带。”

　　“两名火力手，四名近战强者，即便是碰到了比鲨精还要强的九阶异兽，也不是问题。”

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，就在众人还准备闲聊时，只见众人的腰带上全部都传出了警报声。

　　这乃是腰带的特殊功能，一旦有厉害的异兽接近众人一里以内，那么腰带都能够感知到，进而发出警报。

　　当然，前提是异兽不隐藏。

　　“草，还让不让人安生了，怎么又来了。”眉头一皱，老龙将目光对准远处的海面看了过去。

　　同老龙一样，众人也全部都看向了远处的海面。

　　只见远处的海面一阵翻滚，一股股大浪不停的卷起，看上去好不壮观。

　　虽然说大海无常，像这种情况很常见，不过在近海处无缘无故出现这种现象就不正常了，显然是有异兽在作怪，再加上众人都能够感觉到自远处传来的强大压力。

　　定然是异兽无疑。

　　“竟然来了个大家伙，大家都准备好……”

　　扛起长棍，老龙首先便冲上前去站在了海面上。

　　叶幕几人赶紧跟了上去，奇峰和郑军这两名火力手，则是再次架起了机枪准备火力掩护。

　　“咕噜……”

　　刚刚站好，众人便都拿出了一小瓶XD3营养液喝了下去。

　　方才的战斗每个人都使出了潜能爆发技法，体力的消耗都不小，为了迎接下面的战斗，只能利用XD3营养液来恢复。

　　这还只是小菜，有的小队为了一次性完成几个月的任务，甚至会连续在同一处地方战斗一个月的时间，中间就连睡觉的时间也都极短，体力全部都是靠XD3营养液来恢复。

　　那些小队的消耗才叫恐怖。

　　“哗……”

　　一分钟过后，大浪已经卷到了叶幕众人这边，只见一道十余米高的大浪径直打在了叶幕几人的身上。

　　由于有着气魄意念之力防护，叶幕众人的身上并未出现任何水渍。

　　“嗷……”

　　紧接着，一阵极为沉闷，好似古钟声一般的吼声传进了众人的耳中。

　　海面逐渐裂开，一个体型极为庞大的生物出现在了众人的面前。

　　大，真的很大，三百多平米的庞大身躯，极为厚重且布满了纹路的硬壳，沾满黏液的头部，拉松的巨大双眼。

　　真正的万年王八。

　　在看到这只海龟的瞬间，众人都呆住了，因为这只海龟的身上还散发着一股气势。

　　一股极为厚重，参杂着丝丝沧桑之意的气势，光从这股气势上便可以得知，这只海龟的气魄意念之力已经远远超出了五段的层次。

　　在这股气势下，叶幕只觉得自己的呼吸都快要停止了，就连心跳也都在这一瞬间减慢了许多。

　　“草，是海龙龟，这玩意惹不得，快跑……”

　　石涛首先清醒了过来，随即只见他大吼一声，身形便急速向后退去，丝毫都没有想要和这只海龙龟战斗的意思。

　　不光是石涛，在被石涛的声音惊醒之后，叶幕众人一个个也都争先恐后的向着火石岛内部跑去，两名火力手则是赶紧收起枪支，跟在了众人的身后。

　　他们和这只海龙龟开战，根本就没有任何一丝胜算，十有八九会被秒掉。

　　“呼。”

　　只见六人身形窜动，在海面上刮起了一阵强烈的劲风，不过短短两秒钟的时间，众人便消失在了海边。

　　不仅是叶幕六人，在这只海龙龟出现的瞬间，所有正在附近战斗的小队，全部都集体撤退了，就连那些正在战斗的异兽也都统一后退了起来。

　　一分钟后，这一带已经只剩下了海龙龟这一只异兽。

　　而海龙龟则是懒散的趴在了岸边，一动不动，竟然睡着了，从始至终，海龙龟都没有看过任何生物一眼，好似它到这里来，就是为了睡觉一般。

　　……

　　“呼，好险，幸好刚才没有动手，若是动手的话，我们估计全部都会死在那里。”擦了一把额头上的冷汗，老龙至今还有些后怕。

　　“这畜生也太阴险了，在海里面的时候竟然只散发出了一丁点气势，出现在海面上之后，才完全将气势展露了出来，害的老子差点就动手了。”坐在地上，石涛也有些后怕的说道。

　　此刻，六人的脸上都是一脸后怕的神色，因为他们都明白那是什么生物。

　　“二次基因跃迁的异兽，总算是见到了，那股气势……”回想着方才海龙龟身上的气势，叶幕不禁摇了摇头，“以前没见过二次基因跃迁的异兽，想不到第一次就见到了海龙龟这种超级异兽。”

　　“海龙龟乃是由超强九阶异兽，水龙龟进化而来的，是防御力最强的异兽种类之一，传闻一百平米大小的海龙龟若是发怒，便可以在极短的时间内，斩杀一名刚刚完成二次基因跃迁的强者，这头海龙龟差不多有三百平米大小，它的实力……”

　　“你别管这玩意的体积有多大，总之海龙龟我们根本就惹不得，而且也没有必要去惹它。”摇了摇头，阎罗命说道，“海龙龟这种异兽继承了龟类生物的特性，懒惰，只要其他生物不来招惹它，它也不会去攻击别人，不过一旦有任何生物胆敢攻击它，那么便要承受它的全部怒火。”

　　“上面早有命令，若是在战斗途中遇见了海龙龟这种性情的生物，就要立刻撤退，有这种超强的异兽在，它所在的那一带便是绝对安全的，根本就不用担心会被其他异兽占领，是纯天然的强力防线。”

　　“龙哥，现在那一块地方被海龙龟占领了，我们去哪里战斗？”喘了口气，让自己的心情平复下来，叶幕这才问到。

　　“呼，换个岛屿吧。”同叶幕一样，老龙也在喘着气，显然是在缓解海龙龟所带来的压力，“火石岛这边的人本就挺多，我们能够找到那块地方也不容易，现在有了海龙龟，不光是我们，估计其他几个附近的小队也都没地方了。”

　　“要不……我们去银湖岛？”舔了舔嘴唇，石涛不确定的说道。

　　“银湖岛……”眉头一挑，叶幕脸上惊意闪现，显然是被石涛的建议给惊住了。

　　“银湖岛乃是我们沿海战线众多岛屿防线当中的第三个岛屿，那边可不比这里，所出现的九阶异兽，基本上都是鲨精这种级别的，就连比鲨精还要厉害的都不少，乃是可以独自行动的少校级别强者的战斗场地，我们去合适吗……”看着众人，叶幕问到。

　　“去银湖岛吧。”想了片刻，终于，老龙做出了决定，“这次我们干脆大干一场。”

　　“我们现在是两个小队联合，而且我们六人的实力在精英小队当中，也全部都是顶尖的，就算是银湖岛乃是少校强者的战斗场地，在那里，我们仍旧能够混得开。”

　　“而且往往上交一头少校级别九阶异兽的尸体，可以顶两个半普通九阶异兽的尸体，我们这次直接在那边大干一场，带足装备，战斗上一个星期左右，一次性弄够一个多月的异兽尸体。”

　　“怎么样，去不去。”

　　紧盯着众人，老龙极为认真的问到。

　　“草，要是能够在那里斩杀一头极品异兽，说不定兄弟几个还能发一笔横财，怎么不敢去。”


第231章 第三岛屿

　　“我没问题，两位队长都敢去，我自然是奉陪到底了。”点了点头，叶幕无所谓的说道，“而且我本就是第一次在一线部队战斗，跟着你们去银湖岛，正好可以见识见识大场面。”

　　“我也没问题。”

　　“可以，反正我身上的弹药足够，别说是一个星期，就算是连续作战两个星期也都没有问题。”

　　“我没问题。”

　　随即，余下的几人全部都同意了。

　　“既然大家都同意了，而且身上的装备物资也都非常齐全，那我们现在就出发吧。”微微一笑，老龙首先站起了身。

　　……

　　一线部队沿海战线的岛屿防线，一共拥有二十六座大小不一的岛屿，每个岛屿不仅有名字，而且还有着编号，越是靠近岸边的岛屿，编号则越是大，就好比一号岛屿一样，那是距离岸边最远的岛屿，同样，也是最为危险的地方。

　　一号岛屿根本就不是战场，也不允许被当做战场，那里常年有着数十位二次基因跃迁的绝强者坐镇，乃是真正的第一道防线。

　　而众人所在的火石岛，则是编号第十九的岛屿，属于危险程度较为普通的岛屿，当然，这个普通乃是对众多精英小队而言的，而且还是在火石岛拥有许多精英小队的情况下。

　　银湖岛则是编号第三的岛屿，属于极度危险的地方，能够在那里战斗的，基本上都少校，中校，大校级别的强者，因为那里出没的大多都是超强的九阶异兽，甚至还有堪比二次基因跃迁强者的异兽存在，普通的精英小队若是去了那里，一个不小心便有可能会葬身大海，被团灭。

　　也只有叶幕六人这种两个精英小队联合，并且众人的实力都很是接近九阶超强者的团队，才敢贸然去那边进行战斗。

　　“呼……”

　　劲风声响起，一分钟后，只见几人飞身而起，径直朝着正东方狂飙而去。

　　而就在叶幕几人动身时，则还有不少小队也都一同离开了火石岛，不过这些人却不是去银湖岛，而是去其他岛屿。

　　“大家都小心一些，火石岛距离银湖岛说远不远，但也不是太近，以我们的速度，大概一个多小时才能够到达，路上注意下海面，小心被突然窜出来的异兽伤到。”飞在空中，老龙大声喊道。

　　“嗯。”

　　应了一声，众人在飞行时，都很注意下方的海面。

　　果不其然，不断短短一分钟的时间，众人便受到了来自海中的三次袭击，全部都是摸样古怪的高阶异兽。

　　毕竟海中的异兽实在是多得泛滥，光是一个拥有上千鱼类的小型鱼群，便能够产生好几只高阶异兽，更别说那些动辄数十万的大型鱼群了，还有一些体积极小的生物，在大海当中简直就是无穷无尽，所产生的高阶异兽更是数不胜数。

　　在无穷无尽生灵的基数上，大海当中所产出的异兽自然也是近乎无数，所以叶幕众人遭受高阶异兽的袭击很正常。

　　须知，一线部队在这里战斗了这么多年，也不见从海里面冲出来的异兽有所减少。

　　一个小时以后，众人总算是看到了银湖岛的轮廓，不过此刻，众人却已经遭受了上百次的袭击。

　　“第三岛屿，竟然这么大。”瞳孔微动，看着远处那庞大无比的银湖岛，叶幕不禁感叹道。

　　“那是自然，银湖岛乃是众多岛屿防线当中，除过第一岛屿之外最大的岛屿，足足有十个火石岛那么大，岛上的战斗也比火石岛不知道要激烈多少倍。”老龙点头说道。

　　“走吧，我们的目的地是那里。”

　　说着，老龙指向了远处银湖岛的港湾那边。

　　整个银湖岛的造型极为接近圆形，不过却有几个月牙形的缺口，老龙所指的便是最大的缺口。

　　“银湖岛的四周全部都有强者在战斗，少校，中校，大校级别的强者几乎都在这里战斗，我们这些人联合起来，差不多能够和一名中校级别的强者打成平手，不过我们的单体实力却差得远，保险起见，选择最大的缺口处最安全。”

　　“毕竟海中的异兽在攻击岛屿时都极为直接，越是强大的异兽则越是嚣张，往往都会选择最近的路来进攻，我们在大型缺口处的中央战斗，那里出现超强异兽的几率最小，正好适合我们。”

　　“行……”

　　点了点头，众人立刻加快速度，朝着老龙所指的地方而去。

　　两分钟过后，众人落到了地面上，只见这里乃是一处极为平整的沙滩，除了周边的几块巨石之外，并没有什么掩体存在。

　　而且这一带除了岛屿内部的防守部队之外，海岸边也没有强者存在，正好适合众人战斗。

　　“好地方，除了防守部队之外竟然没有人……”眉头一挑，石涛的眼中喜意闪现。

　　“奇峰，郑军，占领制高点，大家都准备好。”大喊一声，站在沙滩上的老龙再次拿出了长棍，“现在由我们替内线的兄弟们接替这里。”

　　“咔咔咔……”

　　随着老龙和叶幕众人的出现，距离他们不远处的地方，则响起了一阵金属碰撞声和脚步声。

　　这是接到任务，负责防守这边的那些百人小队们后撤的声音。

　　这乃是惯例，毕竟一线部队要保证每个岛屿都不会丢失，所以每个岛屿上除了有大量强者在战斗外，在岛屿的内部则还有着一圈防线。

　　而当这圈防线的强者，发现自己前方出现其他强者时，他们便会选择后退，让那些强者接替这里，直到那些强者走后或是败退，他们才会再次回到原地进行防守。

　　……

　　“哗哗哗……”

　　一阵阵海浪声响起，众人已经在这里驻扎了十分钟有余，不过却并没有任何一只异兽出现，有的，只是大自然的鸣叫声。

　　此刻，众人正靠在一块大石旁闲聊着。

　　“哗……”

　　又是一阵海浪声响起，不过伴随着这股海浪声的，还有一阵警报声，那是自众人腰间发出的警报声。

　　“有异兽，大家准备好。”

　　大喊一声，老龙立刻拿起身旁的长棍，随即大步跨开，径直便站到了海面上。

　　与此同时，叶幕几人也都回过神来，武器出现在手中，随时准备战斗。

　　站在巨石上的两名火力手，奇峰和郑军也已经将枪口对准了不远处的海面。

　　“咕噜噜噜……”

　　众人刚刚站好，只见他们身前的海面上便冒起了一阵气泡，紧接着，漫天的水雾开始在空中弥漫了起来。

　　“好热，应该是极为少见的喜火异兽。”感觉到周身那逐渐升高的温度，叶幕立刻便皱起了眉头，“估计不好对付，生存在海中的喜火异兽，本就少见，无论是哪一种，都极为难对付，毕竟稀有，往往也代表着强大。”

　　同叶幕一样，其余几人的脸上也都出现了谨慎之色，空气中逐渐升高的温度，和不断翻滚的海水便是最好的警报。

　　“轰……”

　　突然，一阵海面被急速破开的爆裂声响起，随即只见一条只有巴掌大小，浑身泛着红光，好似红色金属制成的小鱼，自海中一跃而起，扑向了站在正前方的老龙。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声不断响起，在这条鱼出现的瞬间，只见自海中同时窜出了上百条几乎一般无二的小鱼，这些鱼全部都扑向了叶幕众人。

　　在它们扑动的瞬间，叶幕只觉得好似有数百颗高温火球朝着自己打了过来，空气当中的温度，甚至在这一瞬间提升到了三百度左右。

　　可见这些小鱼身上的温度有多高。

　　“是火鳞鱼，大家小心，不要被它们咬到，这些畜生的牙齿上全部都带有烈性火毒，一旦被咬中，短时间内战斗力绝对会下降。”大喝一声，只见老龙并不恋战，而是迅速后退，一直退到海边这才停了下来。

　　同时，叶幕几人也紧紧跟在他身后。

　　“轰轰轰……”

　　机枪的轰鸣声响起，就在这时，站在巨石上方的两名火力手开枪了，漫天的子弹全部都朝着这些火鳞鱼射了过去。

　　一时间，只见布满水雾的空中出现了许多火花，看上去极为美丽。

　　不过在这美丽的画面下，叶幕几人的脸色却并不轻松，而是紧紧地盯着远处的海面。

　　“出来了，是九阶火鳞鱼王，奇峰和郑军负责压制，不要让任何小型火鳞鱼接近我们，大家跟我上。”

　　眉头一挑，一直盯着海面的老龙，第一时间发现了远处的红色身影，随即，众人跟着老龙飞身而起，径直朝着那道红色身影扑了过去。

　　美人鱼？丑人鱼？

　　这红色的身影应该说是两者的结合体。

　　正常人大小，上半身和人类十分接近，不过却丑陋无比，长着一身红色皮肤，皮肤上满是红色的脓包，再加上那一张五官异常模糊的脸，和长满倒刺的双手，使得这火鳞鱼王看上去极为恶心。

　　不过火鳞鱼王的下半身却异常的美丽，红色的鳞片，鱼尾状的下半身，还有那不断闪烁的红光，好似一个绝世珍宝一般。


第232章 欠揍的人

　　火鳞鱼王绝对是标准的美与丑的结合体，光看它下半身的话会让人产生很多遐想，但若是光看上半身，普通人估计会当场呕吐。

　　一起看的话，还是很恶心，不过这却并不影响叶幕几人的战斗。

　　“死……”

　　首先冲到火鳞鱼王身边的乃是阎罗命，只见他大喝一声，手中的两把巨型长刀对准火鳞鱼王的头部便斩了过去。

　　长刀划过，空气当中甚至还响起了阵阵爆裂声。

　　“砰。”

　　火花闪现，在阎罗命挥动长刀时，火鳞鱼王已有所反应。

　　充满倒刺的右臂横档，一排排倒刺立刻便死死地抵住了阎罗命的长刀，硬是使得阎罗命这位十分接近九阶超强者的存在，无法寸进，此刻，阎罗命已经使出了潜能爆发技法。

　　“呼。”

　　劲风声响起，就在这时，石涛的铁拳和老龙的长棍到了。

　　俩人以夹击之势，一左一右袭向了火鳞鱼王，并且，他们俩人也使出了潜能爆发技法。

　　“砰砰砰……”

　　伴随着一阵劲风声的，还有叶幕的枪响声，只见叶幕手持双枪，以凝力大圆满的力道，瞬间朝着火鳞鱼王便打出了四十多枪。

　　落空，就在三人的攻击赶到的瞬间，火鳞鱼王好似有所感应一般，飞身直退。

　　一把搭在老龙的长棍上，利用长棍的力量，火鳞鱼王下一刻已经来到了十多米开外的地方。

　　几人合力的一轮攻击，竟然没有伤到火鳞鱼王分毫。

　　“继续攻击，这畜生乃是要强于鲨精的九阶异兽，第六感更是和我们人类当中第六感的天才有一拼，方才它之所以能够闪过去，乃是因为第六感的原因。”

　　“叶幕，你用子弹限制这畜生的挪动方位，我们三人夹击。”

　　说罢，战意盎然的老龙再次挥舞着长棍砸了过去。

　　与此同时，阎罗命和石涛也再度攻了上去。

　　不屑，面对三人的合力攻击，火鳞鱼王只是静静地站在那里，看着几人的目光，充满了不屑的意味。

　　火鳞鱼王乃是九阶异兽，而且还是比鲨精要强上不少的九阶异兽，自然也拥有智慧，这目光便是它心中所想。

　　突然，就在三人的攻击来临时，火鳞鱼王的眼神却改变了。

　　方才还是不屑，现下却是惊异，好似发生了什么让它极为不解的事情一般，此刻，火鳞鱼王的余光正好扫到了叶幕的身上。

　　正是叶幕的枪口，让它那远超九阶的第六感产生了一股危机感。

　　“呵呵，看看你这畜生利用第六感，是否能够躲过我特殊能力的攻击。”

　　自信一笑，叶幕将枪口对准火鳞鱼王，随即没有任何犹豫便开枪了。

　　“砰砰砰……”

　　十三股枪响声出现，叶幕在这时只是朝着火鳞鱼王射出了十三枪。

　　叶幕的子弹在拥有乱射第三法增幅的同时，还有凝力大圆满的五倍多增幅，就算是火鳞鱼王也不敢去硬接。

　　“呼呼……”

　　身形一动，只见火鳞鱼王以极快的速度瞬间便躲过了叶幕的射击，同时，还有老龙三人的攻击。

　　不过紧接着，枪声又响起了，就在火鳞鱼王的身形还没有停下来时，它的脑海当中便再次出现了一股危机感。

　　“呵呵，我看你是硬吃子弹，还是返回来硬接老龙他们的攻击。”自信一笑，叶幕利用特殊能力紧紧地盯着火鳞鱼王，随时准备好预测它的下一步动作。

　　返回，果然，火鳞鱼王并没有选择去硬吃叶幕的子弹，而是选择回过身来硬接老龙三人的攻击。

　　身形翻转，利用它那远超九阶的身体素质，火鳞鱼王硬生生的停止了自己的挪动，转而顺原路返回。

　　“砰砰砰……”

　　枪声，在这一瞬间，叶幕的枪声再度响起，数十颗全力打出的子弹直奔火鳞鱼王的落点处而去。

　　同时，还有刚刚准备再度攻击的老龙三人，此刻，他们三人已经再次将兵器挥舞了开来。

　　无力再转，此刻火鳞鱼王已无力再转，一次急速转身，然后又是强制回身，此时火鳞鱼王在这一瞬间，根本就来不及再度转身了，只能硬接几人的攻击。

　　“轰……”

　　突然，火鳞鱼王张开了自己的大嘴。

　　伴随着一阵爆裂声，只见自火鳞鱼王的嘴中，一道微红色波纹以极快的速度传播了开来。

　　首先接触到波纹的乃是叶幕的子弹，在接触到波纹的瞬间，叶幕的子弹好似遇到了什么极其强大的阻力一般，速度竟然在一瞬间变慢了一半有余，等子弹到达火鳞鱼王的身边时，已经不剩多少力道了，就连它身上的气魄意念之力也都没能穿透。

　　而在看到这些波纹时，老龙三人则是立刻后退，没有任何犹豫，以极快的速度后退了开来。

　　尽管如此，最前方的老龙还是接触到了一丝波纹。

　　老龙只是衣角接触到了波纹，可就在接触的瞬间，他的上衣却以极快的速度燃烧了起来，若不是老龙反应快，将自己的上衣撕下来扔到海中，恐怕他也要受伤。

　　而老龙上衣所碰到的海水，却瞬间便被气化了，直到气化了十斤左右的海水时，老龙衣服上的火这才熄灭。

　　“继续，不要停，这灼海流乃是火鳞鱼王压箱底的绝技，一旦施展，它的体能将会在短时间内下降许多，而且这段时间它根本就无法再次施展灼海流，现在正是将其斩杀的大好时机。”

　　脸上喜意闪现，光着上身的老龙一个箭步，来到了火鳞鱼王的身前便是一棍。

　　火鳞鱼王的智慧不弱，施展完灼海流后便想要逃走，可老龙的反应实在是太快了，它根本就没有时间逃跑，只能选择硬接老龙的攻击。

　　同时，在老龙攻击时，叶幕几人也全部都再次攻了上去。

　　“这是……”

　　眉头一皱，刚刚抬起双枪，叶幕的眼中便露出了一丝厌恶之色。

　　“嘀嘀嘀……”

　　丝丝赤红色的鲜血顺着火鳞鱼王的腹部跌落到了海面上，只见凡是鲜血所过之处，全部都泛起了大量的水雾，可见鲜血的温度之高。

　　不过此刻叶幕众人却都统一停了下来，因为出现了一个人。

　　在火鳞鱼王架住老龙长棍的瞬间，只见一名身穿一线部队统一作战服，肩戴中校徽章，面色冰冷，高大帅气的男子，出现在了火鳞鱼王的身后。

　　正是这名男子使得叶幕众人停了下来，并且全部都皱起了眉头。

　　韩硕，上一届天战城总选拔的第一天才，韩硕。

　　此刻，韩硕正面无表情的站在火鳞鱼王身后，右手当中一把细长的三棱军刺完全贯穿了火鳞鱼王的腹部。

　　并且，在三棱军刺上还有着一股极为冰冷的寒意，火鳞鱼王被破开的腹部只不过流出了一丝鲜血，随即便不再流血了，因为火鳞鱼王的伤口已经完全被冰封，能够瞬间气化大量海水的灼热鲜血，完全被冰封住了。

　　“凭借你们的实力也敢在这里混，当真是不知道死字该怎么写。”冷冷的看着叶幕众人，韩硕将三棱军刺拔了出来。

　　在他将三棱军刺拔出来之后，火鳞鱼王便一动不动的站在海面上，站姿极为挺拔，不过它双眼之中的神采，却在逐渐消散，显然是命不久矣。

　　“韩硕中校……”脸上并未出现任何惧怕之色，老龙大步走上前来，一脸平静的盯着韩硕，“我军条例第十七条标注，任何情况下，都不得强抢他人成果，无论军衔高低，无论职位大小，你这是什么意思。”

　　紧盯着韩硕，老龙一脸正气的问到，此刻老龙可不怕韩硕，因为老龙有一线部队的治军条例撑腰，并且还有后方那些已经撤退，却正在用望远镜观看这边战斗的强者作证，他没有必要惧怕韩硕。

　　“什么意思……我只是帮你们一把而已。”不屑一笑，韩硕缓缓地收起了三棱军刺，“难道你以为我会做出强抢你们成果的事情吗？我还不至于做出这等无德之事。”

　　“不过我还是要提醒你们一句，这里可不是你们这些所谓的‘精英’可以混迹的地方。”盯着叶幕众人，韩硕冷冷的说道，“尤其是你们这些‘精英’当中，还有一个新人。”

　　“可别死在这里了，到时候还要麻烦其他人来帮你们收尸。”

　　随即，韩硕便转身离开了这里，从头到尾，他都没有正眼看过叶幕一眼，不过众人却都知道，他说的是谁。

　　“韩硕……怎么每次见到这家伙都是一肚子气呢？”看着韩硕的背影，叶幕的眉头紧皱，“长着一张欠揍的脸，等老子练成了天眼通，定然要将这家伙狠狠的揍一顿。”

　　“哼，一个自大的混蛋，要死也是你先死。”

　　同叶幕一样，老龙几人也对韩硕的出现极为不喜，石涛更是直接小声骂了出来。

　　“别管那个混蛋了，收拾战利品吧，他这人虽然很混蛋，但好歹也替我们解决了一点麻烦，省得我们继续动手。”拍了拍石涛的肩膀，随即老龙便收拾起了此次的战利品。


第233章 中央厅

　　韩硕的出现只是一个小插曲，并不会影响众人的战斗，战斗还是要继续，有着任务额度的存在，不想被扣掉军功的话，就只能不断的去战斗，完成固定的任务额度。

　　“都准备好，继续迎接下一波战斗。”

　　收拾好战利品，老龙带领着众人再次稳稳当当的站在了海面上，等待着下一波异兽的来临。

　　银湖岛身为编号第三的岛屿，危险程度自然远非后面的岛屿能够比拟，受到异兽冲击的次数也是极高，众人刚刚站好，腰间的警报器便响了起来。

　　……

　　战斗，战斗，一直战斗，这便是众人的理念，自从韩硕走后，众人在银湖岛已经战斗了整整一个星期的时间。

　　七天之后，叶幕众人的位置，已经换成了银湖岛的另外一个大型缺口处，因为他们在那边碰到了一头堪比大校的超强九阶异兽。

　　此刻，众人刚刚结束了一场战斗，正静静地坐在地上休息着。

　　不过他们六人的样子却显得很是糟蹋。

　　六个人，全部都光着上身，上衣早已在战斗当中被毁去了，裤子也已经变成了一条条碎布，只能勉强遮住他们的下半身。

　　虽然说六个人由于身在海边，随时都有海水清洗身体，身上并没有什么污垢，但每个人的双眸都显得异常无神，充满了疲惫之色。

　　连续七天七夜的战斗，银湖岛这边的异兽实在是太多了，几乎每过数十分钟，便会有九阶异兽前来冲击这里，面对接连不断异兽的冲击，众人只能不停的战斗，就连睡觉的时间也都极其短暂。

　　可以说，自从第二天开始，众人的精神便都陷入了疲惫状态，此刻，更是近乎到达了极限。

　　而体力却因为有XD3营养液，随时都能够保持充足，不过即便是如此，这七天来，叶幕也消耗了差不多三十斤的XD3营养液。

　　“呼，真想去睡觉……”摇了摇头，叶幕想要让自己的精神尽量清醒一些，“幸好我接受了武绝三个月的训练，使得我意志力大增，不然的话，这种高强度的持续性战斗，恐怕我第三天便撑不住了。”

　　“不过现在也差不多到极限了。”

　　“一个星期的时间，差不多了吧。”扭过头来，眼神有些涣散的老龙说道。

　　“确实是该回去了，再不回去，我身上的伤口恐怕就不好办了。”站起身来，石涛一脸的苦笑。

　　只见他的胸前正有一道深可见骨的伤口，这伤口乃是被一头九阶异兽划出来的。

　　不光是石涛，老龙和阎罗命这两名近战强者的身上也都有着伤口，连续七天七夜的战斗可不是那么容易撑过去的，身为近战型的强者，在这种持续性的战斗下，受伤是在所难免的事情。

　　所有像叶幕他们这种进行高强度战斗的团队，每次战斗结束后都会留下许多伤。

　　这些伤势，只要不是太过影响战斗力，能够利用随身携带的药物临时治疗，那么强者往往都会撑住，等到回去之后再接受治疗。

　　也就只有拥有绝对预判能力的叶幕，才能够在这种高强度战斗下毫发无伤，当然，这也幸亏有团队在，不然就算是叶幕也不能幸免。

　　“回去吧，我肩膀上被那条畜生咬出来的伤口到现在还在疼，也是时候去一趟医疗处了。”点了点头，老龙也站起了身。

　　“呵呵，总算是能够回去了……”微微一笑，叶幕赶紧收拾起了东西。

　　“叶幕，这还只是小菜，持久性的战斗考验我们的意志力，但危险程度却只能算作一般，毕竟这里有着大量的强者，打不过我们还能够跑，强制性的任务和对抗异兽大军，才是真正的恐怖之处，我上次执行任务就差点挂掉。”说着阎罗命不禁摇了摇头，显然是想起了上次执行任务时的情景。

　　“赶紧走吧，指不定什么时候就又有异兽来袭，想睡觉就快点。”

　　此刻，老龙和石涛已经收拾好了东西，正准备离开这里。

　　六个人，要么是接受过超强度意志力训练的存在，要么是久经战斗的老油条，意志力都是异常的强大。

　　虽然说回去的路上依然会有大量的异兽袭击他们，但就算是众人的精神状态极差，而且还有伤在身，不过这一切对于众人来说，都不是什么问题。

　　中午两点左右，众人便已经在基地当中分道扬镳，返回了各自的住处。

　　“呼，睡觉，一觉睡到自然醒。”

　　急急忙忙的进入房间，随即叶幕二话不说便倒在床上睡着了。

　　……

　　下午六点多，叶幕睁开了双眼，只见此刻叶幕眼中的神采已经完全恢复，精力也恢复到了巅峰。

　　“七天，想不到精力充足的感觉竟然如此美妙……”摇了摇头，将脑中的睡意驱散，叶幕立刻取出一套标准作战服换到了身上。

　　来到客厅，只见客厅之中静悄悄的，一个人都没有，此刻阎罗命和石涛正在房间之中睡着大觉，他们俩并没有深度睡眠的能力，想要恢复全部精力，差不多要等到明天才可以。

　　“一个人，有点无聊。”挠了挠头，叶幕手中端着一杯冰水坐在沙发上。

　　“去中央厅吧。”想了片刻，叶幕做出了决定，“我来到一线部队好几天了，一直都没有去过中央厅，前几天也是由石队长带着众多异兽尸体去了两次，替我们六人一共上交了七天的任务额度。”

　　“正好，现在我的戒指里面还有一些超强九阶异兽的尸体，去中央厅预交了，而且还可以查一查具体的购买项目。”

　　“想要利用回神草制作顶级恢复精力的药，所需要的配药全部都非常珍贵，也不知道能不能在一线部队这里全部购买到。”

　　“去看一看……”

　　一口气喝光手中的冰水，随即叶幕便大步走出了房间，朝着第四总队中央厅那边走了过去。

　　宽阔的金属大厅，各式各样的先进仪器，上百名身穿白大褂的科研工作人员，同叶幕第一次看到的大厅没有什么差别。

　　而叶幕的目标则是大厅正中央的巨大屏幕，此刻，正有数十名强者站在屏幕下方。

　　“嘀嘀嘀……”

　　走上前去，叶幕将右手放在屏幕的右下角，一阵声音响起，随即，只见叶幕的面前出现了一些资料。

　　“叶幕，上尉军衔，第四总队第九精英小队人员，八阶枪战进化者，编号：77516，军功：44点，预交异兽尸体：0。”

　　“44点军功……”眉头一挑，看着屏幕上的数字，叶幕不禁苦笑了起来，“上次石队长一共替我预交了七天的异兽尸体，这些尸体每天都会扣除一部分，七天下来，全部都给扣光了，正好14点军功，再加上福利派发的30点，一共44点，不过44点军功……”

　　“哎，电脑，我要预交异兽尸体……”

　　“咔咔咔……”

　　随着叶幕的话音落下，只见叶幕身前的地面缓缓地裂开了，几秒后，一个三十平米左右的大洞出现在了叶幕面前。

　　见此，叶幕右手一转，一头异兽尸体便出现在了他的手中，将其扔进了那个大洞当中。

　　一头，两头，三头……

　　不一会儿，叶幕便朝着大洞当中扔出了整整二十五头异兽的尸体。

　　与此同于，一旁那些正在查看大屏幕的人，也都将目光转到了叶幕的身上，没办法，谁让叶幕的举动实在是太引人注目了。

　　二十五头异兽的尸体，全部都是九阶超强异兽的尸体，一次性上交这么多尸体，就算是在精英小队当中也不常见，只有那些颇为厉害的人才能够做到这种程度，再加上叶幕乃是新面孔。

　　所以一时之间，人们都开始关注起了叶幕。

　　没有理会众人那好奇的目光，叶幕再次将手按了上去。

　　“嘀嘀嘀……”

　　“叶幕，预交异兽尸体二十五具，均为超强九阶异兽的尸体，可比七十六具普通九阶异兽的尸体，预计将会于25天之后扣除完毕……”

　　“25天，挺不错，虽然一天只有两点军功，但25天之后，也会有50点军功，看看那些药物都有没有。”

　　点了点头，叶幕在面前的屏幕上按了起来。

　　屏幕上并没有什么所谓的购买选项，只有一个搜索栏，前来这里购买东西的进化者，只需要输入自己想要购买的东西，然后进行自动搜索就可以了，基本上，凡是进化者能够想到的东西，这里都有，而且还有许多进化者想都不敢想的东西。

　　三核基因草，睡猫脑液，金油，幽香……

　　一系列异常珍贵的药物被叶幕搜索了出来。

　　五分钟后，叶幕不禁苦起了脸。

　　“不愧是一线部队的购买系统，所有配药都能够找得到，但这价格就有些……”看着屏幕上所显示的价格，叶幕径直便头大了。

　　“最重要的配药三核基因草，每一株都要一百点军功，金油每一斤八十点军功，暗石粉一两七十七点军功……”

　　“按照这上面的价格，我想要耗费一株回神草来制作药物，光是所消耗的军功便需要一千两百多，而且到时候找科研人员配置药物，也需要付出军功……”


第234章 侧厅

　　“军功，军功，一线部队真是一个现实的地方，无论干什么都需要军功……”看着大屏幕上的资料，叶幕无奈的说道。

　　“看来我得想点办法搞上一些军功了，光靠每天的任务额度根本就没法搞到多少军功，而且任务额度每天给的军功也就只有两点，就算是我上交再多的异兽尸体，也只是预存在中央厅而已。”

　　皱着眉头，叶幕开始思索了起来。

　　“在一线部队，除了每天的任务额度之外，还有两种办法可以搞到军功。”

　　“第一个是总队中央厅这边发布的任务，在这里接取高危险任务并完成的话，可以得到大量的军功，听说许多任务一旦完成，都会获得一百多点军功，不过这个办法却有些太过危险。”

　　“这些任务在一定期限内若是无人领取的话，便会强制性的派发给精英小队或是校级强者，让他们去执行，不过即便是精英小队在执行这些任务时，也都十分的危险，就像我所在的第九小队，上个月在执行任务时，便牺牲了一位火力手，而且若不是石队长和阎罗命跑得快，估计他们俩也会搭进去。”

　　“那名火力手可是丝毫都不逊色于石队长的强者，一次任务就死了。”

　　“我现在的实力虽强，就算是和石队长动手也能稳胜，不过我的实力距离少校级别却还是要差上一些，若是独自去接这种任务，估计死都不知道怎么死的，毕竟许多校级强者都会死在任务当中。”

　　“提升实力，想要执行这些任务，我便要提升自己的实力，让自己成为九阶超强者，不过现阶段我的实力却卡主了，无法再度提升，就算是我抽时间完成了八阶兽血金刚身和藏身法的修炼，对于我的实力也不会有太大的提升。”

　　“天眼通，无法练成天眼通的第一步，我便无法成为九阶强者，更无法提升自己的实力，而天眼通的修炼基础，却是建立在恢复精力的药剂上面，建立在大量的军功上面，也就是说第一个办法我根本就无法使用。”

　　想到这里，叶幕不禁苦笑的摇了摇头，现在他正处于不上不下的位置，十分的尴尬。

　　“看来只有用第二个办法了，向其他拥有军功的强者出售珍惜物品，以此来换取军功。”

　　“也罢，实力的提升才是关键，有了实力才能拥有一切，既然回神草这种宝物无法出售，那我就出售我能够出售的东西。”

　　“我前前后后一共击杀了许多强者，他们的空间储物设备都在我的手中，里面拥有各种开发身体极限的珍贵药剂，而且还有许多骨质兵器，以及应急战斗急需品，这些东西我基本都用不上，正好可以在这里卖掉。”

　　“只是不知道能够换取多少军功。”

　　“先看看我都有什么东西再说……”

　　随即，叶幕便开始探视起了自己的储物戒指。

　　自从出道以来，叶幕一共击杀了不少强者，其中还有大家子弟和不少九阶强者，那些强者的东西都被叶幕放在了戒指当中。

　　此刻，叶幕一翻找这才发现，原来那些强者的东西还真不少，光是可以开发身体极限的宝物就有许多，当然，这些东西是没法和鬼木相媲美的。

　　“不错，东西挺多的，查一查它们的价格，要卖给其他强者的话，价格一定要比这里便宜。”

　　将这些珍贵物品的名字一个个输入到屏幕上面，叶幕仔细的查看了起来。

　　不看不知道，当叶幕将所有物品的价格查看完之后，还真给他带来了不小的惊喜。

　　“不错，不错，现在就去侧厅将这些东西寄售出去。”

　　离开中央厅，叶幕快步来到了一旁的侧厅之中。

　　这个侧厅同中央厅极为相像，都有一个大屏幕在正中央，不过功能可就不同了。

　　侧厅是一线部队为众多强者特意开辟的地方，作用乃是将物品寄售上去，而且不收取任何手续费，只要叶幕将东西放在这里，那么大屏幕上就会出现他的东西，他人想要购买，便必须要用军功来进行购买。

　　由于侧厅的东西比中央厅那边便宜，所以这里的人更多。

　　“好地方，可惜我要的配药这里根本就没有，那些药虽然是珍稀品，但常人却根本就不会去搞那些东西，我只能在中央厅进行换取。”

　　“算了，还是先查一查吧，或许有惊喜也说不定。”

　　两块大屏幕的用法都一样，都是输入查找，叶幕在这块大屏幕上再次将自己要用到的配药输入了上去。

　　果不其然，这里根本就没有那些药。

　　“呵呵呵，果然如此……”笑着摇了摇头，随即，叶幕按下了自己面前的一个按钮。

　　只见同中央厅那边一样，叶幕的身前出现了一个大洞。

　　叶幕只需将自己要寄售的东西放进去就可以了。

　　一件，两件，三件……

　　由于东西多，叶幕一直放了整整十多分钟这才弄完，而后，再将价格定好，叶幕便转身离开了这里。

　　“先去修炼，等我结束修炼，说不定就能卖出去不少。”

　　……

　　一个小时之后，叶幕用十三点军功换取了用于修炼八阶兽血金刚身和藏身法的东西，回到了房间中，此刻，一线部队的好处便体现了出来，在这里，九阶异兽身上的材料特别便宜。

　　然而此刻叶幕却并不知道，在侧厅那边已经聚集了许多强者，这些强者全部都在讨论着。

　　“草，今天是不是太阳打西边出来了，开发身体极限的药物一向都是稀缺品，侧厅这边根本就没有多少，怎么才一会就出现了这么多，难道是系统混乱了？？”

　　“我也纳闷呢，你看这是什么，回转基因剂，八阶以下，都能够使用的好东西啊，就算是七阶强者使用，也可以在一个月之内，将身体素质从七阶初段提升到中段。”

　　“还有这个，立体刺激核心液，这玩意开发身体极限的速度比回转基因剂还要快，只需要一天，便能够将七阶初段的身体素质提升到中段，这里竟然出现了三个。”

　　“那些都是垃圾，这玩意才是好东西，岩山黑泥，这玩意号称伪鬼木，有淡绿色鬼木的三分之一功效，而且这里竟然寄售了整整十斤。”

　　“我乃是八阶强者，这些药剂对我都没用，不过为什么今天这里会多出这么多纯骨刃呢？而且还都比中央厅那边便宜许多。”

　　“别看了，那些东西算什么，这玩意才是真正的宝贝，竟然有败家子把鬼木寄售了。”

　　“在哪里，在哪里，让我看看……”

　　那人的话音刚落，周围的人全部都挤了过来。

　　“草，还真是鬼木，虽然只是一小块淡绿色的鬼木，也不知道是哪个败家子寄售的，这等宝物即便是九阶强者也要争抢，四百六十点军功就能买下来，比中央厅便宜了十点。”

　　“咦，鬼木不见了。”

　　突然，就在众人议论时，屏幕上的鬼木消失了。

　　“被人买走了，是谁下手竟然这么快。”

　　“草，其他开发身体极限的药物也在消失，赶快抢，一会估计连屁都不剩了。”

　　“让开，给个位置啊。”

　　“别挤我，都自己找位置去。”

　　此刻，只见整个大屏幕的周围全部都已经围满了进化者，这些进化者都在争先恐后的抢拍上面的药剂。

　　有的进化者身上军功不够，则立刻打电话通知朋友，让它们前来购买，不过短短十多分钟的时间，大厅之中便已经站满了进化者。

　　不过此刻，这些东西的寄售人，叶幕，却正在房间之中静静修炼着。

　　“八阶之后，兽血金刚身所要吸收的刚龙血液再度增多，我差不多能够吸收七百斤左右，不过以我现阶段的实力而言，想要彻底将这些钢龙血液吸收，估计只需要两个星期左右的时间。”

　　“完全掌控身体的好处，而且以我的意志力，绝对可以超负荷进行吸收。”

　　“还有藏身法，那些用来修炼藏身法的黑泥，我通过掌控自身的手段，也可以加速吸收。”

　　“两个星期，加一把劲的话，两个星期的时间，我便能够将八阶的兽血金刚身和藏身法练成，届时实力虽然不会增强太多，但也不会太少。”

　　“正好，月底便要去执行强制性的任务，在那之前将实力提升到现阶段的极限，生存几率应该能够提高不少。”

　　活动了下肩膀，叶幕便静静地修炼了起来。

　　不光是叶幕，所有预交过异兽尸体的强者都在修炼。

　　毕竟一线部队实在是太危险了，所有强者在预交了足够的异兽尸体之后，都会想尽一切办法来提高自己的实力，只有提高了实力，才能够在强制任务下存活。

　　修炼，战斗，再修炼，继续战斗，这便是一线部队的生活，十分枯燥，但却是强者提升实力的圣地。

　　因为真正的强者，都是在极限的逼迫下诞生的，只有极限的环境，才能够造就真正的强者。


第235章 万兽岛

　　超额完成任务额度，并在中央厅预存足够的异兽尸体之后，按照惯例，所有强者都会拼尽全力去修炼，用尽一切手段来提升自己的实力。

　　翌日清晨，当叶幕泡在木桶当中修炼兽血金刚身时，石涛和阎罗命俩人也准备开始自己的修炼。

　　“叶幕，我们准备去修炼场地那边，你去不去。”走进叶幕的房间，石涛问到。

　　“不了。”叶幕摇了摇头，“这里的修炼场地对我并没有太大的用处，我去不去都一样。”

　　“也对，修炼场地那边的仪器可以校正进化者肌肉运行的精准度，对我和老阎来说，是一个好地方，不过对于你这种完全掌控自身，肌肉运行精准度百分百的变态来说，还真没有多大的用处。”说着，石涛点了点头。

　　“你先修炼，我们俩去那边了。”

　　随即，石涛和阎罗命便出了房门，急速奔向了第四总队的修炼场地。

　　“幸好我能够掌控自身，不然去了修炼场地，又要耗费不少军功，不过我在那里的两个星期修炼时限有些可惜了。”微微一笑，叶幕闭上双眼，认真吸收起了木桶当中的钢龙血液。

　　修炼场地乃是一线部队为每个大队特意修建的地方，那里有许多极为先进的仪器，利用这些仪器，进化者可以观察自身肌肉运行的状态，借此来调整错误的肌肉运行，使得发力向着百分百靠拢，对于进化者修炼战斗技法的好处极大。

　　不过那里对于叶幕这种掌控自身的强者来说，还真没有什么用处，叶幕自己就比那些仪器要厉害得多。

　　而且想要去那里修炼，必须要拥有足够的军功，在那里修炼一整天便需要整整两点军功，基本上绝大多数沿海战线的进化者，都会在那里耗费大量的军功，来进行修炼。

　　……

　　一线部队的生活节奏很快，每个人每天除了战斗，便需要用一切时间来提升自己的实力，所以在这里，时间总是会在不知不觉间流逝的非常快。

　　紧促的生活节奏下，两个星期的时间一晃而过。

　　“成了……”半响，坐在木桶当中的叶幕睁开了双眼，只见一道精光自叶幕的眼中闪过。

　　“原本我只是想要赶一赶时间，想不到两个星期还真能够练成八阶的兽血金刚身和藏身法。”

　　“而且，兽血金刚身的威力，貌似比我预想的要强上一些。”

　　微微一笑，叶幕走出了木桶。

　　此刻叶幕的体型和两个星期之前已经不同了，出现了很大的改变。

　　两个星期前，叶幕的身高大概在1.85米左右，身上的肌肉好似合金块一般，非常的壮硕。

　　但此刻叶幕却好似缩水了一样，身高只有1.8米，肌肉也不复之前的鼓胀，而是同廖劲的肌肉很像，犹如钢板一般的肌肉，紧密但却不凸显。

　　“兽血金刚身，看来我之前并没有完全了解这门体技，这门体技乃是在无副作用的情况下，让人体无限接近于钢龙之体。”

　　“钢龙在九阶异兽当中乃是战斗力数一数二的存在，是可以媲美大校级别强者的异兽，它的体型并不壮硕，而是类似于流线型的，肌肉也异常的紧密。”

　　“我之前修炼兽血金刚身所练就的肌肉，完全和钢龙不符，应该是还没有练到家，现在八阶的兽血金刚身才是真正的接近了钢龙之体，比起七阶的兽血金刚身来，要强了许多，不光是直接增长了力量和身体强度，肌肉也经历了类似于压缩的改变，使得我的防御力间接增强了一倍有余。”

　　“这样下去，到了九阶之后，我的肌肉应该还会经历一次类似于压缩的历程，在增强力量之余，防御力应该还会大增，那时就算是石涛这等级别强者的全力一击打在我身上，估计一次性也无法将我重伤。”

　　“若是我能够在九阶之后将兽血金刚身练至圆满……那么即便是少校级别强者的攻击，我也可以毫发无伤的硬抗。”

　　“不过这一切都太过遥远，现阶段还是考虑如何炼成天眼通的第一步吧……”

　　“先去侧厅看看。”

　　摇了摇头，叶幕将衣物穿好，随即便出了房门，朝着侧厅那边而去。

　　……

　　侧厅，同叶幕两个星期前来之时一模一样，人挺多的。

　　“嘀嘀嘀……”

　　右手按在屏幕上，叶幕输入了指令，开始查询自己寄售物件的情况。

　　“嗯？？？我的东西呢？？？”眉头一挑，叶幕看着屏幕上显示出的字，不禁吓了一大跳。

　　所剩寄售物品：0。

　　“难道被系统吞了？？”揉了揉自己的双眼，叶幕再次看了看屏幕，“不对，这是……”

　　就在叶幕以为自己的东西当真是被黑掉时，他却看到了右下角的几个小字。

　　“叶幕，所剩军功：1322点。”

　　“1322点军功，我的东西竟然全部都卖出去了……”脸上喜意闪现，叶幕看着屏幕上的数字径直便瞪大了双眼。

　　“有没有搞错，我上次看到许多东西寄售了一两个月都没人买，我寄售了那么多东西，竟然两个星期就卖完了。”

　　“不管了，反正卖完了是好事。”

　　笑着脸，叶幕将右手收了回来。

　　“现在我一共拥有1322点军功，快了，距离我修炼天眼通的时间快了，购买那些配药大概需要一千两百多军功，为了安全起见，请科研部的人出手配药，则需要整整两百点军功。”

　　“一百点，还差一百点军功我便可以正式修炼天眼通了，而且听石队长说，每一次强制任务一旦完成，都会有许多军功，运气好的话，说不定我完成第一次强制任务，便可以前去修炼天眼通了。”

　　“呵呵呵，九阶超强者，很快我便能够成为九阶超强者了……”

　　捏了捏拳头，叶幕的脸上自信之色闪现。

　　天眼通身为慧眼大师那等绝强者，耗费百年所创的绝技，威力简直堪称逆天，叶幕对此早已眼馋已久，眼看就能修炼了，叶幕如何能不兴奋。

　　“嘀嘀嘀嘀……”

　　突然，就在这时，叶幕腰间的通讯器响了起来。

　　拿出通讯器，只见上面正有着几个大字。

　　“速回，石涛。”

　　“石队长的短信？难道出了什么事情……回去看看。”

　　眉头一挑，叶幕立刻朝着住处赶了过去。

　　侧厅距离他的住处并不近，不过在叶幕全力奔跑之下，不过短短一分钟的时间，叶幕便赶到了。

　　推开房门，只见石涛和阎罗命正面色沉重的坐在沙发上，桌子上则放着一张纸。

　　此刻，石涛和阎罗命的手中都点着一支烟，显然是心情有些烦闷。

　　“石队，出什么事了。”

　　皱着眉头，叶幕坐到了俩人的对面。

　　“你自己看吧，这是我们本月的任务……”摇了摇头，石涛将那张纸推到了叶幕的面前。

　　“哦？”

　　点了点头，叶幕拿起那张纸便看了起来。

　　“调集令：总部决议，将于本月26号凌晨两点，对万兽岛进行突袭，现，命令第四总队第九精英小队于25号23点前，于火石岛同大部队集合。”

　　“总部竟然想要拿下万兽岛……”

　　看着白纸上的黑字，叶幕径直惊呼了起来，眼中满是不敢置信的神色。

　　“不错，万兽岛乃是距离第一岛屿两百里左右的一座超大型岛屿，差不多有将近四万平方公里，远非总部现在所掌控的这些岛屿能比，若是能够将那里彻底攻占，那么我们一线部队便可以直接在那里建立一座基地，将那里布置为中枢点和超强防线。”

　　“利用万兽岛，总部不光可以防御异兽大军，而且还能够以那里为跳板，对前方的数十座岛屿逐渐进行蚕食，早在前几年，攻占万兽岛的议案便已经在总部的会议当中展开了讨论。”

　　“不过我却没有想到，总部竟然会在这个时候展开万兽岛突袭战，而且我们还要去……”

　　说着，石涛不禁苦笑了起来，脸上满是无奈之色。

　　“万兽岛突袭战，也不知道我们能否活下来……”摇了摇头，阎罗命捻灭了手中的烟头。

　　“那些我们从未攻占过的岛屿上，遍地都是异兽，虫类，鱼类，甚至还有极为神秘的植物类，还有二次基因跃迁的异兽，全部都在其中。”

　　“现在总部的手中一共有二十六座岛屿，每一座岛屿在攻占时，都牺牲了无数的强者，尤其是当初攻占银湖岛时，更是牺牲了整整九位二次基因跃迁的绝强者，和五千多名战士。”

　　“万兽岛，这可是比银湖岛还要大上好几倍的超大型岛屿，内部的异兽更是可以组成异兽大军，也就是说，这一次的突击战，死伤的人数很有可能比攻占银湖岛时还要多，战斗绝对堪称惨烈，最少也会出动一个半总队的兵力，参与这场战斗的话，我们能否活下来都是两说。”

　　“万兽岛……”皱着眉头，叶幕放下了手中的调集令。

　　“麻烦了，总部竟然想要攻占如此巨大的岛屿……”


第236章 花掉棺材本

　　“确实是很麻烦，不然你以为我为什么会如此着急的叫你回来。”苦笑片刻，石涛再度点燃了一支烟。

　　“不过危险往往也代表着机遇，在一线部队更是如此，像攻占岛屿这种战役，我们参与之后，若是能够活下来，那么所获得的好处也无比的巨大，远非我们执行普通的任务可比，你先看看调集令最后写的是什么。”

　　“最后……”

　　点了点头，叶幕再次拿起调集令看了起来。

　　“五百点军功……只要我们能够跟随大部队初步将万兽岛攻占，便能够一次性获得五百点军功。”

　　“不错，不过这五百点军功却还只是好处的一小部分而已。”微微一笑，石涛摇了摇头。

　　“你要知道，万兽岛的面积有将近四万平方公里，上面光是二次基因跃迁的异兽，最少也有十几头，堪比大校强者，可以媲美刚刚完成二次基因跃迁强者的九阶异兽，也不在少数，最起码也有数百，少校，中校级别的九阶异兽，更是上千。”

　　“普通的九阶异兽数万也不为过，还有无数普通的异兽，各种各样的异兽都有。”

　　“跟随着大部队，我们若是能够完成此次战役，那么光是所收获的异兽尸体，将其预存在中央厅，最少也能够让我们连续三个月不用去完成任务额度，多了的话，甚至有半年的时间。”

　　“不仅是这些，还有那些大校级别九阶异兽的尸体，那种异兽的尸体可是宝贝，运气稍微好点，我们便能够得到一头那种级别异兽的尸体，届时绝对能够发一笔横财。”

　　“而且在那种没有开发过的岛屿，尤其是大型岛屿，上面更是有一些自大灾变之后才形成的珍惜宝物，若是运气好的话，我们还能够弄到那些宝物。”

　　“除此之外，岛上还有一些异常少见的异兽，这些异兽也是宝贝。”

　　“总之，若是我们能够在此次战役完结之后存活下来，以我们的实力，定然能够得到大量的好处。”

　　“呵呵呵，石队，我看这些也都是白说，既然总部的调集令已经下来了，那么我们是去也得去，不去也得去。”笑着摇了摇头，叶幕双手抱怀靠在沙发上，“我们还是想一想，如何在此次战役当中存活下来吧。”

　　“这种攻占大型岛屿的战役，虽然得到的好处很多，但危险程度实在是太高了，毕竟每一次攻占岛屿的战役，都会陨落二次基因跃迁的强者。”

　　“的确，光想好处没用，凡事都要尽量往最坏的考虑。”说着，石涛点了点头，“活下来才是最重要的。”

　　“集合时间是明天半夜11点，现在去中央厅，老子这一次也豁出去了，用棺材本一次性把装备买足。”

　　“你们去不去。”说着，石涛看向了叶幕和阎罗命。

　　“一起去吧……”

　　“我也去。”

　　点了点头，叶幕俩人自然是要去。

　　毕竟只有活下来才有资格去获得好处，不然就算拥有再多的军功，也是废物。

　　“哎，刚到手的军功就要花出去，也罢，权当是用这些军功买上一些保险吧。”摇了摇头，叶幕起身跟在了石涛的身后。

　　……

　　三人一路直行，不一会便来到了中央厅，不过此刻中央厅的情景却完全超出了叶幕的预料。

　　人，很多的人，上次来时，叶幕只在这里看到了数十名进化者，然而此刻，整个中央厅当中却到处都是人，这些强者全部都在排队，等待着使用购买系统。

　　见此，叶幕几人赶紧上前去排队了，因为就在他们的身后，还有进化者不断的赶来。

　　“呵呵呵，石队，看来收到调集令的人还真是挺多的。”看着前方正在排队的人，叶幕不禁苦笑的说道。

　　“都是被逼的，这一次最少也会出动一个半总队的兵力，前去攻占万兽岛，恐怕不光是我们第四总队，其他总队当中收到调集令的强者，也都在他们总队的中央厅排队。”

　　“毕竟就算是积攒的军功再多，若是人死了，也就什么都没了，还不如在出发之前，用军功购买足够的装备，最起码在攻占时，也能够多一些保命的筹码。”

　　耸了耸肩帮，石涛同样一脸的苦笑。

　　如同石涛所料，此刻整个一线部队各大总队的中央厅当中，全部都是人，一个个都在排队等待着。

　　一张突如其来的调集令，使得整个沿海战线基地都炸开了锅。

　　将近一个小时之后，总算是排到叶幕了。

　　“嘀嘀嘀……”

　　右手按上去，叶幕的资料立刻便出现在了他自己的面前。

　　“1322点军功，也罢，花出去就花出去吧，倘若我能够在这一次的战役当中活下来，不光能够得到足够的异兽尸体预存进去，进而得到足够的修炼时间，而且除了五百军功之外，还能够得到许多东西。”

　　“熬过这一场战役，就算是我花光1322点军功，也能够得到足够的军功来修炼天眼通。”

　　“死了，所有的一切都没了。”

　　怀着忐忑的心情，叶幕输入了狙击步枪，同时还将价格定在了四百点军功以上。

　　“嘀。”

　　一阵声音过后，只见一连串狙击步枪的资料，出现在了叶幕的面前，不禁让叶幕有一种眼花缭乱的感觉。

　　“草，我卖出去的那一块鬼木就四百多军功，怎么比那块鬼木还要贵的狙击步枪就有这么多……”

　　摇了摇头，叶幕开始仔细的看起了面前的资料。

　　铁龙炮，于去年刚刚产出的最新型号狙击步枪，高斯狙击步枪之一，制作材料：伪钢龙，铁龙的心核，耗费三十头铁龙心核制造的枪身，拥有由六头大校级别异兽，蹄猿的心骨刺制成的加速装置，若是击中，三千米以内，三枪可击杀少校级别强者，价格：527点军功。

　　第四代爆裂者，以喜火鱼类，火冥鱼骨制作，枪体耗费八十七头火冥鱼的内骨，拥有火焰爆发加速装置，威力极强，两千七百米以内，若是击中，可瞬间重伤中校强者，弱点：后坐力极大，且枪身超重，少校级别以下强者，不建议使用，价格：944点军功。

　　高斯N79狙击步枪，最新一代高斯狙击步枪，枪身由骨金参杂制成，拥有超能电磁系统，三千两百米以内，若是击中，一枪可重伤中校级别强者，不过缺点却较为明显，枪身长达5.6米，不适合单兵作战，且弹道极难控制，推荐精英小队强者于异兽大军来袭时使用，价格：777点军功。

　　各式各样的超级狙击步枪琳琅满目，一共有上百种，每一种的造价都是天价，极难制造，而且威力超强，看得叶幕一阵心旷神怡。

　　而在一口气将所有资料看完之后，叶幕也选定了自己要用的狙击步枪。

　　“隐匿者，这把枪正好适合我，虽然说威力比不上爆裂者和高斯N79，射程也没有那么远，最大功率射程只有一千三百米，不过总体来说，威力还算是可以。”

　　“一千三百米以内，若是能够击中少校强者，一枪到位便能够穿透少校强者的身体，对于中校强者也能够造成一定伤害，不过最重要的是，这把枪是死物。”

　　“其他的狙击步枪，枪身上或多或少全部都有异兽骨的气息，但这把枪却没有，完全就是死物，配合我的藏身法和特殊能力刚刚好，它在我的手中，绝对是大杀器，而且只需要600点军功。”

　　“不过仅仅是这把枪的话，还不够，还需要购买一件回转阻力作战服。”

　　“拼了，反正我也没穿过那种最高档次的作战服。”

　　紧了紧神色，叶幕咬着牙，又一次在屏幕上输入了起来。

　　半响之后，只见叶幕身前的地面再度裂开，一套颜色和造型同一线部队作战服一般无二的作战服，自大洞当中出来了。

　　“六十四号回转阻力作战服，可以大幅度消弱对手攻击，且质地极为坚硬，就算是校级强者也难以毁灭的作战服，又是500点军功。”

　　“哎，继续。”

　　苦笑的摇了摇头，叶幕再度输入了起来。

　　战斗型药物，治疗型药物，各种小型战斗器材，小型范围武器，辅助器材，等等等等，再次花费了叶幕两百多军功。

　　一番购买下来，叶幕那1322点军功也就剩下了11点。

　　“一朝回到解放前，到手的军功还没捂热，就花出去了。”笑着摇了摇头，叶幕将身前的回转阻力作战服提了起来。

　　“好重，差不多有两百斤，不愧是能够大幅度消弱校级强者攻击的作战服，也不知道是不是真的物有所值。”眉头一挑，叶幕将东西收进储物戒指，随即便转身返回了住处。

　　而叶幕一走，在他身后排队的那名进化者则立刻挤了上去，开始花血本购买东西。

　　今天，注定是一个让人很不爽的日子，不知道有多少进化者，都把棺材本花了出去，此刻就连石涛和阎罗命，也都满头大汗，一脸难过的站在屏幕之前挑选着，看看如何最大程度的利用棺材本。


第237章 活下来

　　天战城一线部队，沿海战线总部会议室。

　　此刻，在会议室那张长桌的四周正坐着数十名强者，这些强者全部都是一脸的严肃，其中便有前去接叶幕几人的第四总队总队长，铁龙。

　　不光是铁龙，沿海战线八大总队的总队长都坐在这里。

　　此刻，坐在这里的人，最不济也是可以媲美李蒙硕的绝强者。

　　然而坐在首位的，却是一名身形消瘦，脸色颇为苍白，戴有一副眼镜的中年男子，而且这名男子肩膀上的军衔徽章也极为吓人，大将军衔。

　　此刻，这名男子正坐在那里静静地抽着烟。

　　若是让叶幕看到这名男子的话，定然会大吃一惊，因为这人乃是在一线部队当中神话一般的人物，沿海战线总司令，一线部队三大分部总参谋长，林萧。

　　一位和屠冥裂一样，乃是自大灾变之前便存活的传奇强者。

　　“这一次的攻占计划，是我们开了数十次总部会议才做出的决定。”抽完这支烟，林萧缓缓的开口了，“为了攻占万兽岛，屠元帅已经提前率领零号总队前往深海处，在那里帮我们监视那群老家伙。”

　　“而且近半年来，我们光是侦测万兽岛的地形，以及异兽势力分布，便牺牲了一位初级超越者，以及三名大校级别，拥有感知能力的基因突变鬼才，前前后后所耗费的物力以及人力，更是大得惊人。”

　　“再加上万兽岛的地形，若是能够将那里攻占，以此为跳板再攻占其他几个岛屿，然后利用我们手中已经掌握的前三个岛屿，相互配合，利用科研部研发的最新武器布下防线的话，下一次面临异兽大军，我们的损失至少也能减少三分之一，即便是面临恐怖兽潮，我们也能够撑住许久。”

　　“所以，这一次我们必须要拿下万兽岛。”

　　“现在我临时决议，在原有的基础上，增加两名主战人员。”

　　随着林萧的话音落下，在座的众人全部都皱起了眉头。

　　“林司令，这一次攻占万兽岛，我们这些人当中，已经准备派出第四总队长，第六总队长，第三总队长，这三名绝强者，和冷中将。再加上十多位超越者和一系列战争武器，若是再增加主站人员的话……”说话的乃是一名肩戴中将徽章的老者。

　　“确实，万兽岛虽然重要，但也用不着出动如此多的强者……”另外一名中将附议道。

　　“六千普通军队，一百八十精英小队，和众多校级强者，这些二次基因跃迁以下的强者足够，就连十七名超越者也都够了。”紧盯着众人，林萧一字一句的说道，“不过真正的主战人员却还是不够。”

　　“最后一次探查时，传回来的消息想必你们也都知道，万兽岛上有一头实力至今未知的异兽。”

　　“即便是派出了冷中将前去镇压那头异兽，但我觉得还是不够，保险起见，我决定再派出两名少将。”

　　“林元帅，万兽岛上的异兽平均实力虽然很强，但那头实力未知的异兽，也不至于连冷中将都没法收拾吧。”眉头一挑，一名长相十分妖艳，并且戴有少将徽章的女子说道。

　　随着这名女子说完，所有人都将目光放在了坐在末尾的那人身上。

　　一身军绿色的标准作战服，中将军衔，冰冷的面容，同林萧一样消瘦的身形，看起来没有任何气势。

　　此刻，这位冷中将并没有说什么，只是静静地坐着。

　　“面对未知的东西，最好做出万全的准备，这是我的习惯。”扫视了众人一眼，林萧直接站起了身。

　　“我命令，严淼和杜绝两位少将，加入此次战役的主战阵容。”

　　“现在散会……”

　　随即，林萧便大步走出了总部会议室。

　　……

　　夜晚，星空一如既往的让人迷醉，然而基地当中却依旧不断有各种声音响起。

　　此刻，叶幕众人正坐在客厅当中。

　　只见在客厅的大桌子上，正摆放着三把枪。

　　一把是叶幕的隐匿者狙击步枪，1.5米长的纯黑色枪身，流线造型，看起来好似一件艺术品一般，拥有无穷的魅力。

　　另外一把乃是好似怪兽一样的机枪，造型充满了金属质感，一眼看去，有一种择人而噬的凶猛之感，这挺机枪是石涛花费了五百多军功购买的。

　　最后一把却不是枪了，而是一门肩扛式灼流炮，这种炮一旦发射，数百平米内瞬间便会产生上千度的高温，属于标准的小型战争武器。

　　此时，石涛正在布置着战术。

　　“我在刚刚加入一线部队时，曾有幸参加过一次岛屿攻占的战役，虽然只是一座小型岛屿的战役，但其中的危险程度却已经超出了大多数人的想象。”

　　“现在我来说明一下战斗开始之后的流程。”

　　“首先，在战斗开始之前，大部队绝对会用大型战争武器对岛屿进行远距离轰击，利用各种范围型武器来覆盖整座岛屿，一旦轰击完毕，岛屿内部高阶以下的异兽会死伤八成左右，岛屿内部更会冲出无数的异兽，这些异兽很好对付，都是实力平平的高阶异兽，和大部队在一起，只要小心一些便无需担心。”

　　“最危险的乃是岛上的扫荡之旅，一旦将冲出来的异兽驱散或是歼灭，那么便是登陆作战，这才是危机的开始。”

　　“能够在大型武器的轰击下，既不逃出岛屿，而且还没有死亡的异兽，最不济也是八阶巅峰的异兽，其中植物类，虫类，野兽类，两栖类，各式各样的高阶异兽都有，而且在万兽岛这种超大型野生岛屿上，各式高阶异兽最少也有数万，若是有蜂群或是蚁群之类的话，甚至会多达十多万。”

　　“其中的危险程度相信我就算是不说，你们也能够想象得到，所以在登陆之后，我们三人一定要在一起，寸步不离，并且利用各自的技法优势，以及武器优势进行互补，站好阵势，在战斗期间不得出现丝毫差错。”

　　“届时，我们绝对会收到扫荡一方的命令，我们不能出现任何失误，一旦失误，等待我们的，十有八九便是团灭。”

　　“而且登陆之后，我们不仅需要扫荡，还需要配合其他人数众多的普通小队，对岛屿内部的一些异兽群进行歼灭，到时候，我们的配合方式还需要改变……”

　　拿出一张白纸，石涛不断在纸上画着一些东西，为叶幕和阎罗命讲述他准备好的各种战术，以便届时能够及时应对各种危机。

　　这一夜，不光是叶幕所在的第九精英小队。

　　所有接到调集令的精英小队，以及普通小队的队长，都在为各自的队员们讲解战术，以及各种各样的应急措施。

　　直到凌晨三点多时，众多小队这才逐渐睡去。

　　“后天凌晨，便要开始攻占了，看来我的命还真是够背的，第一次出任务，就遇到了这种要命的任务。”盘坐在房间，叶幕不禁苦笑了起来。

　　“不过这样一来也好，若是我能够撑过此次攻占战役，那么所获得的回报，绝对能够让我弄到足以修炼天眼通的军功，还有最少三个月的修炼时间，运气好一些的话，甚至还能够大发一笔。”

　　“现在，还是修炼吧，修炼一途犹如逆水行舟，不进则退，必须要抓紧每一秒的时间来进行修炼。”

　　“现在距离集合还有将近二十个小时，修炼乱射第三法吧。”

　　站起身来，叶幕在房间之中开始摆出了一个个千奇百怪的姿势，不断增多乱射第三法的肌肉控制，增强乱射第三法的增幅威力。

　　体力耗尽了，就用XD3营养液来恢复体力，精力耗尽了，则用深度睡眠来恢复。

　　修炼，不断地修炼，一直到了第二天晚上九点钟。

　　……

　　夜晚，第九小队的三人再次聚集到了客厅之中。

　　“各种应急物品，药品，弹药，都带好了吗？”背起重机枪，石涛问到。

　　“没问题，都带好了。”叶幕伸手示意，“不光是各种弹药，我还特意买了一些利用二次基因跃迁异兽的兽骨，制作的穿甲弹和爆裂弹。”

　　“我也没问题。”阎罗命点头说道，“而且我这边还有十几枚岩浆弹。”

　　“既然如此，出发。”

　　“一定要活下来。”

　　三人对拳一击，随即便相继走出了房门。

　　此刻，叶幕三人当真是武装到了牙齿，叶幕身穿回转阻力作战服，背后乃是隐匿者狙击步枪，腰间是两把转轮枪，以及各种应对不同环境的转轮手枪子弹，狙击弹，脖子上还挂着最新式的防毒面具。

　　石涛身背重机枪，身上同叶幕一样，都是花血本买的回转阻力作战服，头上则是一个新型遮面多功能头盔，胸前挂着一串极长的弹链，腰间还有许多投掷型范围武器。

　　阎罗命和石涛一样，头盔和回转阻力作战服，背后乃是一个极为坚硬，就算是九阶超强者也难以破坏的能量箱，胸前挂着灼流炮，右臂上乃是一排各式各样的药剂。

　　三人当真是全副武装。


第238章 炮轰万兽岛

　　晚上九点半，整个基地当中，各个精英小队，普通百人小队，都已经带足装备，朝着火石岛开始进发。

　　此刻，火石岛早已不复叶幕之前来之时的样子。

　　叶幕还记得，前段时间来时，整个火石岛的外围地带全部都有小队在战斗着，但此刻，火石岛却极为宁静，根本就没有任何战斗的声音传出。

　　因为自火石岛上，正有一股气势不断的散发着，正是这股气势，使得周围的异兽根本就不敢前来接近火石岛，更别说袭击这里了。

　　“好强，能够散发出这种气势的强者，最不济也是和武绝，李蒙硕一个档次的存在。”站在空中，叶幕感受着下方那无比磅礴的气势，不禁感叹道。

　　“那是自然，这次攻占万兽岛的主帅乃是大名鼎鼎的冷云，冷中将，这股气势定然是他散发出的。”说着，石涛的眼中甚至还出现了一丝敬佩的神色。

　　“冷云，竟然是他……”瞳孔微动，叶幕的眼中也出现了一丝敬佩之色。

　　“传闻冷中将在史上第一次恐怖兽潮当中，一人一剑，硬是在藏北边境的埋尸谷独守五个小时，挡住了近万异兽大军，一战斩杀了六头二次基因跃迁的异兽，乃是要强于武绝和李蒙硕的绝顶强者，想不到这一次的主帅竟然是他。”

　　“怪不得这股气势如此冰冷，而且在其中还夹杂着无与伦比的磅礴杀气。”

　　对于冷云这位在恐怖兽潮当中，一人一剑独守一方的绝强者，不光是叶幕，无论是哪个有血性的爷们都会生出敬佩之心。

　　毕竟一人一剑前去抵挡异兽大军可不是闹着玩的，就算是强如李蒙硕那等存在，也不敢做出如此举动，尤其是异兽大军当中还有好几头二次基因跃迁的绝强异兽。

　　当初那一战过后，冷云身上光是重伤便有整整十六道，小伤更是上百，可以说已经近乎踏入了黄泉之门，若不是他凭借着惊人的意志力强行配合治疗，忍受了七天七夜的折磨，恐怕他早已死了。

　　“走吧，这次的副帅之一乃是我们第四总队的总队长，铁龙，所以我们在行动时，自然被归在了第四总队当中。”

　　“集合地点在那边。”

　　随即，石涛便带领着叶幕俩人向着火石岛落了下去。

　　只见在他们落下去的地方，那里正有一块被人削出来的巨石，巨石之上，上书第四总队几个大字。

　　巨石的一旁站着一名肩戴准将徽章的男子，在这名男子的身后，乃是所有第四总队前来参加此次战役的强者。

　　此刻，这些强者全部都列队站在那里，一动不动。

　　“报告副总队长，第九精英小队小队长，石涛带人前来报道，第九精英小队三人全到，请指示。”走上前去，石涛敬了个礼大声喊道。

　　“嗯，立刻归队，十一点半大部队就会出发。”指了指身后的部队，这位准将说道。

　　“是。”

　　应了一声，石涛带着叶幕俩人，赶紧站到了精英小队的队伍当中。

　　此刻站在这里第四总队的人，一共分为两部分，一部分乃是普通的百人小队，差不多有一千人左右，另外一部分自然是精英小队。

　　现在是十点，光是第四总队的精英小队，便有四十多个。

　　这些人全部都一动不动的站在这里，等待着出发。

　　“这次攻占战役，总部分别在第三，第四，第六，三个总队当中抽调人手，一共调集了五千普通战士，一百八十精英小队，大量校级强者，准备强袭万兽岛，在一个星期之内将万兽岛初步攻占完毕。”

　　“人数都是由三个总队平均分摊，看情形，现在人应该还没有到齐，十点半左右估计就能到齐。”

　　站在原地，叶幕不断利用余光扫视着四周。

　　而就在叶幕等待时，随着时间的流逝，也不断有各个小队和校级强者前来报道，等到十点四十分时，第四总队所调集的人已经全部都到齐了，没有任何一个遗漏。

　　不光是第四总队，其他两个总队的人也已经到齐了，根本就没有人敢当逃兵。

　　若是参加了此次战役，那么还有一些几率能够活下来，活下来之后还能得到大量的好处，但若是当逃兵，一天之内必死无疑，没有例外。

　　所以，哪怕是再怕死的人，一旦收到了调集令，也会前来参加此次战役。

　　……

　　等待，静静地等待着，所有强者在来到一线部队前，都经受过不同程度的训练，此刻全部都静静地站在那里，等待着。

　　“嘀嘀嘀……”

　　十一点二十分，只见第四总队的负责人，那位准将的通讯器一阵闪烁。

　　“所有人听令，按照调集令的编号开始登船，十分钟内登船完毕，不得延误。”大吼一声，随即这位准将立刻向着岸边跑了过去。

　　此刻，在岸边正停放着许多大小不一的快船，这些船乃是为各个小队准备的，按照编号，每个小队都有自己的一艘船。

　　叶幕众人的船乃是一艘小船。

　　“船上都有冷中将的残余意念之力，六个小时之内，你们不会遭受到任何异兽的袭击。”

　　“现在出发，直接开往万兽岛外围。”

　　在那名准将的命令下，整个第四总队的人，全部都驾驶着小船开始往万兽岛进发。

　　与此同时，只见火石岛另外两个地方，还有船队开始朝着万兽岛进发，正是第三总队和第六总队的人。

　　“草，这船怎么这么快……”刚一开动，站在船上的叶幕险些栽倒在地上。

　　“那是自然，这些船乃是为了海战而特制的，别看体积小，但每一艘所耗费的资源都异常庞大，一旦开动，可以媲美少校强者在海面上狂奔的速度。”驾驶着小船，石涛一脸兴奋的说道。

　　“都坐稳，其他人都已经开始加速了，我们也加速。”

　　掌握好方向，石涛驾驶着小船跟随大部队，朝着万兽岛的方向狂驰而去。

　　此刻，只见上百艘小船于夜间在大海上急速奔驰着，速度之快，简直已经超出了常人的想象。

　　在堪比少校强者的速度下，众多小队只不过耗费了一个多小时，便到达了距离火石岛极远的万兽岛外围，不过由于现在乃是夜晚，所以即便是船停了下来，叶幕也看不清远处万兽岛的具体样子。

　　但叶幕此刻的心思却全然不在万兽岛上面，而是在距离众多船队不远处的地方。

　　“好家伙，石队，这玩意该不会就是用来炮轰万兽岛的战争武器吧。”拍了拍石涛的肩膀，叶幕指着不远处的那艘战舰问到。

　　“毁灭者火龙炮……”扭过头来，石涛看到战舰上的大家伙也不禁一惊。

　　只见在众人不远处的战舰甲板上，正摆放着一架高约十米，好似合金钢龙一般的巨炮，光是炮口的直径便有十米左右，一眼看去，好不惊人。

　　“嘿嘿，叶幕，一会有好戏看了，这玩意自从研发出来之后，我也只是在视频上看过它的威力，一会总部至少会利用十架毁灭者火龙炮来轰击万兽岛，绝对精彩。”舔了舔嘴唇，石涛略带兴奋的说道。

　　“你错了，不光是火龙炮，那边还有兵王级的极冻炮，是冰火两重天。”摇了摇头，阎罗命指着左边说道。

　　只见在众人的左边不远处，还有一艘战舰，战舰的甲板上摆放着一架体积丝毫都不逊色于火龙炮的大炮，由于是夜晚，所以众人都没有注意到。

　　“冰火两重天，看来一会的好戏绝对够精彩。”眉头一挑，叶幕看着这两架怪兽，不禁露出了感兴趣的神色。

　　“等，现在的时间是一点零三分，两点整总部便会进行炮轰，炮轰会持续两个小时左右。”

　　拿着夜视望远镜，叶幕不断扫视着四周，由于是夜晚，即便是有夜视望远镜，叶幕也无法看到万兽岛的全貌，只能看到一个简单的轮廓。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间在众人的静心等待下总是会流逝的非常快。

　　“轰。”

　　突然，就在众人仍旧安静的站在船上时，一股震天的响声吸引了所有人的注意力，所有人都不禁将目光转到了声音传来的地方。

　　正是距离叶幕众人不远处的毁灭者火龙炮。

　　只见一枚直径约有十米左右的暗红色球体自炮口一飞而出，直直的冲向了万兽岛的高空。

　　“轰轰轰……”

　　震天声不断响起，随着第一架毁灭者火龙炮响起之后，只见万兽岛的四周不断有炮声响起。

　　每当一股炮声响起，便有一枚直径约十米的暗红色球体飞往了万兽岛的高空，一共有十三枚球体。

　　“吼吼吼……”

　　就在这时，无数兽吼声接连自万兽岛的内部响起，好似世界末日了一般，万兽岛内部的无数异兽全部都发出了悲鸣的吼叫。

　　晚了。

　　此刻，十三枚暗红色球体已经全部都飞到了万兽岛上空的正中央，并且发生了一件让叶幕极为吃惊的事情。

　　融合了，十三枚暗红色球体碰撞到了一块，竟然融合了。


第239章 包围

　　太阳，当十三枚直径约十米的暗红色球体融合在一起之后，叶幕以为自己看到了太阳。

　　一个异常巨大，超乎所有人想象的巨型金色火球出现在了空中，这个火球的直径最少也有两百米。

　　看着这个火球，一时间，包括叶幕在内的所有人，都以为自己看到了白天的太阳，实在是太耀眼了，整个万兽岛，以及万兽岛的外围海域全部都被这颗火球照亮，好似白天一般。

　　而在这颗火球的光亮之下，叶幕也总算是看到了万兽岛的全貌。

　　将近四万平方公里的巨大面积，几乎一眼望不到边，岛屿上净是参天的大树和一座座高山，看起来极为美丽。

　　“哎，在我们的强攻以及炮轰下，恐怕这些美丽的事物大多都会消失在这个世界上，不过这些美丽的事物也不一定就是真正美丽的，当中很有可能隐藏着致命的危机。”看着异常美丽的万兽岛，叶幕不禁感慨道。

　　“轰。”

　　一股比先前还要大上好几倍的爆裂声响起，在这股爆裂声响起的瞬间，叶幕的耳中甚至出现了回音。

　　没有任何征兆，那枚直径约有两百多米的火球炸开了。

　　漫天的金色火焰自高空中一落而下，好似无数流星一般袭向了万兽岛。

　　只见凡是被这些金色火焰所碰触到的事物，全部都快速燃烧了起来。

　　十秒，不过短短十秒后，出现在众人眼前的，便已经不再是那座美轮美奂的巨型岛屿，而是一片火海。

　　“吼吼吼……”

　　兽吼声，就在这时，无数兽吼声再度响起，这次响起的兽吼声完全不同于方才。

　　方才的兽吼声当中充满了绝望，好似对于那些异兽来说，世界末日来临了一般，但此时的兽吼声当中却充满了愤怒，对袭击者的愤怒，丝毫都没有绝望的情绪。

　　“轰轰轰……”

　　五分钟后，炮轰继续，总部可不会去理会那些异兽的心思，十三架巨大的毁灭者火龙炮再度轰击。

　　不过短短二十秒的时间，又是一颗直径约两百多米的巨型火球自高空中炸裂，无数金色火焰袭向了万兽岛。

　　“第四总队各小队听令，按编号站位，局部封锁万兽岛，击杀一切自万兽岛当中逃出来的异兽。”

　　“第三总队各小队听令……”

　　“第六总队各小队听令……”

　　各个总队的负责准将全部都大声喊了起来。

　　随着三名准将的话音落下，所有精英小队，百人小队，都开着船，驶向了总部调集令让他们把守的地方。

　　“西南边角十三度，我们把守的地方在那边……都坐稳了。”

　　船体全速挪动，石涛不过短短一分钟便将船驶到了伏击点，此刻，他们距离万兽岛只有三百多米的距离。

　　“你们俩抄家伙击杀所有冲出来的异兽，我去海里面捞异兽尸体，这些普通高阶异兽的尸体虽然不值钱，但量足够的话，也可以用来代替九阶异兽的尸体。”将背上的重机枪交给叶幕，随即石涛便跳入了海中。

　　此刻，有着无数强者围绕在万兽岛四周，根本就没有什么异兽敢接近这里，有异兽的话，也是从万兽岛的火海当中逃出来的，所以海中根本就没有危险。

　　“没问题。”

　　微微一笑，叶幕架起机枪便和阎罗命趴在了船头，等待着那些冲出来的异兽。

　　“现在我距离万兽岛有三百多米，但这里的温度却有两百多度，估计那些金色火焰的温度，差不多在一千五百度左右。”

　　“真够恐怖的，火龙炮竟然可以利用那种高温将万兽岛完全笼罩，不过所耗费的能源应该也不是一个小数字。”

　　皱了皱眉头，叶幕利用气魄意念之力赶紧将周围的高温驱散。

　　“来了……”

　　顺着枪管看去，在叶幕三人把守的方向，正有数十头异兽自火海当中冲出，朝着海边狂奔而来。

　　“轰。”

　　炮声响起，首先攻击的自然是阎罗命。

　　只见阎罗命肩上的灼流炮一阵闪动，一颗红色的圆球便朝着那些异兽飞了过去。

　　刚刚接触到第一头异兽，红色圆球便爆炸了开来，没有火焰，只是一道红色的波纹扩散开来，这道红色波纹的原理和火鳞鱼王的灼海流很像，都是瞬间在一定范围内制造高温波动。

　　两百多平米内，瞬间便出现了一千度左右的高温，一时间，那些刚刚逃出来的异兽全部都露出了痛苦的神色。

　　“轰轰轰……”

　　就在这时，叶幕开枪了，机枪的轰鸣声响起，在这挺花费了石涛五百多军功的机枪下，那些普通的七阶，八阶异兽，就如同普通野兽一般，只有被屠戮的命。

　　不过短短二十秒的时间，这些异兽便死伤一空，甚至在灼流炮的高温下，还散发出了阵阵肉香。

　　“到手……”

　　身形闪过，石涛自海中一跃而出，瞬间将这些异兽的尸体收进储物设备之中，随即便再次回到了海里面。

　　同叶幕几人一样，其他守在万兽岛四周的精英小队和普通小队，也都在收割着自己的猎物。

　　此刻，整个万兽岛已经全部陷入了一线部队的包围之中，所有自里面冲出来的异兽，都会受到猛烈的炮火攻击，几乎没有异兽能够活着离开万兽岛。

　　就这样，毁灭者火龙炮的炮声不断响起，万兽岛上那铺天盖地的金色火焰一直都未曾熄灭。

　　直到三点多，火龙炮的炮声才停了下来，而此刻，自万兽岛内部冲出来的异兽也减少了许多。

　　一个多小时，每一个小队的收获都异常丰厚。

　　“我们守住一个关口才一个多小时，就得到了六百多高阶异兽的尸体，这效率……”看着石涛扔上来的两个装满异兽尸体的储物设备，叶幕的脸上不禁笑开了花。

　　“用不着高兴，这还只是第一步，这些异兽尸体也就能预存进去，什么都干不了，一会上了岛才是正戏，只要我们能够在岛上活下来，那时候才是真正的丰收。”微微一笑，阎罗命指了指万兽岛。

　　只见此刻的万兽岛在火龙炮长达一个多小时的轰击下，早已面目全非，岛上到处都是高温下产生的岩浆，温度高的吓人。

　　“确实……活下来，最少也有一千军功和三个月的修炼时间。”叶幕点了点头。

　　“现在第二轮炮轰差不多应该开始了。”

　　说着，叶幕朝着兵王级极冻炮那边看了看。

　　“轰……”

　　炮声，就在叶幕刚刚转过头时，距离它们最近的那架极冻炮便响了起来。

　　毁灭者火龙炮和兵王级极冻炮的原理非常相近，乃是一线部队科研部，利用许多二次基因跃迁异兽身上的材料研制出的战争武器。

　　毁灭者火龙炮所发出的炮弹可以进行融合，所以极冻炮也可以。

　　只见一道直径约十米左右的蓝光自极冻炮的炮口飞出，同时，另外十二架极冻炮也响了起来。

　　十三架极冻炮所射出的极冻弹相互融合，一颗直径两百米左右的蓝色球体自万兽岛的高空出现。

　　“轰。”

　　裂开了，同火球一样，这颗蓝色球体也裂开了。

　　不过洒向大地的却并非是冰块，而是漫天的寒气。

　　只见漫天肉眼可见的深蓝色寒气从天而降，覆盖了整座万兽岛，一时间，万兽岛上青烟四起，在冷热交加之下，万兽岛上的岩浆立刻凝结了起来。

　　“吼……”

　　突然，就在叶幕正准备朝着一头异兽射击时，一股震天的兽吼声响了起来。

　　这股兽吼声宛如惊天炸雷一般，充满了震慑人心的威能，在它响起的瞬间，叶幕和阎罗命甚至失去了意识。

　　“好畜生，想不到这个时候便忍不住了，给我死……”

　　一名男子的大喝声，立刻驱散了这股兽吼对众人的影响。

　　随即，只见一名手提利剑，浑身散发着磅礴寒气和杀气的男子冲天而起，直直的朝着万兽岛内部冲了过去，正是此次战役的主帅，冷云。

　　“轰轰轰……”

　　极冻炮的炮轰声继续响起，所有人的一切行动都无法影响炮击。

　　“好强，方才吼叫的定然是二次基因跃迁的绝强异兽。”皱着眉头，叶幕不禁看向了万兽岛内部，“实力，我的实力还远远不够，一头二次基因跃迁异兽的吼叫声，便能够让我暂时失去意识，此次战役完结之后，我绝对要以最快的速度将天眼通的第一步练成，成为九阶超强者。”

　　“现在，继续攻击。”

　　定了定神，叶幕瞄准自万兽岛内部冲出来的异兽不断射击，配合阎罗命的灼流炮，他们三人所把守的地方，根本就没有任何一头异兽能够活下来。

　　漫天的炮轰声不断响起，一直到了四点三十分这才停止。

　　然而叶幕这些负责包围万兽岛的人，他们的战斗却没有停下来，因为仍旧有异兽不断自万兽岛内部冲出来。

　　五点三十分，东方已经能够看到一丝亮光缓缓地出现，直到此时，叶幕众人的战斗这才停了下来，万兽岛内部冲出来的普通高阶异兽，已经被歼灭了八成左右。

　　九成以上的低阶异兽，都死在了炮轰之下，就连冲出万兽岛都无法做到。


第240章 登陆作战

　　此刻的万兽岛看起来极为荒凉，映入众人眼帘的，乃是一片片荒芜的高山土地，还有四起的黑烟，岛上的众多植物早已被焚烧了九成左右，只剩下了丁点绿色，就连地面也都变成了黑色。

　　整个万兽岛给人的感觉，就是一片死地。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，就在众人看着眼前的荒芜岛屿发呆时，一阵阵通讯器的响声惊醒了众人，所有人的通讯器都同时响了起来。

　　“是登陆令。”拿出通讯器，叶幕立刻便看到了上面的几个大字。

　　十分钟内，第四总队第九精英小队全体登陆万兽岛，不得延误，违者军法论处。

　　“草，想不到光是一场狙击战的收获，就已经超出了我的预料。”跳上小船，石涛抹了一把脸上的海水笑着说道。

　　“从两点到现在，我们差不多弄到了一千三百头高阶异兽的尸体，绝对的丰收。”

　　“现在抄家伙，开始登陆。”

　　随即，石涛背起重机枪，便首先站到了海面上。

　　“登陆作战，也是时候了……”

　　背好隐匿者狙击步枪，叶幕微微一笑，随后便站在了石涛的身边，同时，阎罗命也走下了小船。

　　三人背起家当，踏着海水，缓步朝着万兽岛开始前进。

　　“踏踏踏……”

　　双脚落地，踏在万兽岛的地面上，叶幕好奇的打量着四周。

　　此时，只见整个万兽岛绝大多数的地面都已经变成了黑色，而且地面上还有着无数裂缝，就连叶幕几人所站的边缘地带也不例外，看起来格外的荒凉。

　　“地面上的寒气还没有散去，极冻炮的威力果真不一般。”感觉到地面上传来的寒气，叶幕不禁皱了皱眉头。

　　“都小心一些，虽然说火龙炮和极冻炮交替使用的威力极其强大，但岛上绝对还有许多强大的异兽存在，毕竟就算是我们三人在方才的炮轰下，若是能够在岛上找到合适的地方，也可以毫发无伤的扛过去。”

　　“我们的任务乃是清扫从这里到岛屿中心，所有一切能够清扫的异兽，七天之后务必要赶到岛屿中心。”

　　“叶幕，你先占领这一带的高地，我和老阎在下面进行排查。”

　　“没问题。”

　　点了点头，叶幕背起枪便迅速朝着远处的那一块巨石奔去。

　　那块巨石的上面，乃是方圆一千多米之内的制高点，正好适合叶幕作为狙击点，以此来掩护石涛俩人。

　　“咔，咔。”

　　“嗖……”

　　突然，叶幕才刚刚奔出十多米，一股岩石裂开的声音便传入了他的耳中，紧接着，便见一道黑色的影子急速朝着叶幕袭来。

　　“异兽，这只异兽竟然钻到地下躲过了一劫。”

　　眉头一挑，叶幕右手一动，背后的隐匿者狙击步枪便出现在了他的手中，随即对准那道黑影便是一枪。

　　这把隐匿者狙击步枪，可是能够在一千多米内杀伤少校强者的大杀器，威力自然不容置疑。

　　“砰。”

　　爆裂声响起，下一刻，那道黑影便掉在了地上。

　　此刻，叶幕方才看清了袭击自己的到底是什么东西。

　　一只虫子，一只纯黑色，足足有成人手臂大小的虫子，此刻，这只虫子的头部已经被叶幕一枪打爆，死的不能再死了，不过这只虫子流出来的血液却是纯黑色的，看起来异常的怪异。

　　“是黑血虫……”皱着眉头，石涛走上前来看了看。

　　“看样子应该是八阶的黑血虫，这种异兽的钻地能力极强，可以在十秒内，钻到地下数十米的地方，躲过炮轰也是正常的。”

　　“不过……这种虫类异兽好像是群居生物。”说着，石涛便向其他地方看了看。

　　“嗯？不对……”

　　就在登上岛屿的瞬间，叶幕为了以防万一，便开启了自己的特殊能力，然而石涛的话音刚落之际，叶幕却发现了不对劲。

　　“跑，石队，快跑。”

　　没有任何犹豫，叶幕拉着石涛便快速向着阎罗命那边跑去。

　　“咔咔咔咔……”

　　黑色的地面不断翻滚，进而裂开，只见叶幕俩人刚刚跑开，在他们方才站立的地方，一瞬间便冲出了数十只八阶黑血虫，这些黑血虫全部都扑向了叶幕俩人。

　　“轰。”

　　炮声响起，一直小心观察的阎罗命，立刻便发现了这里的情况，肩上的灼流炮对准那数十只黑血虫便是一炮。

　　伴随着炮声，顷刻间，那数十只黑血虫便鸣叫了起来，它们全部都在灼流的攻击范围之内。

　　“草，刚一上来就遇到了袭击，老子弄死你们。”

　　大吼一声，石涛转过身来，手中的重机枪不断地扫向那些刚刚被灼流重伤的黑血虫。

　　“跑，继续跑，不要攻击。”

　　见此，叶幕一把打断了石涛的攻击，自腰间拿出了一颗类似于手雷的东西朝着黑血虫扔了过去，随后便以最快的速度向着远处狂奔。

　　石涛和阎罗命俩人虽然有点奇怪，但叶幕的举动已经说明了这里有问题，俩人也同样跟着叶幕向远处跑出。

　　“轰。”

　　爆炸，只见叶幕扔出的那颗类似于手雷的东西爆炸了，一股深蓝色的电流狂袭了三百多平米的面积，所有黑血虫都在电流的覆盖范围之内。

　　一瞬间，数十只黑血虫便全部死亡。

　　然而紧接着，却仍旧有黑血虫自裂开的地面当中爬出来，不过短短一分钟的时间，这一带已经充满了黑血虫，少说也有五六百只，这些黑血虫全部都是七阶，八阶的异兽。

　　“草，竟然有这么多黑血虫……”拿着望远镜，石涛看着那些黑血虫不禁皱起了眉头。

　　“刚刚我就发现那里的地面有些不对劲，下面定然有大量的生物，想不到竟然有这么多。”看着那些黑血虫，叶幕也皱起了眉头。

　　“幸好叶幕反应快，不然的话，我们方才就算是不死，估计也得受伤。”摇了摇头，阎罗命有些后怕的说道。

　　“确实。”石涛点头说道。

　　“走吧，干掉这些虫子的代价太大，有些得不偿失，我们绕过去。”

　　背起各自的武器，三人绕过那些黑血虫，继续向前走去，而叶幕则是继续朝着那块巨石跑了过去。

　　这一次众人倒是没有遇到什么袭击，毕竟这里只是万兽岛的外围地带，生存在这里的异兽都不怎么强大，几乎不是死在了炮轰下，就是死在了叶幕等人的狙杀下。

　　二十多秒后，叶幕已经趴在了巨石上。

　　“视野不错，利用望远镜的话，差不多可以观看方圆一千三百米以内的所有事物，作为狙击点正好适合，再加上我特殊能力的完美视角，就算是有异兽袭击我也不怕。”看了看四周，叶幕露出了满意的神色。

　　“喂，石队，制高点已经掌控，现在可以前进了。”拿出通讯器，叶幕轻声说道。

　　“知道了。”

　　趴在巨石上，叶幕利用瞄准镜不断扫视着正在缓步前进的石涛俩人四周，以确保俩人的安全。

　　“应该没什么问题，这一带只是万兽岛的外围地带，存活下来的异兽很少。”看着四周那安静的环境，叶幕暗自说道。

　　如同叶幕所料一般，这一带还真没什么异兽，从头到尾，石涛俩人将这一带全部都扫荡了一遍，除了捡到几具八阶异兽的尸体外，硬是毛都没发现。

　　当然，那些黑血虫不算。

　　一个多小时之后，叶幕已经来到了另外一个制高点，石涛俩人也进入了万兽岛内部的一些地方。

　　“那是……”突然，就在叶幕刚刚架好隐匿者狙击步枪时，叶幕的眼中便闪过了一丝喜意。

　　只见在距离叶幕八百多米的一块巨石下，正有一头虎型异兽虎视眈眈的看着石涛俩人。

　　由于这头虎型异兽隐藏的很好，所以石涛俩人根本就没有发现它。

　　不过这头虎型异兽的样子却有些凄惨，浑身上下的毛发在炮轰下变得焦黑无比，好似一块黑炭一般。

　　“石队，有发现。”拿起通讯器，叶幕轻声说道，“在你们俩人身后四百米的地方，有一头九阶迅虎。”

　　“你们过去收拾尸体就可以了。”

　　说完，叶幕便将隐匿者的枪口对准了那头迅虎。

　　“迅虎在九阶异兽当中十分接近超强异兽，徒手搏杀的话，石队长想要拿下它也得费一番功夫，不过隐匿者却是号称可以击杀少校强者的狙击步枪，应该能够在两枪之内解决这头迅虎。”

　　此刻，叶幕利用藏身法隐藏在这里，再加上隐匿者的特殊功效，而且叶幕根本就没有散发任何杀气，所以即便是枪口对准了迅虎，它也无法感知到，除非是叶幕开枪。

　　“砰……”

　　突然，一股几乎无法听到的轻微响声自枪管内传出。

　　“吼……”

　　在这一瞬间，那头迅虎也站起了身，对准叶幕这边便是一阵大吼。

　　倒地，下一刻这头迅速便倒在了地上。

　　只见它的身上已经出现了两个血洞，第一个在侧身，第二个在眉心。

　　致命的正是眉心处的血洞，也是叶幕的第二颗子弹。


第241章 金冠鹰

　　“不愧是花费了我600点军功买下来的东西，击中正确位置，一枪就可以秒杀迅虎，而且这把枪乃是高斯枪，子弹的速度极快，可以媲美中校枪战强者，利用转轮狙击步枪打出子弹的速度，迅虎这等异兽，就算是第六感超强，也无法提前躲开我在特殊能力下的射击。”

　　“有这把枪在手，只要距离合适，我绝对有把握击杀一名少校级别的强者，毫发无伤的击杀。”

　　看着倒地的迅虎，叶幕不禁露出了一丝自信的微笑。

　　此时，石涛和阎罗命俩人也来到了迅虎的尸体处，看着迅虎身上的血洞，石涛不禁对着叶幕这边伸出了大拇指。

　　“好小子，迅虎可是拥有极快的速度，并且第六感要高出本身半个阶位的强大九阶异兽，叶幕这小子竟然两枪就能够将其干掉，虽然说他手中的家伙很厉害，但也可见这小子绝对不一般，底牌很多啊，不过他的底牌越多，我们也就越安全。”

　　“这是今天收获的第一头九阶异兽，不错。”随即，石涛便将迅虎的尸体收了起来。

　　而后，石涛和阎罗命继续向着前方开始行进。

　　这一带已经算是万兽岛外围和内部的交界线了，所以存活下来的异兽并不像是方才那么少，但也不会太多，不过至少没有那么危险。

　　整整两个小时的时间，石涛和阎罗命一直都在叶幕的帮助下，清扫着这一带的残留异兽。

　　两个小时之后，众人的收获还算是可以，一共收获了十六头八阶巅峰的异兽，七头九阶异兽。

　　“收获不错，这里还并不算是万兽岛的内部，我们便能够有如此收获，一旦进入内部，只要我们能够活下来，绝对会大丰收。”将一头九阶异兽的尸体收了起来，随即石涛和阎罗命便正式向着万兽岛内部开始进发。

　　趴在制高点的叶幕也站起了身，开始巡视远处的另外一个制高点。

　　“那边的山峰，那座山峰距离这里大概有三千米左右，是一个不错的制高点。”看着远处的山峰，叶幕点了点头，“不过越过这一带，便算是万兽岛的内部了，那一块制高点恐怕没有先前这两个制高点这么容易掌控。”

　　“山峰上说不准还有极为厉害的异兽存在。”

　　“先过去看看再说。”

　　戴好防毒面具，叶幕运起藏身法，迅速朝着远处的山峰那边狂奔而去。

　　两分钟后，突然，叶幕停下了脚步。

　　“草，这玩意是什么……”

　　脸上一惊，叶幕立刻隐藏在了一旁。

　　“咔咔咔……”随着一阵地裂声响起，只见一头体型异常庞大的异兽，自地下缓缓地升了上来。

　　五米长，两米多高，黑色的体表，背上是一个异常巨大的壳子，看起来就像是异化版的甲壳虫。

　　此刻叶幕距离这头异兽只有两米左右，但由于叶幕已经隐藏了起来，并且有藏身法护身，所以这只异兽并没有发现叶幕的存在。

　　“难道万兽岛的异兽都喜欢遁地？？？”皱着眉头，叶幕暗自想到。

　　拿出通讯器，叶幕赶紧给石涛发了个短信。

　　“暂停脚步，此地极为危险，等我占领制高点再说。”

　　等到那只体型异常巨大的异兽走后，叶幕这才轻移脚步，缓缓地朝着山峰处进发。

　　十分钟，以叶幕的脚力整整十分钟之后才来到了山峰的下方。

　　这十分钟当中，叶幕几乎每过数十秒便能够遇到一头九阶异兽，而且还遇到了三头九阶超强异兽，若不是叶幕有藏身法的话，想要来到这里，估计最少也需要半个小时的时间。

　　“凭我的感觉，山峰上好像并没有异兽存在，不过还是要谨慎一些。”

　　站在山峰下方，叶幕点了点头，随即只见叶幕右手一转，一个微型热能探测仪便出现在了他的手中。

　　“嘀嘀嘀……”

　　热能探测仪展开，锁定了整座小型山峰。

　　几秒之后，只见一只老鹰形状的东西出现在了探测仪的屏幕上。

　　“还真有异兽，而且看样子应该是一只飞行类的异兽，不过热能探测仪只能探测到异兽的大概形状，还无法让我得知异兽的具体样貌，也无法判断到底是什么异兽。”

　　“上去看看，先看看能否将这头异兽斩杀。”

　　皱了皱眉头，叶幕拿出隐匿者狙击步枪，开始缓缓地向着山峰顶进发。

　　一路直行，叶幕十分轻松的来到了山峰顶端。

　　此刻，一个只能容一人通过的洞口出现在了叶幕的面前。

　　洞口全部都是黑色的，而且还有许多奇形怪状的石头在两旁，显然是经过火龙炮融化的岩石，再度凝聚而成的。

　　端着狙击步枪，叶幕脚步轻移，好似一只猫一般，没有任何声息的走进了洞穴当中。

　　“呼……”

　　刚刚进入洞穴当中，叶幕便停了下来，因为在叶幕的眼前就有一只异兽，正是热能探测仪探测到的那只鹰形异兽。

　　洞穴内部乃是一个极为宽阔的地方，就在洞穴的尽头，却正有一只犹如老鹰一般，浑身长着金色羽毛，并且差不多有两米长的异兽盘踞在那里。

　　此刻，这只异兽正静静地趴在地上，背对着叶幕，不过这只异兽的气息却有些絮乱，显然是受了伤。

　　“金冠鹰，堪比顶级少校强者的金冠鹰，这畜生就连许多少校强者也都能够击杀，想不到这里竟然有一只如此强大的异兽。”

　　“可是我该怎么办，这畜生堪比顶级少校强者，就算是中校级别的强者想要将其击杀，也极为不易。”

　　“幸好这畜生背对着我，有藏身法在，只要它没有看到我，便无法发现我的存在。”

　　紧绷着脸，叶幕迅速的思索了起来。

　　“击杀，反正这畜生已经受伤了，现在就将它击杀。”

　　眼中坚定之色闪过，随即，只见叶幕右手举着隐匿者狙击步枪，左手伸向了腰间。

　　在叶幕的腰间挂着一串好似手雷一般的东西，这些东西的名字也叫手雷，不过威力却比手雷要大了无数倍，叶幕腰间的手雷全部都有不同的作用，每一颗都有着超乎普通进化者想象的威力，乃是叶幕耗费了许多军功购买的。

　　就好比叶幕方才对付黑血虫用的手雷，那颗手雷的全名叫做爆电手雷，威力极其变态。

　　此时，叶幕选定了一颗白色的极冻手雷。

　　“砰砰砰……”

　　没有任何犹豫，叶幕将极冻手雷扔了出去，手雷落到地上发出了一阵响声。

　　而就在这股声音响起时，那只已经受伤的金冠鹰也转过了身，发现了叶幕的存在。

　　一瞬间，就在金冠鹰还没有来得及鸣叫时，极冻手雷裂开了。

　　没有爆炸声，更没有火光，只有一片类似于极冻炮射出的寒气，以极快的速度覆盖了金冠鹰所在的数百平米。

　　“机会……”

　　“砰，砰，砰。”

　　眼中精光闪现，叶幕双手持枪，对准金冠鹰一连三枪便打了过去。

　　打中了，三颗特制的穿甲弹全部都打在了金冠鹰的身上，虽然都没有打中要害，但却实实在在的打中了这只可以击杀许多少校强者的异兽。

　　因为在极冻手雷的寒气下，金冠鹰根本就没法做到快速移动，行动能力在这一瞬间，最少也被减弱了八成。

　　“砰……”

　　又是一阵异常轻微的枪响声，利用特殊能力的完美预判，叶幕的这一颗子弹，径直顺着金冠鹰的右眼打了进去。

　　四枪，仅仅四枪，叶幕便斩杀了这只实力堪比顶尖少校强者的金冠鹰。

　　整场战斗近乎无声无息，根本就没有稍大一点的声响传出。

　　“呼，取巧了，幸好我在来之前买了许多不同种类的超级手雷。”擦了一把额头上由于紧张而出现的冷汗，叶幕不禁庆幸的说道。

　　“若是没有极冻手雷来限制这畜生的行动能力，我即便是拿着隐匿者，在这种近距离的情况下，别说是斩杀这种级别的异兽了，就算是伤到它也异常的困难。”

　　深吸一口气，叶幕转身来到了洞口，随即便拿出了通讯器。

　　“喂，石队，制高点已经掌控，方圆一千三百米以内，随时都能够进行狙击支援，可以动身了。”

　　“叶幕，前方乃是万兽岛的内部地区，给我异兽的资料。”

　　“没问题……”

　　点了点头，叶幕趴在山峰边，开始探查起了下方的情况。

　　方才由于叶幕急于探查山峰，所以并没有观看下方的情况，此番一经探查，叶幕立刻便被吓了一跳。

　　“石队，放缓脚步，方圆一千三百米以内，根据我的初步探查，八阶巅峰异兽最少有七十头，普通九阶异兽最少有三十头，九阶超强异兽现在只发现了五头，已斩杀一头，详细情况必须要仔细探查。”

　　“不过你们现在可以动身了，你们那边的位置并没有发现九阶超强异兽，小范围之内可以动手。”

　　“没问题，我和老阎先清理掉这边的异兽，你继续探查，务必要详细探查到掌控范围内所有九阶超强异兽的情况。”

　　“知道了。”


第242章 黑色洪流

　　趴在山峰边缘，叶幕不断利用隐匿者狙击步枪监视着方圆一千两百米以内的一切生物，随时准备给予石涛俩人火力支援。

　　在叶幕的配合下，石涛俩人异常顺利的将这一带的异兽扫荡了一遍，根本就没有遇到多大的危险。

　　将近四个小时之后，这一带的所有异兽都死在了三人的配合之下。

　　有着超级武器的辅助，就算是普通的九阶超强异兽，众人也能够轻易将其击杀。

　　下午四点多，叶幕微微一笑，便准备将手中的隐匿者狙击步枪收起来。

　　“嗯？那是什么……”

　　突然，就在这时，一颗已经燃烧了一半左右的大树却将叶幕的注意力给吸引了过去。

　　按理说，一颗燃烧了一半的大树还不至于让叶幕注意，所以叶幕方才根本就没有多想什么，不过此刻，叶幕的脑海当中却诞生了一个想法。

　　“万兽岛早已被火龙炮和极冻炮轰击了一遍，火龙炮发射出的火焰更是拥有一千五百度的高温，怎么可能有树木能够在那等高温下还没有燃烧殆尽，该不会……”

　　随即，叶幕架起狙击步枪，开始扫视起了这颗燃烧了一半左右的大树。

　　乍一看去，这颗半残的大树很普通，就是被烧了一半的普通大树，不过叶幕却发现了不对劲。

　　呼吸，这颗大树竟然有呼吸，只见大树的树杆正一起一伏的波动着，好似呼吸一般，虽然起伏的幅度非常小，几乎难以被肉眼所发现，但还是被叶幕发现了。

　　“不会错的，想不到才刚刚到这里，便发现了这等宝物……一颗植物类异兽，植物类异兽的移动能力异常低下，有的甚至无法移动，而且大多抗火性都非常低，这颗大树应该是硬抗了火龙炮连续一个多小时的轰击，才成了现在这个样子，只是不知道它到底是什么种类的植物异兽。”眼中喜意乍现，叶幕立刻拿出了通讯器。

　　“石队，先不要走，有新发现。”

　　“在你们俩人前方十三度五百米左右的位置，有一颗已经失去意识，只剩下本能的植物类异兽，具体阶位未知，种类未知，预计应该是九阶植物类异兽，请赶快去探查。”

　　“什么……九阶的植物类异兽，行，我们马上过去。”

　　挂断通讯器，石涛带着阎罗命便飞速朝着叶幕所说的方位赶了过去。

　　数十秒后，俩人已经来到了这颗大树的面前。

　　“草，还真是植物类异兽，而且看样子应该是硬抗了火龙炮的轰击，已经失去了意识，只留下呼吸本能的植物类异兽。”瞪大了双眼，阎罗命径直便惊呼了起来。

　　“宝贝，宝贝啊，植物类的异兽可是异常少见的东西，就算是普通的高阶植物类异兽也能卖个大价钱，这颗大树由于已经损毁了大半，无法看出它的具体种类，但最不济也是九阶的超强异兽。”

　　“植物类异兽的移动能力本就低下，这家伙能够在这里硬抗火龙炮一个多小的攻击还没有死，应该是九阶超强异兽无疑，弄回去，最少也能够卖上三百多军功。”

　　“老阎，抄家伙，先把这棵树给彻底弄死再说。”

　　随即，阎罗命扛起灼流炮便准备给这棵树来上一炮。

　　“呼……”

　　“嘶……”

　　突然，一股劲风声响起，紧接着，一阵刺耳的鸣叫声便自大树当中传了出来。

　　呼吸消失，伴随着这股鸣叫声，大树最后的呼吸彻底消失不见了。

　　然而在这一刻，叶幕三人却全部都谨慎了起来。

　　人，只见一名相貌清秀，看起来只有二十五六岁，肩戴中校徽章的男子出现在了石涛俩人的身前。

　　这名男子的右手当中乃是一把大刀，此时，大刀已经完全砍进了大树的内部，正是这把刀，结束了这颗植物类异兽的生命。

　　不过这名男子却看都没有看石涛俩人一眼，只是在看着面前的这颗大树。

　　“不错，不错，竟然是九阶的血魁树，乃是堪比少校强者的植物类生命，若不是移动能力太差，抗火性太差的话，这颗血魁树绝对不可能落到我的手中，若是将其弄回去的话，卖上四百军功绝对不是问题。”

　　看着这颗血魁树，这名男子的脸上说不出的高兴，随即，只见这名男子便要上前将血魁树连根拔起。

　　从始至终，这名男子都没有看过石涛和阎罗命一眼。

　　“这位朋友，你越界了吧。”黑着脸，石涛将枪口对准了这名男子。

　　同时，阎罗命手中的灼流炮也对准了这名男子。

　　“哼。”

　　冷哼一声，这名男子根本就没有理会石涛和阎罗命，右手直接伸向了血魁树。

　　“呼……”

　　劲风声响起，就在这名男子接触到血魁树的瞬间，他却皱起了眉头，紧接着只见他身形一动，瞬间便来到了数十米开外的地方。

　　此刻，在这名男子原先所站立的地方，已经出现了一个细小的洞孔。

　　“厉害，想不到你们竟然还有藏匿功夫如此厉害的狙击手。”眉头一挑，这名男子冷着脸说道。

　　“这位兄台，血魁树乃是在我们小队清扫方位内发现的，你这是什么意思。”枪口调转，石涛一脸难看的问到。

　　“哦……”微微一笑，这人并没有回答石涛的问题，而是看向了叶幕所在的山峰。

　　皱着眉头，这人开始思考了起来。

　　在这人思考时，叶幕三人也不敢胡乱攻击，毕竟对方乃是中校强者，实力之强，可不是普通少校强者能够比拟的，若是当真撕破脸皮的话，不说叶幕三人能不能将对方留下来，石涛和阎罗命，铁定要死一个。

　　当然，从始至终，叶幕的枪口都没有离开过这人的眉心。

　　“呵呵，厉害……”微微一笑，这人对着叶幕这边说道。

　　“不好意思，我越界了，方才只是见猎心喜，一时忍不住而已。”

　　随即，这人摇了摇头，便大步离开了这里。

　　“见猎心喜，草。”放下灼流炮，阎罗命的脸上满是怒意。

　　“别在意，这种事情又不是第一次发生，那些可以独行的校级强者，一旦没有了旁人在场，几乎各个都会做出这等强抢的举动。”摇了摇头，石涛说道，“幸好有叶幕提前占领了制高点，而且还有隐匿者那等杀伤力极强的狙击步枪在手。”

　　“配合上你我二人手中的武器，和你我二人的实力，方才那人即便是动手强抢，估计也是个两败俱伤的下场。”

　　“好了，先收拾东西吧。”

　　说着，石涛和阎罗命便收拾起了面前的血魁树。

　　与此同时，山峰上的叶幕也松了一口气。

　　“好强，方才那人在行动之时的速度简直就是神出鬼没，我可以确定，他的第六感只比普通九阶强者要强上一丝，只是在我开枪的瞬间感觉到了危机，不过他却能够完全躲过我的攻击。”

　　“这等速度，即便是我施展特殊能力对他进行连射，估计也无法击中他，不过有了石队和阎罗命就不同了，方才若是动手，石队和阎罗命即便是不敌对方，但也可以限制他的移动，给我制造射击的机会。”

　　“想来那人应该也是想到了这一点，所以才会退走吧，看来在万兽岛上，不仅要小心大量的异兽，还要小心这些实力强大，可以独行的校级强者。”

　　“换地方吧，还要继续深入。”

　　摇了摇头，叶幕收起隐匿者狙击步枪，便朝着山峰下方而去。

　　“轰……”

　　突然，一股震天的声音响起，随即，叶幕所在的整座山峰全部都摇晃了起来。

　　不光是山峰，整座万兽岛也都摇晃了起来，好似大地震一般。

　　“怎么回事，为何无缘无故竟然会出现地震。”皱着眉头，叶幕立刻脱离地面飞到了空中。

　　“吼，吼，吼……”

　　无数震天的兽吼声出现，在地震之下，整座万兽岛当中存活下来的异兽大多都吼叫了起来，声音之中充满了无尽的恐惧，好似发生了什么十分让它们惧怕的事情一般。

　　“草，那是什么……”

　　瞪大了双眼，叶幕站在六百多米的高空看着万兽岛中央的情况，不禁瞪大了双眼。

　　黑色的洪流，只见一道黑色的洪流自万兽岛的正中央爆发而出，向着四周铺天盖地的卷了过去。

　　伴随着黑色洪流的出现，叶幕甚至发现，整座岛屿的晃动越来越厉害了，好似世界末日了一般。

　　终于，五分钟过后，黑色洪流的爆发停了下来。

　　此刻，万兽岛中央的那一块地方已经完全被黑色的东西所覆盖了，看不清楚到底是什么东西，与此同时，不断响起的兽吼声也停了下来，一切都恢复了正常。

　　除了万兽岛的正中央已经变成了黑色之外，整座万兽岛看不出有任何的怪异之处。

　　“那些黑色的洪流到底是什么东西，万兽岛上到底发生了什么事情……”皱着眉头，叶幕看着下方的情景，不禁疑惑了。

　　同叶幕一样，所有前来参与此次战役的进化者全部都疑惑了。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在这时，叶幕的通讯器响了起来。

　　拿出通讯器，在叶幕的通讯器上正是总部的命令。

　　“情况仍在掌控中，任务继续。”


第243章 地震

　　“情况仍在掌控中，难道这黑色洪流乃是此次的主帅，冷云冷中将弄出来的？？”皱着眉头，叶幕不断扫视着四周。

　　“咦？不对……”

　　眉头一挑，叶幕拿出高倍数望远镜朝着万兽岛的正中央看了过去。

　　叶幕虽然是进化者，但他的眼睛却依旧是肉眼，并不能媲美高倍数望远镜。

　　此刻，在高倍数望远镜之下，叶幕总算是看清了这些黑色洪流的真正面目。

　　“这是……”

　　看着万兽岛的中央地带，叶幕的脸上逐渐露出了惊讶的神色，随即，惊讶转变为了震惊。

　　这些黑色的洪流并非是某种水流，或是烟尘，而是尸体，异兽的尸体。

　　成人拳头大小，黑色的外壳，头部长着两根触须，蚂蚁，叶幕可以确定，那铺天盖地的黑色洪流乃是由蚁类异兽的尸体组成的。

　　数以亿计的蚁类异兽尸体，形成了这股黑色的洪流。

　　“我的乖乖，这黑色洪流竟然是由无数一阶黑魔蚁的尸体组成的，到底是谁，竟然拥有这种手段，可以在一瞬间杀死数以亿计的一阶黑魔蚁。”瞪大了双眼，叶幕径直惊呼了出来。

　　“黑魔蚁乃是蚁类异兽当中的一种，除了蚁后和部分黑魔蚁之外，绝大多数黑魔蚁一辈子也都只是一阶的程度，但想要在短时间内不利用大量战争型超级武器来击杀数以亿计的一阶黑魔蚁，我实在是不敢想象，到底需要什么程度的力量才能够做到这一点。”

　　此刻，不光是叶幕，绝大多数登上万兽岛的进化者都发现了这些黑色洪流的本来面目，这些进化者全部都陷入了深深地震惊当中。

　　“叶幕，不要理会那些一阶黑魔蚁的尸体，那些应该是以冷中将为首的众多强者，将蚁后斩杀后所出现的情况。”就在这时，石涛来到了叶幕的身旁。

　　“黑魔蚁这种异兽的生存状态十分奇特，一旦蚁后死亡，那么所有一阶的黑魔蚁都会瞬间死亡，只有那些黑魔蚁当中的精英，才能够幸免于难，应该是冷中将将蚁后斩杀了。”

　　“原来如此……”眉头一挑，经石涛的提醒，叶幕这才想起自己在很早以前所看到的资料。

　　“不过想要斩杀以数以亿计黑魔蚁为中心的蚁后，看来冷中将的实力早已超出了我的想象，生存在数以亿计黑魔蚁当中的蚁后，即便是李蒙硕或是呼延博也不敢与其争锋，更别说是击杀了，我们这才登陆万兽岛多长时间，冷中将却已经斩杀了蚁后。”

　　“你也不看看冷中将是谁，他乃是一人一剑独守一方的绝顶强者。”说着，石涛笑着摇了摇头，“走吧，岛屿中央的事情暂时和我们无关，我们还是继续前进吧。”

　　“嗯……”

　　点了点头，随即叶幕和石涛俩人便缓缓地开始下降，准备落到地面上。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，叶幕俩人的通讯器全部都响了起来，而且在通讯器上还有着紫光在不断闪烁。

　　“怎么回事，竟然是一级警报。”

　　“难道真的出了什么事情……”

　　皱着眉头，叶幕的脑海当中出现了一股不妙的预感，紧接着，叶幕赶紧拿出了通讯器。

　　“任务已完成，所有人员全体撤离万兽岛，任务已完成，所有人员全体撤离万兽岛……”

　　“撤离……”

　　看着屏幕上的几个大字，叶幕脑海当中不妙的感觉越来越强烈了。

　　“轰……”

　　就在众人全部都有些莫名其妙时，一股通天彻地，好似核弹爆炸一般的巨响声爆响整个天地。

　　这股声音犹如来自天际一般，拥有无上的威能，在这股巨响声出现的瞬间，还未落到地面上的叶幕和石涛，全部都露出了惊恐的神色。

　　“怎么回事，为什么我空体之境和周围一切的联系全部都被切断了。”

　　在这一瞬间，叶幕和石涛俩人竟然莫名其妙的失去了飞天之能，只见俩人的身影径直便朝着下方坠落下去，跌到了地面上。

　　“到底发生了什么事情，空体之境和周围一切的联系乃是人体的一种本能，怎么可能会被切断。”站起身来，叶幕不断感受着周遭的一切，想要再次找回和大自然的联系。

　　此刻，包括叶幕和石涛在内的所有八阶以上的强者，全部都发现自己和周围的联系被切断了，想要再度找回这种联系。

　　可是，无论众人如何努力，都无法找回联系，好似冥冥之中有某种神秘的力量，将大自然隔绝在了众人的体外一般，使得众人全部都失去了飞天之能。

　　“吼……”

　　兽吼声，就在这时，一股兽吼声响起了，这股兽吼声好似和方才的巨响声如出一辙，声音之响亮，堪称通天彻地，即便是站在千里之外的海面上，都能够十分清晰的听到。

　　岛屿上的众多强者更是感觉，有一股几乎能够撕裂众人耳膜的兽吼声不断在自己的耳边回荡。

　　不过这股兽吼当中却充满了无尽的愤怒，愤怒之中，还有一丝生机灭绝的哀鸣。

　　“好强，到底是什么程度的异兽，光是吼叫声便拥有这种程度的威能。”捂着双耳，叶幕赶紧盘坐在地上，开始抵御起了这股兽吼的威能，可即便是如此，在叶幕的嘴角边却已经出现了丝丝鲜血。

　　不光是叶幕，石涛和阎罗命的嘴角边也都有着丝丝鲜血，显然是已经在这股兽吼声下受了伤。

　　此刻，所有人都已经顾不得撤离万兽岛了，全部都在尽全力抵御着这股兽吼声。

　　然而接下来所发生的事情，才是真正的噩梦。

　　地震，不同于之前万兽岛的晃动，而是真正的地震，只见在那股兽吼声响起不到十秒钟的功夫，整个万兽岛全部都剧烈的晃动了起来。

　　晃动幅度由小到大，只不过用了短短两秒钟的时间，两秒之后，万兽岛上的众多高山全部都开始倒塌了。

　　一座，两座，三座，四座……

　　不过短短五分钟的时间，整座万兽岛上可见的高山全部都倒塌了。

　　高山倒塌，大地裂开，一切的一切都好似世界末日一般，万兽岛上的一切都在以极快的速度毁灭着。

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的响声不断自万兽岛上传出，好似世界末日一般的情形，直到将近两个小时之后这才停了下来。

　　两个小时之后，万兽岛安静了下来，可是此刻的万兽岛却已经完全变了样子。

　　平地，真正的平地，将近四万平方公里的万兽岛，在两个小时之后竟然完全被夷为了平地。

　　不光是万兽岛被夷为了平地，此刻，整座万兽岛上竟然看不到任何一个生灵的影子。

　　异常的安静，这便是万兽岛此时的情形。

　　……

　　“轰。”

　　突然，一阵地面爆裂的声音响起，只见万分寂静的万兽岛正中央，地面突然便裂开了，紧接着一个人影自里面一冲而出，飞到了天空中。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声接连响起，不断有人影自万兽岛正中央的地面飞了出来。

　　一共十九个人，领头的正是此次战役的主帅，冷云。

　　不过这十九人此时的样子却不免有些凄惨，每个人都是灰头土脸，身上大大小小全部都是伤痕，有的甚至嘴角边还有着丝丝血迹。

　　在这些人当中，受伤最为严重的却是冷云，冷云的脸上同其他人一样，都沾满了灰尘，不过他的胸前却有些让人不忍目睹。

　　一个碗口大小，完全贯穿了他整个人的巨大伤口正停留在他的胸前，伤口当中的骨头，血肉，已经全部都消失不见了，只留下了一个空洞。

　　“冷中将，你没事吧。”来到冷云的身前，铁龙皱眉问到。

　　“无碍，这点小伤还不至于要了我的命，回去治疗一段时间就没问题了。”冷云摆了摆手。

　　“主要的问题不是我的伤，而是我们这一次的损失。”说着，冷云的眼中逐渐出现了凶光，“这一次，我们一共出动了二次基因跃迁的强者二十三名，现在却只剩下了十九人，损失了整整四名二次基因跃迁的强者。”

　　“而且那畜生的强大实在是超出了我们的预料，方才我们六人用尽一切底牌将那头畜生打成了重伤，眼看就要将其斩杀时，却不想它竟然能够拼尽最后一口气发动如此强大的招式。”

　　“彻底翻转了整座万兽岛，将所有万兽岛上的生灵全部都压在了下面，而且还利用自己的最后一击，使得自身的所有气魄意念之力覆盖了下方。”

　　“现在，我们带来的人全部都被压在了下面，有那头畜生拼死释放出的气魄意念之力在，只要没有完成二次基因跃迁，都无法从里面冲出来，就连飞行也都不可能。”

　　“当务之急，是想办法先把下面的人救出来，我们的人和万兽岛的诸多异兽全部都被压在了下面，若是全军覆没的话，我们谁也担不起这个责任。”

　　“可是，冷中将，那畜生临死前设下的气魄意念之力防御层，就连你这种强者也只是能够破开一方，而且破开之后还会瞬间还原，我们……”说着，铁龙不禁摇了摇头。


第244章 气墙

　　“整座万兽岛的下方已经完全被那畜生的意念之力所包裹，这股意念之力乃是那畜生利用数亿一阶黑魔蚁的生命，和它自身的所有生命力布下的，即便是我们十九人联手，也无法彻底将这层意念之力防御层打破，只能暂时打开一个缺口，而且缺口维持的时间也不会超过三秒钟。”一旁的第三总队总队长无奈的说道，“若是不求助总部的话，我们也只能等到三个月之后，这层意念之力防护层自动消去。”

　　“你说的都是废话，这些我自然知晓，我们十九人的实力即便是再逆天，也不可能彻底打破利用数亿黑魔蚁的生命布下的防御曾，而且三个月之后，我们的人能够活下来的估计连十分之一都不到。”冷云冷冷的说道。

　　“这件事情我自会禀告屠元帅，请他亲自出手，将这防御层彻底毁去。”

　　随即，冷云转身径直朝着基地那边飞了过去，其他人则是紧跟其后。

　　从始至终，冷云根本就没有露出任何表情，好似胸前的巨大伤口对他没有任何影响一般。

　　……

　　然而此刻，整个万兽岛的下方却并非是一片死寂。

　　“咳咳咳，方才到底发生了什么事情，万兽岛为何会出现大地震，还有那股兽吼声，到底是怎么回事。”坐起身来，叶幕擦了擦嘴角边的鲜血，不禁苦起了脸。

　　此时，叶幕的样子却是颇为凄惨。

　　身上的回转阻力作战服完好无损，但叶幕的嘴边和鼻下却都有着丝丝血迹，脸上也全是万兽岛大地震时沾上的灰尘，看起来好似刚刚经历了一番恶战似地。

　　“好强的异兽，光是一声兽吼便能够穿透我的气魄意念之力，震伤我，虽然只是一些不伤大雅的轻伤。”

　　“不过我现在到底在哪里？？”

　　皱着眉头，叶幕站起身来开始扫视起了四周。

　　一个石洞当中，不，确切的说，叶幕应该是在一个由无数巨石组成的石洞当中，巨石显然是地震时形成的。

　　“看样子，我应该是被地震时倒塌的山峰给压在了下面。”

　　“先冲出去吧，万兽岛发生了这种大地震，而且总部也下了撤退令，现在还是从这里冲出去，回到基地安全一些。”

　　摇了摇头，随即，叶幕的眼中闪过了一丝精光。

　　“呼。”

　　身形窜动，只见叶幕脚步轻移，瞬间便来到了石洞的顶端，随即右拳发力，一拳便朝着石洞顶端轰击了过去。

　　碎石飞溅，叶幕的一拳何其之强，就算是没有使用乱射第三法，但叶幕的这一拳也使出了大圆满的凝力，拥有整整五倍的增幅，再加上叶幕那一段的气魄意念之力，这一拳下去，就算是普通九阶强者的全力一击，也远远不及。

　　自然，在叶幕的这一拳之下，石洞顶端的巨石瞬间便被打碎了不少，然而紧接着，叶幕却落到了地上。

　　此刻，在叶幕的脸上满是不解之色。

　　“怎么回事，我竟然还是无法使用八阶的飞天之能，方才竟然因为力竭而落了下来。”皱着眉头，叶幕的脸上满是不敢置信的神色。

　　“绝对是那一阵兽吼声在作怪，不过即便是发出吼叫的异兽再厉害，也无法改变人体的本能，它应该是强行改变了整座万兽岛的环境，在万兽岛的环境当中留下了某种东西，阻挠了我联系外界进而飞行。”

　　“算了，只要出了万兽岛一切都能回来，先出去再说。”

　　紧了紧神色，叶幕再次跳了起来，朝着顶层又是一拳。

　　一拳，两拳，三拳……

　　十多拳之后，叶幕终于将厚达近十米的石层全部都给轰碎，来到了地面上。

　　可是此刻，叶幕却再次皱起了眉头。

　　不是因为那一眼望去好似无尽荒野，已经被夷为平地的万兽岛，也不是因为万兽岛那几近死寂的环境，而是因为一股气势。

　　在叶幕打破巨石，来到地面的瞬间，一股异常浩大，但却又几乎无法感知的气势，出现在了叶幕的脑海当中。

　　这股气势，好似是某位绝强者稍稍泄露在体外的气势一般，浩大，但却又不足。

　　“不管了，这万兽岛现在太过怪异，留在这里说不定会丢了小命，先离开这里，说不定大部队已经撤离了。”

　　没有任何犹豫，叶幕双腿一动，以最快的速度朝着大海的方向狂奔而去。

　　叶幕此时的位置距离大地震之前他站立的地方，并没有多大出入，所以距离岸边并不是太远，再加上叶幕还在全力狂奔，不过一分钟左右的时间，叶幕便看到了大海。

　　“嗯？不好，这是什么……”

　　突然，就在叶幕看到大海，距离海面只有十多米时，叶幕却停了下来，紧接着，叶幕飞身直退，远远地退开了。

　　“气墙，在我的前方有一道无法穿越的气墙，而且这气墙上竟然拥有如此强的气势……”脸上冷汗流出，叶幕一脸震惊的看着前方，“这股气势同空气当中无处无不在的那股气势同源而出，却要强上无数倍，我刚一接触到气墙，便险些被这股气势压得晕倒过去。”

　　“气魄意念之力，定然是气魄意念之力无疑。”

　　“竟然有生灵能够以气魄意念之力，设下如此强大的防御层，到底是谁……”瞪大了双眼，叶幕的心中满是震惊。

　　“换地方，我就不相信这股气魄意念之力能够包围整个岛屿……”

　　念头既定，叶幕朝着其他方向开始奔去，想要从其他地方离开这里。

　　半个小时之后，叶幕停了下来。

　　没用，叶幕做的全部都是无用功，半个小时的时间，叶幕一共从数百个方位试过，可是无论哪个地方，都有这股气魄意念之力存在，就连天空之中也都一样，一旦叶幕跳到三十米高的地方，便会碰触到那股气魄意念之力，好似这股气魄意念之力当真已经将整座岛屿包围了一般。

　　而且这股气魄意念之力当中，不光含有无与伦比的强大气势，它根本就无法打破。

　　叶幕试过了，无论是乱射第三法还是隐匿者狙击步枪，叶幕的子弹都无法穿过这股气魄意念之力，一旦接触到了它，都会被定在空中，进而掉下来，好似这股气魄意念之力犹如一层无形的防护罩一般，笼罩了整座岛屿。

　　“不行，不行，无论我从哪个方位都无法离开这里，按照现在的情形来看，这股气魄意念之力十有八九已经包围了整座万兽岛，也就是说，我现在根本就没法从这里出去。”

　　苦笑的摇了摇头，叶幕直接一屁股坐到了地上。

　　“怎么办，难道就坐在这里等？？？而且这里也很奇怪，我方才利用高倍数望远镜看过，方圆一里以内，除了我，竟然没有任何一个人存在，难道人都死了？？？”

　　“万兽岛上到底发生了什么事情，为何会这样，到底是怎么回事……”

　　“正中央，定然是正中央，地震之前的那股兽吼声乃是自万兽岛的正中央传出的，一切的根源应该就在那里。”

　　“过去看一看，说不定能够找到出去的线索。”

　　站起身来，叶幕看着荒芜的万兽岛，随即背起隐匿者狙击步枪，便继续朝着万兽岛的中央地带狂奔而去。

　　……

　　与此同时，沿海战线基地总部的总会议室当中，众多将级强者全部都坐在了这里，为首的正是沿海战线总司令，林萧。

　　而在会议桌的上方，则是一个三维立体投影的地图，万兽岛的地图。

　　“现在，我们的当务之急乃是打破防护罩，将众多战士全部都解救出来。”指着地图，林萧严肃的说道。

　　“大家看，整座万兽岛现如今已经全部都陷入了这股气魄意念之力的包围之中，这股气魄意念之力以圆形包围了万兽岛，上至万兽岛三十多米，下至地下四百米，里面的所有人，只要没有完成二次基因跃迁，那么便无法打破气魄意念之力的阻碍，从里面冲出来。”

　　“然而我们的战士却大多都集中在这里。”说着，林萧指向了万兽岛的地下，“这里，万兽岛八十多米以下的地方，乃是黑魔蚁群建造的蚁穴，这里堪称是万兽岛的地下世界，而我们的人，基本上都在这里面。”

　　“蚁后利用数亿黑魔蚁的生命施展出的这招，不光用圆形的气魄意念之力包围了万兽岛，而且还在蚁穴的正上方，也就是地下八十多米处，再次设置了一层气魄意念之力。”

　　“也就是说，圆形包围圈的中间，还有一层隔断，这层隔断将万兽岛上的绝大多数异兽，和我们的战士全部都困在了蚁穴之中。”

　　“想要救人，我们便必须彻底将这两层气魄意念之力完全打破，方才能够将众多战士救出来，一定要尽快，下方聚集了整个万兽岛所有的残存异兽，我们的人根本就撑不了多长时间。”

　　“林司令。”站起身来，一名中将皱眉说道，“这些气魄意念之力，乃是蚁后燃烧数亿黑魔蚁的生命构成的，虽然只能维持三个月的时间，但三个月内，凭借我们的实力，根本就无法彻底将其打破，现在屠元帅又被深海那边牵制住了，无法前来帮助我们，难道我们要启动……”


第245章 黑魔蚁的尸体

　　“你说的不错，这些气魄意念之力毕竟不是蚁后独自设下的，其中拥有数亿一阶黑魔蚁的生命力，不说这些气魄意念之力防护层的坚硬程度，一旦拥有了如此庞大，几乎无穷无尽的生命力，那么防护层也自然拥有几乎无穷无尽的恢复功能。”

　　“我们这些人联合出手，威力之强，堪称惊天动地，就算是防护层再强，我们也能够打破，不过打破之后，估计不到两秒钟的时间，它便会彻底还原。”

　　“而打破防护层的攻击，我们又能够施展几次？防护层的恢复能力却是几乎无限制的。”点了点头，林萧说道。

　　“所以说，除了让屠元帅出手之外，我们只能动用三合震爆仪……”

　　“一个多总队的兵力，一百八十精英小队，以及上百校级强者，一次性损失这么多，早已超出了我们的承受上线。”

　　说着，只见一道利芒自林萧的眼中闪过。

　　“现在，我命令，所有人员配合科研部在整座万兽岛的外围安装三合震爆仪，五天之后，我要看到三合震爆仪启动。”

　　“散会……”

　　……

　　万兽岛有将近四万平方公里大小，从叶幕所在的海边到万兽岛的正中央，若是走直线的话，大概有九十公里的路程。

　　这九十公里对于常人而言，或许很远，很远。

　　但对于全速狂奔，不计XD3营养液消耗的叶幕来说，这段距离并不是太远，以叶幕的全速，最多七个小时便能够到达目的地。

　　然而这一路跑下来，最为让叶幕吃惊的却是万兽岛此时的环境。

　　死寂，好似一片绝地一般，无比的死寂，叶幕一直顺着直线狂奔了五个多小时，竟然没有看到任何一个生命体，好像所有存活的生物都在大地震当中全部都消失不见了一般。

　　“奇怪，难道整个万兽岛当中就只剩下了我一个存活的生命体？到底发生了什么事情，竟然会出现这等怪异的情况。”

　　皱着眉头，叶幕仍旧急速狂奔着，想要搞明白到底发生了什么事情，竟然会使得万兽岛死寂一片。

　　“嗯？这是……”

　　脚步一横，叶幕停了下来，因为在叶幕的身前出现了一样东西。

　　成人拳头大小，黑色的外壳，两根触须，正是黑魔蚁的尸体。

　　“想不到这东西竟然没有被大地震完全掩埋下去。”叶幕将黑魔蚁的尸体捡了起来，“也对，当初在万兽岛的正中央，一共出现了数亿黑魔蚁的尸体，就算是地震再怎么厉害，也不可能将数亿尸体全部都埋下去。”

　　“咦？”眉头一挑，叶幕凝神看向了手中的黑魔蚁。

　　“奇怪，这黑魔蚁的尸体为何连一丁点生命气息都没有。”叶幕的脸上出现了疑惑的神色。

　　“生命气息这种东西乃是所有生灵都具备的，即便是生灵死后，短时间内在生灵的尸体内也会存在少量的生灵气息，最少也要十几天才能消散。”

　　“但这只黑魔蚁的体内却没有任何一丁点生灵的气息，怪了，看它的样子，应该才死去不到半天才对，竟然会出现这种情况……”

　　“继续向前，应该也和万兽岛正中央发生的事情有关。”

　　定了定神，叶幕扔下黑魔蚁的尸体，继续向前狂奔而去，毕竟这种一阶黑魔蚁的尸体，对于叶幕而言，实在是没有任何价值，同废铁无异。

　　一个多小时过后，叶幕停了下来，此刻，叶幕已经到达了目的地，万兽岛的正中央。

　　只见万兽岛的正中央极为奇怪，此地同万兽岛的其他地方一样，已经变成了平地，不过在地面上，却有着一个直径约为十米左右的巨大坑洞。

　　坑洞十分之深，一眼望去，叶幕根本就看不到坑洞的最底下。

　　而在坑洞的周遭，则布满了黑魔蚁的尸体，遍地都是，不过这些黑魔蚁的尸体却都有一个特征，体内没有丝毫生命气息，好似是一个模型一般。

　　“有点不对啊……实在是太奇怪了。”皱着眉头，叶幕不断扫视着坑洞的周遭。

　　“不同于其他地方，这一带的地面极为平整，黑魔蚁的尸体遍地都是，就连坑洞的周围也异常圆滑，好似这一带根本就没有经历过大地震一般。”看着这里的情形，叶幕努力想要找出这一切的原因。

　　“下面，原因十有八九便在这下面。”

　　“别无选择，现在整个万兽岛的地面全部都是死寂一片，没有任何生灵，而且还有着意念之力包围，我根本就无法出去，只能下去看一看，这是唯一的一条路。”

　　“不过在下去之前，还是要确保一下安全程度。”

　　说罢，叶幕拿出了一颗爆电手雷，朝着坑洞中扔了下去。

　　不光是爆电手雷，叶幕一共扔下去了整整十颗不同功用的手雷，用以探测下方到底有没有危险，或是强大的异兽存在。

　　半响之后，数道轻微的响声传进了叶幕的耳中，正是各种手雷的爆炸声。

　　“没问题，我扔下去的手雷若是全部爆炸，就算是九阶超强异兽也会受到一些不大不小的损伤，方才手雷爆炸时，下方并没有爆炸声之外的其他声音，应该没有什么危险。”

　　“现在可以下去了。”

　　点了点头，叶幕戴好防毒面具，径直便跳下了坑洞。

　　为了以防万一，叶幕是顺着石壁向下攀爬的，并没有一次性跳下去。

　　一米，两米，三米……

　　整个坑洞非常之深，叶幕一直就这样下降了整整六百多米，也都没有到达坑洞的极限。

　　“这个坑洞究竟是什么生物挖掘出来的，竟然会这么深……”摇了摇头，叶幕继续开始向下。

　　再次下降一百多米，叶幕停住了，并且叶幕的双手也离开了石壁。

　　并非是叶幕接触到了地面，而是他接触到了一样事物，一只卡在坑洞正中央的巨型蚂蚁尸体，叶幕此刻便站在这只蚂蚁的尸体上面。

　　“乖乖，这玩意不会就是黑魔蚁后吧，这么大？？？？”看着身下那差不多有九米长的蚂蚁尸体，叶幕不禁咽了口口水。

　　“奇怪，这只黑魔蚁的体内也没有任何生命气息在其中。”

　　“嗯？这是怎么回事……”眉头一挑，正准备继续向下的叶幕发现了不对之处。

　　“咔……”

　　一脚下去，叶幕竟然在这只黑魔蚁的身上踩出了一个坑。

　　“草，这玩意该不会是模型吧，外面那些一阶黑魔蚁的尸体虽然没有任何生命气息，但他们的外壳也有一阶黑魔蚁的强度，但这只黑魔蚁……”皱着眉头，叶幕蹲下身来想要仔细检查下这只黑魔蚁。

　　“我虽然没有见过黑魔蚁后到底是什么样子，但这只黑魔蚁绝对比外面的那些高级得多，外壳怎么可能会如此脆弱，而且我方才扔下来了十颗手雷，按理说碰到这只黑魔蚁的最少也有五颗，为什么在手雷的爆炸下，它没有任何损伤。”说着，叶幕用手敲了敲这只黑魔蚁的尸体。

　　随着叶幕的右手挥动，凡是他右手所过之处，这只黑魔蚁的尸体全部都凹陷了下去。

　　脆弱，异常的脆弱，这只黑魔蚁的尸体顶多也就是和普通野兽的身体强度相差无几。

　　“万兽岛，这里究竟发生了什么事情……”

　　“下面，答案说不定就在下面。”

　　随即，满脸疑惑的叶幕便要跳下黑魔蚁的尸体，继续向下而去。

　　“嗖……”

　　突然，一道异常轻微的劲风声响起。

　　双耳微动，叶幕瞬间便听到了这股声音，随即，叶幕没有任何犹豫，便展开了自己的特殊能力。

　　快，实在是太快了，就在叶幕展开特殊能力的瞬间，他只看到了一只只有指甲盖大小的粉红色蚂蚁，随即，叶幕的身形便定在了那里，一动不动的定在了那里，眼中的神采也瞬间消失不见了。

　　而那只粉红色的小蚂蚁在接触到叶幕之时，它竟然融入了叶幕的体内，不错，正是融入了叶幕的体内，就像是叶幕的皮肤是水，那只蚂蚁是鱼一般，瞬间便融了进去。

　　……

　　“这是……”朦朦胧胧的睁开双眼，叶幕呆住了。

　　“这是，这难道是……我的意识海？”愣了愣神，叶幕疑惑了。

　　迷雾一般的世界，到处都是浩渺的烟云，似真似幻，正是叶幕的意识海，叶幕并没有来过这里，只是因为他在书上看到过一些高手对意识海的描写，所以他才会认出来。

　　而何谓意识海。意识海便是自身的本源意识，以及一切意识的聚集地，乃是人体当中最为神秘的地方，能够随意进出这里的，只有一种人，彻底掌控自身的强者。

　　并不是指叶幕这种利用取巧来掌控自身的存在，而是真正利用境界来掌控自身的强者，掌控自身的最后一步，便是进入自己的意识海。

　　叶幕由于有着特殊能力在，以至于他跳过了进入意识海，直接达到了掌控自身的层次，所以他并没有来过自己的意识海，也无法进入这里，他没有那种心境。

　　“意识海，这便是意识海吗？果真奇妙……”感受着自己那奇妙的状态，叶幕并没有迷醉，而是疑惑了。

　　“我并没有通过最终的境界修炼进而掌控自身，所以我根本就无法进入意识海，可是现在，这到底是怎么回事……”

　　“对了，定然是我看到的那只粉红色蚂蚁……”


第246章 险死还生

　　“人有三我，自然我，当然我，超然我，每个人都是由三我组成的，而一般情况下外在的我，则是部分三我的集合体，只有修炼掌控自身，将掌控自身修炼到濒临大圆满，然后以磨练的心境和濒临大圆满的境界为跳板，进入意识海，将余下的部分三我完全找回，使得自我圆满，进而达到完全掌控自身的境界。”

　　“不过意识海却是一种介于虚幻和真实的地方，近乎无边无际，这里乃是我所有记忆和部分三我的集合体。”

　　“想要在这里找到那只粉红色的蚂蚁，只有等，在这无边无际的意识海找东西，有些不太切合实际，只有三我圆满才能够掌控意识海，没有圆满的我，只能等。”

　　“那只粉红色蚂蚁将我带进意识海，绝对有它的企图，定然会现身。”

　　皱了皱眉头，叶幕径直盘坐在地上，开始静心等待。

　　一秒，又或是亿万年，意识海本就是介于虚幻和真实之间的存在，这里的时间流逝异常絮乱，就连叶幕自己也都不知道过了多久，可整个意识海当中仍旧是静悄悄的一片，没有任何声响，好似那只蚂蚁根本就不存在一般。

　　不过叶幕却并没有着急，只是坐在那里静心等待着。

　　突然，叶幕皱起了眉头。

　　“不好，余下的三我竟然会在这个时候归来……”

　　眉头一挑，叶幕瞬间便感觉到了不妙。

　　“任何人一旦进入意识海，余下的三我都会慢慢汇聚过来，进而同本我之三我进行融合，达到自我圆满，但两部分三我在不断融合时，却会导致自身本我的抵抗力大减。”

　　“我修炼的乃是气魄意念之力，本我是由气魄和第六感两部分组成的，三我归来，我的第六感和气魄都会大幅度消弱，那只蚂蚁定然是在等这个时候。”

　　瞪大了双眼，叶幕刚刚想要站起身来，便感觉到了一股疲惫之感袭上心头，紧接着，叶幕全身的力气在这一瞬间便消失了大半。

　　“三我归来了……”

　　皱着眉头，叶幕赶紧盘坐在地，紧守心头。

　　此刻，只见充满无尽浩渺烟云的意识海发生了改变，无尽烟云之中产生了三缕金光，这三缕金光好似受到了召唤一般，以极快的速度朝着叶幕冲了过来。

　　刹那间，这三缕金光便同叶幕融在了一处。

　　“本我开始大圆满，糟了……”

　　此时叶幕浑身上下的力气只剩下了三成左右，但在他的心头间却产生了一种说不清，道不明的奇妙感觉，正是自我大圆满的征兆。

　　这种征兆放在许多苦修掌控自身的进化者身上，他们绝对会万分激动，但叶幕却高兴不起来，反而越发担心了。

　　絮乱的时间不断波动着，一秒，一年，一纪元……

　　混乱，不知过了多久，整个意识海都开始震动了起来，只见无数黑色的裂缝开始自意识海当中缓缓地出现。

　　随着这些裂缝的出现，叶幕的力气再次被消弱。

　　等到整个意识海满是裂缝时，叶幕只觉得，自己的力气就连一成也都不到。

　　“呼……”

　　突然，一道粉红色的流光自意识海深处一闪而过，直奔叶幕而来。

　　“不好，这家伙竟然在这个时候出现了……”

　　看着这道直冲而来的粉红色流光，叶幕瞬间便感觉到了不妙。

　　“逃，这家伙定然是想要趁机将我的意识吞噬，我此时的状态根本就没法和它硬抗。”强忍着身上的虚弱感，叶幕站起身来，想要逃离这里。

　　叶幕此时的状态实在是太虚弱了，而且那道粉红色流光也实在是太快了，叶幕根本就来不及反应，便被那道粉红色的流光击中了。

　　一瞬间，叶幕只觉得一股深入脑海，根本就无法形容的痛苦出现在了自己的心头。

　　下一刻，便见叶幕的整个身体出现了奇怪的一幕，变成了半透明的样子。

　　“逃，一定要逃，这样下去，它最多攻击五次便能够将我完全吞噬……”

　　摇了摇头，叶幕拼尽一切力气向着一旁冲了过去。

　　与此同时，那道粉红色的流光再次扑了上来。

　　消失，就在那道粉红色流光扑上来时，叶幕已经冲到了一道黑色裂缝的一旁，随即，叶幕没有任何犹豫便跳了进去，而那道流光则跟着叶幕跳了进去。

　　这些黑色的裂缝乃是叶幕意识海的裂缝，只要跳进其中，便能够离开意识海。

　　然而离开意识海，却并不代表着叶幕能够重新醒过来，他的意识会出现在身体当中随意的某一处。

　　“啊，可恶……”

　　无比剧烈的痛疼再次出现，等叶幕看到亮光时，他已经再次被那道流光袭击了一次。

　　“可恶，根本就没有地方可以逃，整个身体之中，无论我到哪里，这道流光都会紧紧地跟着我，我的意识根本就无法离开身体。”

　　“不行，我不能死，我还有许多事情没有完成，怎么可能死在这里……”

　　强忍着那剧烈的疼痛，叶幕继续向前冲去。

　　而那道流光则是紧紧地跟着叶幕，准备要给叶幕第三次袭击。

　　“亮光，那里竟然还有亮光。”突然，叶幕看到了前方有一丝亮光。

　　“亮光代表着我可以离开身体，而且亮光的另外一边还可以承载我的意识，这是怎么回事。”

　　“对了，是储物戒指，储物戒指可以承载我的意识，而且那里还可以救我一命……”

　　脸上喜意闪现，叶幕的脑海当中出现了一个想法，随即，叶幕纵身一跃，意识立刻便进入了储物戒指当中，而就在这一瞬间，叶幕却经受了那道流光的第三次攻击。

　　“忍住，忍住，到了那里就可以活下来了。”

　　疼痛感再次袭来，已经来到储物戒指当中的叶幕，没有任何犹豫，径直朝着戒指的边角冲了过去，而那道流光则是紧紧地跟在叶幕身后。

　　储物戒指的边角所放置的，正是叶幕最宝贵的宝物，那块意念石。

　　刹那间，叶幕和那道红色的流光全部都冲进了意念石当中。

　　“轰。”

　　无比磅礴的杀意以及血色的世界显现，意识力量只剩下了不到十分之一的叶幕，根本就无法抵抗这股可以媲美天地之威的意念之力，一瞬间便被这块意念石强行挤了出去。

　　然而就在被挤出去的瞬间，叶幕却露出了一丝笑意。

　　他赌对了。

　　意识窜行，已经濒临自我大圆满的叶幕，再次回到了意识海当中。

　　这一次，叶幕直接盘坐在地，开始体悟起了自我大圆满的境界，好似根本就不担心那道流光可以冲过来一般。

　　……

　　意识海当中絮乱的时间再次开始了无序流动。

　　或许是亿万年，又或许是一秒过后，叶幕睁开了双眼。

　　变了，此刻叶幕的眼神变了，以前叶幕的眼神看上去很是平庸，但在平庸之中却深藏一丝狠色，以及一丝凌厉和杀意。

　　此时叶幕的眼神同以前并没有多大的区别，只不过他的眼神之中多了一样东西。

　　通透，好似修炼百年佛法，终得正果的高僧一般，他的眼神之中带有着一丝通透之色。

　　“自我大圆满，这便是通过自我大圆满掌控意识海，进而掌控自身的境界吗？”站起身来，叶幕露出了一丝微笑。

　　“三我圆满，进而自我圆满，意识海便可任我遨游，然而三我圆满，也就代表着我可以详细记起我从出生到现在的所有事情，身体的所有变化都在记忆之中，掌控身体也已经变成了一种本能。”

　　“现在，也是时候回去了。”

　　点了点头，随即，已经几近透明的叶幕便消失在了意识海当中。

　　一瞬间，叶幕的意识重新控制了身体，此时，叶幕的身体仍旧站在那只巨大蚂蚁的背上，一动不动。

　　叶幕睁开了双眼，而就在睁开双眼的瞬间，叶幕却皱起了眉头。

　　“可恶，好虚弱……”叶幕不禁苦起了脸，“草，那道粉红色的流光攻击了我三次，一共收走了我八成左右的气魄。”

　　“第六感仍然是九阶的层次，但我的气魄意念之力却下降到了八阶巅峰，连九阶都不到。”

　　“看看那畜生死了没有。”

　　苦笑的摇了摇头，叶幕将意识探向了戒指。

　　须知，叶幕在被意念石驱赶之前看到了一件事，整个意念石当中的所有血色气魄意念之力，全部都朝着那道粉红色的流光攻了过去。

　　对于这一点，叶幕在进入之前便做过猜想，毕竟那块意念石乃是人造的，而制造意念石的那人却绝对是一个杀星，死在他手下的异兽甚至可以用亿来计，可见，他绝对容不得异兽存在。

　　叶幕是人，所以叶幕的意识，也就是自我，或是气魄意念之力可以被它所接纳，一旦有异兽的意识闯入其中，那么意念石当中的所有意念之力，便会以最快的速度将其轰杀。

　　当然，这只是叶幕的一个猜想，不过好在叶幕赌对了。


第247章 气魄大圆满

　　“那块意念石当中的意念之力，丝毫都不逊色于宗城天擂上的意念之力，在那等堪称天地之威的意念之力轰击下，那只粉红色的蚂蚁必死无疑。”

　　抱着这样的心态，叶幕将自己的意识探进了储物戒指之中。

　　“在那里……”

　　盯着意念石，叶幕控制着自己的意识，开始探了进去。

　　“轰。”

　　堪比天地之威的气魄意念之力和血色世界，再次出现在了叶幕的脑海当中。

　　在轰击那道由粉红色蚂蚁化成的流光时，整个血色世界当中的所有血雾，全部都聚集到了边缘地带，就连意念石正中央的人影也都化成了血雾聚集到了这里，想要以最强的姿态将那道流光轰杀。

　　此刻，意念石当中的血色世界已经恢复了正常，不过边缘地带却多了一些东西。

　　一些粉红色的雾气，不用说，这些粉红色的雾气乃是那道流光消散之后所留下的。

　　“看来已经死透了。”看着那些粉红色的雾气，叶幕的心头不禁出现了一丝快意。

　　“撑不住了……”

　　就在这时，叶幕感觉到了一股排挤之意，毕竟叶幕此时的气魄意念之力只有八阶巅峰的程度，自然不可能呆在意念石当中。

　　“呼。”

　　突然，自那些粉红色的雾气当中闪过了几缕金光，这几缕金光在出现时，叶幕立刻便心有所感，脑海当中出现了极为熟悉的感觉。

　　正是叶幕被夺取的八成气魄。

　　动了，就在叶幕即将被意念石挤出去的瞬间，那几缕金光动了。

　　只见那几缕金光直奔叶幕而来，顷刻间便融入了叶幕的气魄意念之力当中，连带的，那些粉红色的雾气也被金光带进了叶幕的意识之中。

　　在那几缕金光融入意识时，叶幕只感觉自己的力量又回来了，一阶的气魄意念之力又回到了自己的身上，可是当那些粉红色的雾气融入意识时，叶幕却瞬间便退出了意念石和储物戒指。

　　“草，这玩意到底是什么鬼东西……”

　　骂了一句，叶幕径直盘坐下来，紧紧地闭上了双眼。

　　此刻，只见叶幕的额头上青筋暴起，冷汗接连出现，显然是痛苦到了极致。

　　一秒，两秒，三秒……

　　时间缓缓地流逝，叶幕就这样闭眼盘坐在地上，一动不动，脸上的痛苦之色也一直未曾消减过。

　　不过随着时间的流逝，叶幕身上的气势却在缓缓地改变着。

　　叶幕的气势很凌厉，乃是射杀气魄意念之力的延伸，随着时间的流逝，只见叶幕那散发在体外的气势，竟然在逐渐变强，几乎每过一秒，叶幕的气势便会变强一丝，好似永无止尽一般。

　　半个小时过去了，此时叶幕脸上的痛苦之色逐渐散去。

　　然而此刻叶幕身上的气势，却已经强大到了足以让普通九阶强者颤抖的地步，同样的，叶幕的气魄意念之力也强大到了一种极致。

　　紧接着，叶幕睁开了双眼，只见在叶幕的嘴角边正有着一丝微笑。

　　“呵呵呵，机缘，当真是天大的机缘，一切的前因后果原来如此简单。”

　　“不过现在的当务之急，还是先体会一下那道所谓的大门吧。”

　　随即，叶幕便再度闭上了双眼。

　　此番，叶幕的气魄意念之力，已经到了五段巅峰的程度，气魄更是达到了二次基因跃迁以下的极限。

　　一切的根源，都是因为那些粉红色的雾气。

　　所谓粉红色的流光，其实也就是那只粉红色的蚂蚁，而那只蚂蚁的本来面目也很简单，黑魔蚁后的残留气魄。

　　整座万兽岛上最强的异兽，便是黑魔蚁后，由它所领导的数亿黑魔蚁，乃是万兽岛上真正的霸主，然而即便是黑魔蚁后再强，它也不是屠冥裂，无法敌得过冷云和五名少将强者的联手。

　　在被冷云众人联手打成重伤后，由于黑魔蚁后乃是二次基因跃迁的超级异兽，拥有堪比成人的智慧，在这种智慧下，它出现了报复心理。

　　利用自身最后的生命力和所有力量，然后一次性吸收所有一阶黑魔蚁的生命力，发动了最终的攻击，想要一次性和冷云众人同归于尽。

　　却不想，这股力量实在是太强大了，早已超出了黑魔蚁后的承受上限，它根本就无法操控，利用这股力量的一分部，它只是斩杀了几名准将强者，重伤了冷云众人，随即，黑魔蚁后便利用这股力量在万兽岛布下了现在的防御曾。

　　其中一部分的气魄意念之力，直接将岛上的所有生灵强行拉扯到了蚁穴之中，让人类和异兽在里面进行厮杀，以便消灭所有前来进攻的人类。

　　直接杀死众人？黑魔蚁后在最后一秒，根本就没有那种能耐，这股力量它无法操控，只能操控一部分，利用这一部分想要杀死所有前来进攻的强者，简直就是痴人说梦，所以才会有现如今的局面。

　　至于叶幕为什么没下去？也很简单，那块意念石，是那块意念石救了叶幕一命，当黑魔蚁后操控气魄意念之力想要将叶幕拉扯下去时，气魄意念之力碰触到了意念石便自动缩了回去，好似遇见了什么极为恐怖的敌人一般，根本就不敢去碰触，所以整个万兽岛上，就只有叶幕一个人在上面，其他人全部都在下面。

　　而在施展完那一招后，黑魔蚁后便彻底的死亡了，只留下了一个就连躯壳中的力量都被抽取一空的尸体，和一部分根本就没有任何意识的气魄。

　　叶幕也是走了狗屎运，若是他没有扔下手雷，将这些即将消散的气魄惊醒，进而将手雷的爆炸力量推开的话，这股气魄也不会发自本能的想要吞噬叶幕的意识，于是乎便导致了后面的事情。

　　在意念石那堪比天地之威的气魄意念之力轰击下，这股气魄彻底变成了本源意识能量，一股可以被任何人吸收，用来增强气魄的能量。

　　叶幕便是因为吸收了这股能量，所以才会气魄大圆满，而且这股气魄当中，还有黑魔蚁后在死前最深的怨念以及一段记忆。

　　……

　　此刻，叶幕正在体悟，体悟二次基因跃迁。

　　气魄，身体素质，聚力枷锁，其中任何一个大圆满的九阶进化者，都可以被称之为九阶超强者，而任何一个大圆满，也都可以勉强看到二次基因跃迁的大门。

　　“好奇怪，这是一种感觉，一种可以进入更深层次的感觉……”闭着眼睛，叶幕皱起了眉头，“太模糊了，这种感觉太模糊了，我只是能够感觉到自己的基因在不停的跳动，好似要再次跃迁一般，但其中又有着一丝不足，有些后力不济，无法越过那一道坎，不，确切的说，我只是勉强感觉到了那一道坎，想要跨过去，还差的太远。”

　　“这便是二次基因跃迁的大门吗？”睁开双眼，叶幕的眼中闪过了一丝精光。

　　“不足，我的积累太过不足，想要彻底看清这道大门，估计要三者全部圆满才可以，我现在只能勉强感觉到，还差的太远。”

　　“也对，我连九阶进化者都不是，能够感觉到已经算是幸运了。”

　　“而且这一次万兽岛之行的收获，实在是太丰盛了。”

　　说着，叶幕不禁露出了一丝微笑，一丝满意的微笑。

　　“气魄大圆满，气魄意念之力到达了五段巅峰的层次，而且还真正练成了掌控自身的境界，达到了三我圆满。”

　　“当然，三我圆满现在还没有什么用处，毕竟我已经完全掌控了自身，就算是再来一次，也没有什么区别，或许以后有点用处吧。”

　　“至于现在，还是要下去，根据我得自蚁后最后的一段记忆，蚁穴之中还有点好东西，看看能不能搞到手。”

　　“反正时间还很充足，方才由于是意识海中的斗争，所以只不过用了几秒钟的时间，从头到尾，我在这里也就站了一个小时左右，而且所有人都被困在了这里，总部定然会前来相救，要赶在总部出手前，将那些东西搞到手。”

　　随即，叶幕拍了拍身上的尘土，径直便朝着洞穴底跳了下去，得到蚁后一段记忆的叶幕，已经可以确定，下方并没有任何危险。

　　……

　　就在叶幕跳下去时，整座万兽岛的周围，正停留着沿海战线总部派来的三艘战舰，战舰以三角形包围了万兽岛。

　　在战舰的甲板上，正有着上百名身穿白大褂的科研部精英，和数百战士，这些人正在安装三合震爆仪。

　　“严少将，按照现在的进度，三合震爆仪什么时候才能安装完毕。”皱着眉头，铁龙对身边的人说道。

　　站在铁龙身边的，乃是一名身穿白大褂，肩带少将徽章的中年男子，不过这名男子却只有七阶的水准。

　　“四天，大约四天之后三合震爆仪才能够安装完毕。”严少将点头说道，“三合震爆仪不同于普通的战争武器，乃是连接地下，借助大地震动来攻击的超级战争武器，每一次换位置，都要重新安装来连接大地，四天的时间，已经很快了。”

　　“科学，容不得出现丝毫差错，四天，不能催。”


第248章 魔蚁液

　　万兽岛正中央的巨大坑洞之中，叶幕经过将近一分钟的下降，终于停了下来。

　　然而此刻，叶幕却并非是站在了地面上，而是站在了空中。

　　“气魄意念之力布下的防护层，看来下方十几米就是蚁穴了。”眉头一挑，叶幕蹲下身来拍了拍自己身下的气魄意念之力防护层。

　　这里的防护层和上方的一般无二，同样都拥有一股绝强的气势在其中，之前，叶幕在接触到上方的防护层时，他根本就无法抵抗这股气势。

　　现在不同，叶幕吸收了蚁后残留的气魄，即便是这股气魄被打成了本源能量，但其中还是带有着一丝蚁后的气息，这股气息会在叶幕的体内停留几天，几天之后才会消失。

　　而这些作为防护层的气魄意念之力，蚁后虽然无法控制，但这却是它设下的，所以对于带有蚁后气息的生灵，防御层内的强大气势就好似一阵清风一般，根本就起不到任何作用。

　　当然，这些气势无法伤害到叶幕，但叶幕也还是无法打破防御层。

　　“这些气魄意念之力当中，拥有无数一阶黑魔蚁的第六感和生命力，二次基因跃迁以下的强者根本就无法打破，就算是刚刚完成二次基因跃迁的超越者，想要打破这层气魄意念之力也极为不易，我现如今虽然已经气魄大圆满了，但距离二次基因跃迁却还有着一段很长的路要走。”敲了敲身下那无形的防御层，叶幕露出了一丝微笑。

　　“不过我无法打破它，但却并不代表我无法利用其它东西来打破它。”

　　说着，叶幕右手一转，一样东西便出现在了他的手中，正是那块意念石。

　　随着叶幕将意念石伸过去，在意念石接触到那些气魄意念之力的瞬间，便见气魄意念之力制成的无形防御层出现了波动，紧接着，这股波动迅速转变，防御层的正中央立刻便出现了一个大洞。

　　“果然，这些气魄意念之力虽然强大，但同意念石当中的气魄意念之力，却有着根本上的差距。”

　　微微一笑，叶幕收起意念石，直接跳了下去，而在叶幕跳下去的瞬间，防护层便自动恢复了。

　　“砰。”

　　十几米的距离转瞬即过，下一刻，叶幕的双脚已经接触到了地面。

　　“这里就是蚁穴？？？”看着周围的情景，叶幕不禁露出了万分震惊的神色。

　　此刻，叶幕所站的位置，确切的说，应该是一个地下溶洞的正中央。

　　而叶幕的周围，乃是一个大概有普通足球场大小的巨大溶洞，在溶洞每个方向的尽头，都有着一条十分宽广的通道。

　　此时，光是叶幕视线范围内的通道，最少便有一百条。

　　“乖乖，若不是事先知道这里乃是蚁穴的话，我绝对会认为这里是一个人工挖掘的地下世界。”咽了口口水，叶幕看着好似一个地下世界般的蚁穴，不禁感叹道。

　　“现在不是欣赏蚁穴的时候，要赶快动手，若是等到总部行动，那些东西估计也就没我的份了。”

　　摇了摇头，叶幕收起思绪，径直朝着左边十三度的那条通道走了过去。

　　整个蚁穴其实就是万兽岛的地下世界，遍布了万兽岛的地下，其中通道便有数万条，简直就是无尽迷宫，而叶幕方才所在的位置，则是蚁穴的正中央，黑魔蚁后的巢穴。

　　得到黑魔蚁后一段记忆的叶幕，虽然无法了解整个蚁穴的所有路线图，但叶幕却知道自己想要的东西在哪里，应该怎么走。

　　“黑魔蚁后最后的那段记忆当中包含的东西很少，整件事情的前因后果，极深的怨念，还有魔蚁液的所在地。”

　　“按照黑魔蚁后的记忆，我想要取得魔蚁液，需要从它的巢穴走第九十六个通道，然后经由十四个岔路口，穿过十四条通道，才能够到达魔蚁液放置的地方。”

　　“不过我得到的路线图却只有这一段，而这里却是一个天然迷宫，以防万一，还是留下标记的好。”

　　拿出一支笔，叶幕每走一段距离，便会在墙上标注一个十分隐晦的标记。

　　“嗯？这是……”停下脚步，叶幕不禁看向了自己身边的墙壁。

　　只见在叶幕身边的墙壁上，正有一个格子型的标记。

　　“应该是其他人以防迷路而做出的标记……”

　　摇了摇头，叶幕并没有在意那个标记，毕竟这里的地形十分复杂，几乎是个人都会做标记。

　　然而半个小时之后，叶幕的脸色却有些难看了。

　　“半个小时，我一共穿过了十二条通道，但每条通道当中都有着上百个标记，再过两条通道便能够到达魔蚁液放置的地方，如此说来的话，那里很有可能已经被人发现了，而且发现的人还不在少数。”

　　绷着脸，叶幕不停地思考着。

　　“不对，魔蚁液也不一定会被其他人带走，根据蚁后的记忆，在那里一共有九只实力堪比大校强者的蚁将守卫，还有许多九阶的兵蚁在，不出意外的话，发现那里的人还没能将里面的东西取走。”

　　“要赶快，不能再磨蹭了……”

　　心思既定，叶幕脚步微动，身形瞬间便窜了出去，以最快的速度向着魔蚁液储存的地方开始狂奔。

　　“轰……”

　　突然，一阵爆裂声响起，叶幕再次停下了脚步。

　　“前方有战斗。”

　　眉头一挑，叶幕运起藏身法，将身上的气息全部收敛，悄悄朝着声音传来的方向走了过去。

　　两百多米，两百多米过后，叶幕走出了这条通道，而就在最后一条通道的通道口，却正发生着一场战斗。

　　只见一名身形壮硕，手执两把大斧，肩戴少校徽章的男子，正在同两头好似狮子一般的异兽战斗着。

　　“好强，这人竟然同我一样，乃是气魄大圆满的强者。”躲在一旁，叶幕静静地观看着，“对手是两头九阶战狮，九阶战狮的实力顶多也就是十分接近九阶超强者，这人应该没有问题。”

　　同叶幕所料的一样，那名壮汉面对两头九阶战狮时，显得游刃有余，虽然他的身体很是壮硕，甚至有些胖，但他的步法却异常灵活，那两头九阶战狮根本就无法伤到他分毫，再加上这人已经气魄大圆满了，想要解决那两头九阶战狮也用不了多长时间。

　　短短一分钟过后，这人便将两头九阶战狮斩于马下。

　　“厉害……”

　　就在这人刚刚收起异兽尸体，正准备继续前行时，叶幕走了出来，此刻，叶幕甚至还对着对方竖起了大拇指。

　　“你是谁……”

　　神情一冷，这人看到叶幕，立刻便将手中的斧头重新举了起来。

　　“这位兄台，不要误会，在下叶幕，是刚刚从那边过来的。”摆了摆手，叶幕指着一旁的通道做出了一副无辜的神色。

　　“叶幕，你就是那个天才？？”

　　处于这种环境下，所有人对于同为一线部队的强者，都会潜意识的放松警惕，在叶幕报出名字，而且他看到了叶幕肩上的徽章之后，这人也放松了警惕。

　　不过这人却露出了疑惑的神色。

　　“不错，如假包换，我就是叶幕。”点了点头，叶幕说道。

　　八阶进化者，气魄大圆满，此刻叶幕已经收起了藏身法，这人立刻便看出了叶幕故意显露出的实力。

　　“第一天才，果真非同凡响。”愣了半响，这人对着叶幕竖起了大拇指，“八阶之时便已经气魄大圆满，想不到你的实力竟然如此之强。”

　　“你应该也是为了魔蚁液来的吧，联手如何……”

　　“魔蚁液？？这里有魔蚁液？？”听到对方说出魔蚁液时，叶幕的心中便有了一丝不妙的预感，不过叶幕还是做出了一副不知之色。

　　“废话，难道你的通讯器没有收到消息吗？”这人疑惑的问到，好似叶幕不知道这里有魔蚁液，乃是一件非常奇怪的事情一般。

　　然而他的话，却让叶幕有些迷惑了，一时之间弄不清楚到底是怎么回事。

　　“哦，我在掉下来时，通讯器遗失了。”挠了挠头，叶幕不好意思的说道。

　　“遗失了？？”眉头一挑，这人打量了下叶幕，随即便将自己的通讯器扔给了叶幕。

　　“你自己看吧。”

　　“呵呵，多谢。”

　　微微一笑，叶幕立刻低头看起了通讯器上的内容，毕竟叶幕演戏，也就是为了这些消息。

　　不过在等到看完上面的内容之后，叶幕却不知道是该高兴，还是应该苦恼了。

　　通讯器上的内容十分简单。

　　七个多小时前，一个精通隐匿之术的幸运儿正好掉到了魔蚁液放置处的外面，利用隐匿之术，这家伙竟然一路摸到了魔蚁液储藏室当中，发现了那里竟然有大量的魔蚁液。

　　自然，这家伙见猎心起，想要偷盗魔蚁液，却不想被负责守卫的蚁将给发现了。

　　幸好，这家伙乃是中校级的强者，就算是不敌蚁将，但还是逃了出来，而后，他数次想要进入里面都不得其法，还差点被杀掉，于是乎便有了这条短信。


第249章 气场

　　在这条短信的后面，还标注了他为什么发短信的原因和路线图，毕竟强者大都多疑，若是没有原因的话，绝大多数强者都会认为这是一个骗局。

　　在储藏魔蚁液的地方，那里竟然有九只堪比大校强者的蚁将，三十多只堪比少校强者的蚁卫，还有将近三百只九阶兵蚁。

　　这些黑魔蚁全部都是黑魔蚁群当中的特殊存在，是生命线脱离了蚁后的超强黑魔蚁，最低也是九阶，由于生命线和蚁后脱离了，所以就算是蚁后死了，它们仍旧能够活下来，而且还在那里继续守卫着。

　　不光如此，短信最后还标注了一条信息，那九只蚁将正在召集其他黑魔蚁，想要让其他黑魔蚁前来支援。

　　也正是因为守卫的强大阵容，那人才给所有进化者发送了这条短信。

　　意念之力防护层可以隔绝信号传出，众人身在蚁穴，虽然无法将信号发送出去，但互相发送还是没有问题的。

　　“现在知道了吧。”微微一笑，那名壮汉将自己的通讯器收了起来，“现在身处地下，凡是有通讯器的人应该都收到了这条短信，几乎所有人都在顺着残缺的路线图往这里赶。”

　　“而魔蚁液的功效想必身为第一天才的你，也应该知晓。”

　　“自然知晓。”叶幕点头说道，“魔蚁液乃是黑魔蚁群的特产，是二次基因跃迁以下，所有强者眼中的至宝，一旦服下足够的魔蚁液，便能够提高所有二次基因跃迁以下强者的力量，普通九阶强者在服用了足够的魔蚁液之后，甚至能够拥有身体大圆满强者的力量。”

　　“而魔蚁液最重要的功效却并非是这些，每个人服用魔蚁液都是有上限的，只能服用一杯左右，一杯魔蚁液便能够让普通进化者拥有堪比身体大圆满强者的力量，不过身体开发至极限的大圆满强者，若是服用魔蚁液，那才是真正的逆天。”

　　“那种级别的强者，第一次服用魔蚁液同其他人一样，只会增强力量，但若是第二次服用就不同了，第二次服用，能够在短时间内提高体内的基因波动，也就是说，能够提高二次基因跃迁成功的几率，这才是魔蚁液真正变态的地方。”

　　“不过，魔蚁液的最强功效这里所有人都知道，所以届时定然会有大量的强者前来抢夺魔蚁液，你我联手如何。”微微一笑，这人对着叶幕伸出了右手。

　　“联手……”眉头一挑，叶幕的心头间立刻便思索了起来。

　　“这人的实力很强，乃是气魄大圆满的少校级别强者，而任何人寻找联手对象时，首先考虑的绝对是和自己相差无几的强者，毕竟对方的实力弱了，便是拖累，实力强了，却又容易出意外，我虽然只是八阶强者，但却已经气魄大圆满了，再加上我的第一天才之名，想来在他的心中，我的实力应该和他相差无几才是。”

　　思绪斗转，不到一秒的时间，叶幕便想清楚了一切，随即点了点头：“当然可以。”

　　说着，俩人握了握手。

　　“我叫樊鹰，很高兴和你合作。”

　　“我也一样。”

　　“樊兄，不知你有什么计划没有，我们俩的实力虽强，但想要强闯那里，却还远远不够。”随即，叶幕便赶紧问到。

　　“我们俩前去强闯自然是不可能，估计还没等我们进去，便会被外面的众多蚁将彻底轰杀。”说着，樊鹰摇了摇头。

　　“魔蚁液的所在地乃是这条通道的尽头。”樊鹰指了指自己身后的通道，“然而能够通往那里的却并不只有这一条通道，根据那人发送的地图，一共有七条通道都能够通往那里，我决定将这七条通道全部都转一遍。”

　　“毕竟得知这个消息的人非常多，据我估计，在某个通道的入口处，绝对有不少强者已经聚集在了那里，准备强闯进去，我们过去和他们汇合就可以了。”

　　“也好。”叶幕点了点头，“同那些强者闯进去之后，我们再联手抢夺魔蚁液。”

　　“走吧，我来带路。”

　　随即，叶幕便跟着樊鹰开始在蚁穴之中转悠了起来。

　　蚁穴当中的通道实在是太多了，有将近数万条，跟着樊鹰，叶幕不一会便将四条通道查看了一遍。

　　这四条通道当中空无一人，但却拥有许多标记，地上也有大量的血迹，显然是有强者在这里出现过，而且还同异兽战斗了，甚至于，叶幕俩人还看到了好几具强者的尸体。

　　蚁后将众人弄下来，便是为了让众多异兽和存活下来的强大黑魔蚁，将众人全部斩杀，所以说，这里的危险程度绝对很高。

　　“嗯？”突然，俩人刚刚查看完一条通道，叶幕却停了下来。

　　“怎么了？”看着叶幕的神色，樊鹰立刻问到。

　　“呵呵，有个小家伙想要给我们一点惊喜。”微微一笑，叶幕看向了通道口的拐角处。

　　“咔咔……”

　　还没等樊鹰说什么，两把转轮手枪便出现在了叶幕的手中，枪口对准的便是拐角处。

　　“砰……”

　　清脆的枪声响起，叶幕开枪了。

　　只见叶幕右手一抖，成弧形便甩了出去，正是弧形弹。

　　“嗖……”

　　而就在叶幕开枪的瞬间，一道劲风声也响了起来，随即便见一个黑色的身影躲过叶幕的射击，直奔叶幕而来。

　　就在这道黑色的身影出现时，叶幕和樊鹰也看清了它的面目。

　　一只通体黑色，大概有一米长的豹子。

　　“是可以媲美少校强者的九阶超强异兽，暗隐豹。”瞳孔微动，樊鹰暗自说道，“暗隐豹的隐藏能力乃是出了名的强，怪不得我无法发现这畜生的存在，不过叶幕他是如何发现的。”

　　樊鹰很疑惑，叶幕却露出了一丝微笑。

　　“呵呵，真是想要什么就来什么，正好可以利用这只九阶暗隐豹来试一试我现如今的实力。”

　　“呼……”

　　动了，就在这只暗隐豹起跳的瞬间，叶幕便动了，标准的预判能力。

　　然而这一次，叶幕却并没有使用自己的特殊能力，使用的乃是气魄大圆满之后的自带能力，气场。

　　一种只有气魄大圆满强者才能够掌握的东西。

　　任何人，一旦气魄大圆满，那么他的体外便会出现一个看不到，只有同样身为气魄大圆满的强者，才能够感觉到的气场，这股气场就如同九阶强者的感觉延伸一般，任何发生在这个气场当中的事情，强者自身都能够感觉到。

　　就好比当初想要抢夺血魁树的那名中校强者，叶幕在狙击他时，子弹进入了他的气场被他感觉到了，进而躲开了叶幕的攻击，并非是因为他利用第六感预知了叶幕的攻击。

　　当然，气场也是有大小的，和自身的气魄意念之力有关，一般情况下，五段巅峰的气魄意念之力，气场的半径乃是一百米，叶幕的气场半径便是一百米。

　　而叶幕也正是利用气场感知到了暗隐豹的行动。

　　“轰……”

　　突然，一股绝强的气魄意念之力自叶幕的身上爆发而出，这股气魄意念之力无比锋利，其中又带有着丝丝决绝的杀意，正是叶幕的五段巅峰射杀气魄意念之力。

　　气魄意念之力卷动，只见叶幕右腿一动，凝力大圆满瞬间使出，配合五段巅峰的气魄意念之力，一脚便踢了出去。

　　“砰。”

　　爆裂声响起，叶幕的右腿实在是太快了，虽然叶幕只是八阶进化者，但凝力大圆满的五倍增幅，和五段巅峰的气魄意念之力叠加在一切，再加上即将大圆满的绝命腿，叶幕这一脚的力道绝对不逊色于任何少校强者，甚至比许多少校强者的全力一击都要强。

　　在叶幕的攻击下，那只暗隐豹径直便倒飞了出去，侧身全部都凹陷了。

　　“砰砰砰……”

　　枪声响起，乱射第三法展开。

　　正所谓以最快的速度将敌人斩杀，才是真正的厮杀之道，叶幕从来都觉得这一句话很正确，所以出手便不留余地，乱射第三法的攻击瞬间便接了上去。

　　死亡，身在空中的暗隐豹根本就无法闪避，一瞬间便中了叶幕十四颗子弹，气绝身亡。

　　“呵呵，还不错，气魄大圆满之后，气魄意念之力会产生一次大幅度的增长，现如今我的气魄意念之力大概是以前的五倍多，配合上凝力大圆满，轻易斩杀一头堪堪达到少校级别的暗隐豹，绝对没问题。”微微一笑，叶幕上前将暗隐豹的尸体收了起来。

　　然而此刻站在一旁的樊鹰却愣住了。

　　“八阶，这家伙真的只是八阶进化者吗？？？可以完全掌控自身，而且气魄还修炼到了大圆满的程度，这两者当中的任何一者，一旦有九阶强者练成的话，都能够成为九阶超强者，虽然只是最弱的九阶超强者，但两者全部练成的话，最不济也是顶尖少校强者，甚至可以和中校强者媲美。”

　　“但这家伙只是一个八阶进化者，他连九阶也都不是，为何会将两者全部练成，难道这一届的第一天才当真是妖孽一般的存在？？？”


第250章 幻者张严

　　“樊兄，我们继续走吧。”走上前来，叶幕说道。

　　“哦。”

　　点了点头，樊鹰带着叶幕继续向前走去，不过，此时樊鹰对叶幕的态度却出现了一些细微的改变。

　　之前，在樊鹰看来，叶幕只是一个气魄大圆满的八阶进化者，加上基因突变的特殊能力，叶幕的整体实力比起他来应该要弱上一线，是最合适的联手人。

　　少校级别的实力，可以起到很大的用处，而且实力又要逊色他一线，关键时刻，过河拆桥很容易。

　　不过现在不同，方才叶幕所表现出的实力引起了他的警觉。

　　掌控自身的凝力大圆满，气魄大圆满，光是这两者，叶幕的实力便不逊色于他，再加上叶幕还能够发现隐藏中的暗隐豹，叶幕的综合实力绝对在他之上。

　　须知，暗隐豹若是隐藏好，就算是拥有气场的气魄大圆满强者也无法感知到，这也就代表着叶幕拥有某种极为厉害的洞察能力，如此一来，容易过河拆桥的却是叶幕了。

　　毕竟人心叵测，面对能够提高二次基因跃迁成功率的魔蚁液，谁也不敢说自己不会做出过河拆桥的举动。

　　“这家伙看起来虽然豪爽，但却是个心怀鬼胎之辈，若不是心怀鬼胎的话，见识了我的实力之后他也不会出现如此反应，藏得很深啊。”暗自一笑，叶幕看着樊鹰的表现不禁暗道，“幸好，我也有自己的打算，同他合作也只是一个幌子而已。”

　　经过这一件事，俩人也不再像是方才那样有说有笑了，只是静静地开始向前走。

　　七条通道，先前俩人已经走过了其中的四条，只剩下了三条通道。

　　十多分钟后，俩人刚刚来到第六条通道口的不远处，便都露出了喜意。

　　自第六条通道的通道口，有许多声音都传了过来。

　　“都在这里墨迹什么，这条通道的尽头便藏有大量的魔蚁液，得到那些魔蚁液，我们就能够提升完成二次基因跃迁的几率，我看我们现在就杀过去才是正理。”

　　“哼，罗大校，你可是大校级别的强者，是能够媲美些许刚刚完成二次基因跃迁强者的存在，以你的实力想要冲进去的话，自然是易如反掌，您请，我这就给您让路。”

　　“放你个狗屁，老子又不是傻帽，这条通道的尽头一共有九只和老子相差无几的蚁将，三十多只堪比少校强者的蚁卫和将近三百兵蚁，老子一个人冲过去根本就是找死，我们这里一共有大校强者六名，中校八名，少校十三名，还有一百多位全副武装的精英强者。”

　　“这些实力虽然还不足以打败那边的黑魔蚁，但想要强行冲过去还是可以的，依我看，我们应该现在就动手。”

　　“等。”突然，就在这时，一阵没有任何情绪波动的声音响起了，在这人说完话之后，所有人都安静了下来。

　　“那边的两位朋友，既然来了，就一起过来等吧。”说着，这人将目光对准了拐角处。

　　见此，叶幕俩人摇了摇头，便都走出了拐角处。

　　走过来，首先映入叶幕眼帘的便是一众校级强者，这些校级强者全部都呆在通道口，而在这条通道一旁的通道之中，则还有一百多名男子正静静地坐在那里，这一百多人都是精英小队的成员。

　　“不过短短几个小时的时间便来了这么多人……”眉头一挑，看着这些人，叶幕不禁有些微微吃惊。

　　整个蚁穴一共有数万条通道，遍布了万兽岛的地下，简直就是超级迷宫，而这一带却是十分接近万兽岛正中央的地方，由于地震发生的时候乃是众人攻入万兽岛的第一天，众人都在万兽岛的边缘，所以在掉下来时，九成以上的人，都掉到了蚁穴的边缘地带。

　　整个蚁穴之中的天然迷宫，掉下来的大量异兽，蚁穴当中原本生存的大量兵蚁，蚁将，在种种困难下，想要在几个小时内赶到这里，其难度可想而知，毕竟发现魔蚁液的那人，给众人发送的地图也只是这一带附近的地图，没有什么太大的用处。

　　原本在叶幕看来，这里能够聚集五十个人已经是顶天了，所以在看到一百多人时，叶幕才会吃惊。

　　不过此时，叶幕和樊鹰的目光却都集中在了一人的身上。

　　正是坐在众多校级强者正中央的那名男子，这名男子便是方才发话的人。

　　这名男子的面相大概在四十岁左右，长相也显得较为平常，坐在那里面无表情，看不出任何的高手气势，好似一个普通人一般。

　　“幻者张严，这家伙竟然也到了，难怪他一发话，所有人都不敢说话了。”

　　收回目光，叶幕只是静静地走到了众多校级强者的身边，并未说什么，而众多校级强者也都没有阻拦叶幕。

　　叶幕露在体外的气场已经说明了他的实力，众人只是对叶幕八阶的身体素质有些吃惊罢了。

　　“看来行动之时要小心一些了，这张严不仅有着幻者之名，而且还号称是第四总队二次基因跃迁以下的三大高手之一，是大校强者当中的绝顶存在，就算是许多刚刚完成二次基因跃迁的强者，也不愿意同他动手。”

　　“曾经一战利用精神意念之力斩杀了一百多九阶异兽的超级强者，有这种强者在，我动手时一定要快。”

　　而就在叶幕和樊鹰静静地站在那里时，张严却开口了。

　　“两位朋友，规矩我事先告诉你们。”坐在地上，张严面无表情的说道，“我们这些人临时组成的松散联盟，并没有什么规矩，强攻之时，每个人都要尽全力来冲击，一旦进入里面，大家便各凭本事，能够得到大量的魔蚁液，是自己的命，得不到，也只能怪自己实力差。”

　　“现在要等一等，等到强者足够了，我们再前去强攻。”

　　随即，张严便闭上双眼静坐了起来，不再说话了。

　　而对于张严那所谓的规矩，众人也都没有反对，这里的每个人，包括那一百多精英小队成员在内，都有着自己的底牌，有着自己的谋划，这种各凭本事的规矩，正好合了众人的心意。

　　叶幕也一样。

　　时间在众人的静心等待下缓缓地流逝着，几乎是一眨眼的功夫，五个小时便悄然而过。

　　五个小时之后，这里加上叶幕，校级强者一共有四十人，其中大校强者八人，中校强者十三人，少校强者十九人，而全副武装的精英小队成员，则有两百三十多人。

　　……

　　此时，众人之中的绝大多数都有些坐不住了，四十名校级强者，两百三十多全副武装的精英小队成员。

　　虽然说，在理论武力上和那些黑魔蚁还有着些许差距，但差距却并不算太大，众人一起攻进去的话还是没有问题的。

　　当然，若是人再多一些，攻进去就更没问题了，但魔蚁液只有那么多，攻进去的人越多，那么众人能够得到的魔蚁液也就越少，甚至还有可能得不到，所以在绝大多数人看来，现在的人数刚刚好。

　　“这家伙虽然表面上看起来颇为镇定，不过心中恐怕也有些忍不住了。”瞧了静坐的张严一眼，叶幕暗道。

　　果然，就在这时，只见张严缓缓地睁开了双眼。

　　“人数差不多了，我们走……”眉头一挑，张严面无表情的大步踏出，第一个走进了通道之中。

　　见此，一众强者全部都紧紧地跟在他的身后。

　　一分钟后，所有人全部都停了下来。

　　“再向前走五百米左右，便是藏有魔蚁液的石洞了，石洞之外的守卫想必大家也都知道。”说着，张严的手中便出现了一颗红色的手雷，“这里乃是地下八百多米的蚁穴，其坚硬程度绝对远超我们的想象，所以还请大家拿出所有的范围型武器，一次性给予那些黑魔蚁足够的伤害。”

　　张严说得在理，众人就算是心存不愿，也还是都拿出了各自的范围型武器。

　　“五百米，大家都做好准备……”

　　“开始攻击。”

　　随着张严的话音落下，只见众人全部都将手中的投掷型范围武器扔了出去。

　　“轰轰轰……”

　　“嘶嘶嘶……”

　　伴随着上百道震天的爆裂声响起，众人的前方还出现了许多极其沙哑的嘶吼声，这乃是那些生命线脱离蚁后的黑魔蚁的嘶吼。

　　“轰……”

　　气魄意念之力，嘶吼声过后，数百股极其强大的气魄意念之力自远处爆发而出，朝着众人直直的压了过来，这些气魄意念之力全部都一模一样，正是黑魔蚁的气魄意念之力，其中有十几股，强度丝毫都不逊色于进化者五段的气魄意念之力。

　　改变，就在众人正准备冲过去时，那些黑魔蚁所散发出的气魄意念之力却改变了，数百道气魄意念之力竟然变成了一股，变成了一股堪称绝强，能够比拟李蒙硕那等强者全力为之的气魄意念之力。

　　在这股气魄意念之力下，除了叶幕这些气魄大圆满的强者之外，所有人都感觉到了一阵头晕目眩，就算是一些通过其他圆满而成为少校的强者也不例外。


第251章 张严的算计

　　“哼，量再大，没有质变也是白费。”冷哼一声，张严大步踏出，纵身一跃便跨越了五百米的距离，来到了那些黑魔蚁的身前。

　　“给我散……”

　　大喝一声，随即便见张严双臂一动，强大的气劲自他的拳头上迸发而出，直奔那些黑魔蚁而去，不过张严真正的杀招却并非是这些气劲，而是他的精神意念之力。

　　一道无形的波动自张严的双拳上散发了出来，波动扫过，一瞬间，那些黑魔蚁聚合在一起的气魄意念之力便散了开来，变成了之前那散乱的摸样。

　　“大家冲，有张大校在，这些黑魔蚁根本就没法联手。”

　　见此，一名中校级别的强者端起手中的转轮机枪，便冲着远处的黑魔蚁一阵狂扫。

　　其余的强者则全部都一拥而上，朝着黑魔蚁群冲了过去，在二次基因跃迁的诱惑下，没有人会惧怕前方的大量黑魔蚁，就算是这些黑魔蚁当中有数十只的实力，堪比校级强者也一样。

　　……

　　黑魔蚁是一种非常奇怪的蚁类异兽，普通的异兽蚁群，蚁后虽然是领导，但众多异兽的生命线却没有连在一起，而且蚁群当中层次分明，从一阶到九阶的异兽都有，但黑魔蚁群却不一样。

　　黑魔蚁群的生存方式十分奇怪，以蚁后为中心，不过绝大多数的黑魔蚁，也就是一阶黑魔蚁，它们的生命线是和蚁后连在一起的，蚁后的命令它们会绝对服从，但蚁后一死，它们也会死，不过一旦脱离了蚁后的生命线就不同了。

　　任何黑魔蚁，一旦脱离了蚁后的生命线，都会在极短的时间内成为九阶异兽，而且还是九阶异兽当中十分接近超强异兽的存在，所以，此时凡是活下来的黑魔蚁，没有一个是好惹的。

　　在众多黑魔蚁的阻拦下，就算是由张严这位绝顶之辈领头，众人还是花了大半个小时，这才斩杀了小半黑魔蚁，冲进了洞穴之中。

　　不过就在冲进去以后，绝大多数人却都愣住了。

　　“草，魔蚁液呢，这里光溜溜的，根本就是一个普通的石洞，哪来什么魔蚁液，难道我们被骗了不成。”

　　“找一找，赶快找一找，这里不可能没有魔蚁液。”

　　“让开，都给我让开，这里是老子的地盘，一边找去。”

　　大量的强者都在洞穴之中四处寻找了起来，想要找到那些魔蚁液的身影，不过却很少有人会进入他们正前方的小洞。

　　就算叶幕也是如此，不过看着众人的行动，叶幕却露出了一丝不屑的笑意。

　　“厉害，不愧是第四总队二次基因跃迁以下的三大高手之一，精神意念之力竟然强到了这种程度。”不屑的看了前方的小洞一眼，叶幕暗自说道。

　　不错，这里的所有人都中了张严的幻觉，全部都自动忽略了他们身前的小洞，只有极个别，气魄异常强大，或是拥有特殊能力的强者才能够看到那个小洞。

　　“我的气魄已经大圆满了，按理说，凡是二次基因跃迁以下的强者，无论是谁施展的幻觉，我都能够看破，就算是同样精神大圆满的强者所设下的幻觉，我也能够勉强看透一丝，不过张严所设下的幻觉，我若是不使用特殊能力，根本就无法看破任何一丝。”

　　“第七感，张严定然是掌握了第七感的存在，也只有利用第七感产生的精神意念之力所设下的幻觉，才能够骗过气魄大圆满的强者，而且若不是第七感的话，在他施展幻术的瞬间，一些第六感超过九阶的强者便会有所感应。”

　　“但想要骗过如此多的强者，幻觉的持久力应该不怎么样。”

　　说着叶幕便一直盯着那洞口，只见陆陆续续包括张严在内，一共进去了六人，六人全部都是大校强者。

　　“既然如此，我便给你再添上一把火吧。”随即，叶幕露出了一丝笑意。

　　只见叶幕右手一动，四颗红色的手雷出现在了他的手中，随即，叶幕便将手中的手雷扔向了那个小洞处。

　　“轰……”

　　震天的爆裂声响起，这四颗手雷全部都是天爆手雷，可以在局部范围瞬间产生杀伤八阶异兽的力量，而四颗天爆手雷在小洞处爆炸，则是将小洞彻底炸成了大洞。

　　张严设下的幻觉只对小洞有用，此刻，众人视线范围内的东西却是有点奇怪。

　　一个大洞，大洞的中间却有一面悬空的石壁，而透过大洞，众人还能够看到不远处的张严以及其他几位大校强者，在他们的身边，则是两个石缸，石缸之中存放着满满两缸的黑色液体，正是魔蚁液。

　　此刻，只要不是傻子，都已经明白是怎么回事了。

　　“草，你们几个大校强者竟然敢私吞魔蚁液。”

　　“见者有份，攻进来时我们全部都出力了，每个人都应该有一份。”

　　“不能让他们几个私吞了。”

　　在魔蚁液的诱惑下，谁还管得了那么多，数百强者齐齐的朝着石缸那边冲了过去。

　　见此，张严这几位大校强者却皱起了眉头。

　　方才，他们几人正在商议着魔蚁液的分配，就在他们刚刚商量好，准备取魔蚁液时，却不想石洞竟然被人炸开了，这让张严众人有一种措手不及的感觉。

　　“享受吧，几位大校强者慢慢的享受吧，老子去吃肉了。”微微一笑，早已利用藏身法躲在一旁的叶幕，迅速朝着石洞的边角窜了过去。

　　“应该就是这里了……”站在边角的石壁前，叶幕点了点头，“根据我得到的蚁后记忆来看，一共有两个地方存放着魔蚁液，一个是真正存放魔蚁液的总仓库，一个乃是临时存放刚刚产出的魔蚁液的地方。”

　　“第二个地方就是石缸那边，那边一共有两口石缸，每当石缸被装满时，那些魔蚁液才会被运输到总仓库，而总仓库的大门就在这里。”

　　“这面石壁被蚁后请来的二次基因跃迁异兽设下了极强的幻觉，只要不是事先知道，或是二次基因跃迁强者的话，进入石洞之后都会刻意忽略这里。”

　　随即，叶幕径直朝着石壁走了过去。

　　只见那面石壁好似不存在一般，叶幕瞬间便穿过石壁，消失在了石洞之中。

　　刹那之后，亮光闪现，叶幕已经来到了另外一个地方。

　　只见这里乃是另外一个通道，通道的尽头依稀可以看到是另外一个石洞。

　　不过叶幕此刻却皱起了眉头，甚至于叶幕的眼中还闪过了一丝震惊之色，因为他的特殊能力在通道的尽头处看到了一个人。

　　“这里竟然有人？？”瞪大了双眼，叶幕十分震惊的暗自说道。

　　“先藏起来看一看……”

　　眉头一挑，叶幕瞬间心思转变，利用藏身法藏在了一块巨石背后。

　　藏身法的功效万分逆天，只要没有完成二次基因跃迁，就算是拥有气场的强者在没有看到叶幕时，也无法发现叶幕。

　　……

　　通道的尽头乃是一个算不上太大，也不算太小的石洞，而石洞的正中央则是一个石潭，石潭之中竟然全部都是黑色的魔蚁液。

　　不过在石潭的前方，此刻却正站着一名男子。

　　这名男子的长相颇为帅气，身上有一种好似清风一般的气质，然而此时这名男子的表情却显得有些阴郁。

　　“混蛋，混蛋，混蛋……”

　　突然，只见这人怒吼一声，抬起右腿便朝着身前踢了过去。

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵爆裂声响起，这人的右腿竟然无法跨过他身前的半米处，每当他的右腿踢到那里时，空气当中便会出现一阵波纹，将这人的右腿死死的挡住，不错，正是由气魄意念之力组成的防护层，整个石潭不光是前方，就连空中，地下也都有着防护层保护，二次基因跃迁以下的存在，根本就无法得到这些魔蚁液。

　　“混蛋，老子为了这些魔蚁液，数次悄悄潜进来，好不容易发短信聚集了这么多强者强闯洞穴，现在竟然被卡在了这里。”瞪着通红的双眼，这人十分气愤的一拳砸向了身前的防护层。

　　“不甘心，我不甘心，老天让我掉在这个石洞之中，给了我数次机会让我来偷盗这些魔蚁液，可现在东西就在眼前，我却无法取出来。”

　　“我不甘心……”捏着双拳，这人那通红的双眼之中逐渐出现了一丝疯狂之色。

　　“我绝对不会甘心的，我无法打破这层防护层，但若是我让外面的那些人进来呢？那么多高手的联手一击，就算是许多初阶超越者的全力一击也无法比拟，定然可以打破这防护层。”

　　“魔蚁液，我绝对要得到，哪怕只是其中的百分之一。”

　　说着，这人眼中的疯狂之色逐渐加重，只见他转过身来便要向外走去，不过此刻的叶幕却瞪大了双眼。

　　“草，这个疯子，要是让外面的那些人进来那还得了，不行，一定要阻止他。”紧盯着这人，叶幕的眼中杀意闪现，“魔蚁液，有了这些魔蚁液，别说是在其他强者手中换取修炼天眼通的军功，就算是让我冲击上百次二次基因跃迁也没有问题。”

　　“我只是一个普通人，这些好东西自然要独吞，对不住了……”


第252章 魔蚁液的功效

　　紧了紧神色，叶幕将腰间的两把转轮枪拔了出来。

　　气魄大圆满的叶幕，气魄意念之力乃是以前的四倍多，短距离内的攻击力已经超过了隐匿者的威力，而且隐匿者毕竟是狙击步枪，并不适合用来近战。

　　“这人应该就是发短信的人，必须要在最短的时间内将他斩杀，这里的秘密绝对不能透漏出去。”低着头，叶幕的眼中杀意闪现。

　　“轰……”

　　爆发，五段巅峰的气魄意念之力自叶幕的身上瞬间爆发，在这一瞬间，叶幕好似变成了一颗无所不杀的子弹一般，无比的凌厉。

　　“谁……”

　　而就在叶幕爆发出气魄意念之力时，藏身法也失去了功效，那人立刻便发现了叶幕的存在。

　　叶幕的气势之中拥有极其强大的杀意，这人在感受到之后，二话不说，拔出背后的长剑便朝着叶幕刺了过来，同时，只见这人浑身上下青筋暴起，显然是在方才那一瞬间已经使出了潜能爆发技法。

　　“砰……”

　　火花闪现，这人的长剑刚刚挥出，剑尖便刺中了叶幕所打出的子弹，只见一阵火花自空中闪现。

　　不过此人的表现却不禁让叶幕有些惊讶。

　　叶幕此时射出去的子弹有多强？凝力大圆满的五倍增幅，乱射第三法的4.2倍增幅，聚力百分之七十七，五段巅峰的气魄意念之力，这些全部都叠加在一切，叶幕的一枪，绝对可以媲美一些普通中校强者的全力一击。

　　然而在硬接了叶幕的子弹之后，这人手中的长剑却只是微微晃动了一丝，便继续朝着叶幕刺了过去。

　　“好强，这人绝对不是普通的中校强者。”眉头一挑，叶幕脚下微动，无规则移动展开，一个侧身便躲过了这人的长剑。

　　“哼，想要杀我，给我去死。”冷哼一声，这人手中的长剑调转，直奔叶幕的眉心而去。

　　“砰……”

　　快，太快了，这人的长剑奇快无比，在没有子弹阻挡的情况下，这人的长剑，只不过一刹那的功夫便来到了叶幕的身前。

　　此刻，叶幕只能抬枪抵挡，长剑一剑刺在了叶幕的枪身上，而长剑上的力道则是直接将叶幕震得一连后退了好几步。

　　“好强的力道。”微微一愣，叶幕没有想到对方长剑上的力道竟然如此之强。

　　“哼……”冷哼一声，这人手中的长剑再度挥动。

　　“等的就是这个机会。”眉头一挑，见此，叶幕手中的双枪连动，一瞬间便射出了二十多发子弹，每颗子弹都射向了对方的致命处。

　　“砰砰砰……”

　　这人身为中校强者，气魄早已大圆满了，自然拥有气场，在气场的帮助下，只见他长剑挥舞，不过横竖三剑，便将叶幕所射出的子弹全部都挡了下来。

　　“砰……”

　　又是一阵火花闪现，就在这人刚刚准备攻击时，他却收回长剑，一个侧身将长剑刺向一旁，挡住了叶幕利用特殊能力预判后的攻击。

　　“呼……”

　　劲风声响起，这人一剑过后，立刻便后退了开来，随后紧紧地盯着叶幕，脸上甚至还有着一丝痛苦之色。

　　鲜血，只见在他的腰间正有一道细微的血痕，鲜血便是自血痕当中流出的。

　　“好强，方才我一连两枪全部都是经过绝对预判的，但这人却能够利用气场完美的挡住第一枪，第二枪也能够躲过大半，子弹只是擦着他的皮肤飞了过去。”皱着眉头，叶幕对于自己两枪之后的结果，有些不太满意。

　　然而此刻，这人却没有再度攻击叶幕，而是一脸谨慎的站在原地，叶幕所展现的诡异预判能力已经让他产生了些许退意。

　　“你到底想要怎样……”紧盯着叶幕，这人的脚步不停挪动着，以求和叶幕保持一定距离，方便躲避叶幕的子弹。

　　“自然是杀了你。”微微一笑，叶幕动了。

　　只见叶幕身形飞窜，利用凝力的五倍增幅，顷刻间便来到了对方的身前，随即抬手一枪便打了过去。

　　“可恶，老子怕了你不成……”

　　见叶幕二话不说便要下杀手，这人也不再犹豫了，大喝一声，手中的长剑挥出，在挡住叶幕子弹的同时，还继续朝着叶幕刺了过来。

　　“不对，这是……”

　　突然，这人的眉宇间闪过了一丝惊意，随即，只见他脚步后转，便要快步离开叶幕的身边。

　　晚了，就在他刚刚感觉到不对的瞬间，叶幕已经来到了距离他百米左右的地方，而他所站的位置，却出现了一片蓝色的雾气，正是极冻手雷当中的极冻气流。

　　“砰砰砰……”

　　枪声响起，叶幕倾尽全力，五十多颗子弹直奔蓝色雾气当中而去。

　　一秒过后，战斗结束了。

　　随着蓝色雾气散去，只见这人正呆呆的站在原地，身上数十个血孔看起来极为恐怖，而这人此刻所站的位置，却是叶幕方才躲藏的大石旁。

　　“呼，中校强者，果真恐怖，就算是我拥有绝对预判能力，也不一定能够杀得了中校强者。”摇了摇头，叶幕将两把转轮枪收了起来。

　　“不过有的时候高科技还是挺有用的，从这人出剑的力道来看，他虽然没有凝力大圆满，但九阶进化者的三大圆满之中，他应该圆满了两种，身体素质和气魄，再加上他还修炼了某种极强的剑道技法，若不是我事先在大石旁安放了一颗极冻手雷，在战斗时利用子弹将其打爆的话，还真拿不下他。”

　　“从他发送的短信来看，这人应该是擅长隐匿的强者，在中校当中也只是中上等，真正强大的中校强者，乃是身体素质，聚力枷锁，气魄，三者全部大圆满的九阶极限强者，这等强者暂时还不是我能够应付的。”

　　“我现如今若是不使用特殊能力的话，应该是普通中校的层次。”

　　“看看这位中校强者的身上都有什么家当。”

　　蹲下身来，叶幕轻车熟路的开始搜刮起了这位连名字都不知道的中校强者。

　　这名中校强者的储物设备乃是他右手上的护腕。

　　“嗯？怎么是个穷鬼？”查看了下护腕中的东西，叶幕不禁苦起了脸。

　　护腕之中的东西很少，真的很少，XD3营养液六百多斤，恢复精力的药两瓶，各种超级手雷四十多颗，还有一些紧急疗伤药物，压缩水，再就是这名中校强者修炼的剑道技法。

　　“我现在的技法都还没修炼完，这些技法对我而言根本就是废物，有用的也就是XD3营养液和一些杂物，堂堂一个中校，竟然穷到了这种地步。”无奈的摇了摇头，叶幕收起了护腕。

　　其实这也正常，在一线部队，绝大多数强者随身携带的东西都不会太多，因为一线部队最重要的乃是军功，对于强者而言，军功才是一切，所有的东西只要没有用，全部都会卖出去来换军功，身上只会携带对自己有用的东西。

　　“算了，反正也没指望杀了这家伙能得到多少好处，真正的好处在这里。”说着，叶幕将目光放到了不远处的石潭上。

　　“整整一潭的魔蚁液，最少也有两千斤，这才是真正的宝贝。”

　　看着这些魔蚁液，叶幕的脸上又一次布满了笑意。

　　“这些东西简直就是为我特意准备的。”

　　没有任何犹豫，叶幕走上前去，拿出意念石，将意念石放在了身前。

　　只见一阵波纹闪现，叶幕身前的防护层上立刻便出现了一个大洞。

　　“魔蚁液，看看这东西是否同传说当中的一样，可以提高人体的力量。”跨过大洞，叶幕拿出一个杯子，立刻喝下了满满一杯的魔蚁液。

　　“草，又是这样……”

　　眉头一皱，叶幕只感觉一股无比剧烈的疼痛，迅速自腹部袭遍全身。

　　不到一秒钟，叶幕全身上下都出现了好似万箭穿心一般的疼痛，这股疼痛无处不在，就连心脏也都不例外。

　　“可恶，怎么好东西全部都有这种副作用呢？老子忍了。”

　　脸上青筋暴起，叶幕强忍着那无处不在的疼痛感，直接盘坐在了石潭边上。

　　一秒，两秒，三秒……

　　时间流逝，几乎每一秒对于叶幕而言都好似一辈子一般，无比的漫长，终于，两分钟之后，这股疼痛逐渐开始退了下去。

　　“呼，总算是结束了。”睁开双眼，叶幕擦了把额头上的冷汗，不过此刻，在叶幕的眉宇间却有着一丝喜意。

　　“效果还不错……”说着，叶幕不禁捏了捏拳头。

　　“和我所料的一样，魔蚁液毕竟只是一种药物，还无法让我拥有堪比身体大圆满强者的力量。”

　　“人的身体素质想要真正达到大圆满，非常困难，可是一旦大圆满，那么身体素质便会猛增两倍左右，达到之前的三倍，而在这种身体素质下，身体大圆满强者的力量最少也是普通九阶强者的四倍左右。”

　　“就好比方才那人一般，他并没有练成凝力，但他的力道却比我还要恐怖，这便是身体大圆满的威力，这等威力岂是一味药物便可以达到的，在魔蚁液的帮助下，我的力量只不过翻了一倍而已。”

　　“不过魔蚁液的真正功效却并非是增强力量，力量只不过是附带产物罢了……”


第253章 追

　　“魔蚁液真正逆天的地方在于，它能够提高人体的基因波动。”

　　“基因波动不同于基因活跃度，基因活跃度高的话可以打破聚力枷锁，而基因波动高的话，却不同了，高波动的基因，可以增加进化者完成二次基因跃迁的几率。”

　　“就好似我现在一般，现在的我乃是气魄大圆满的强者，基因总是有一种蠢蠢欲动的感觉，这便是基因波动提高的现象，一旦我的身体大圆满，再服用魔蚁液的话，那么短时间内，我的基因波动便会再次提高，使得我冲击二次基因跃迁的大门更容易，这才是魔蚁液真正逆天的地方。”

　　说着，叶幕的脸上笑意闪现。

　　“虽说凡事都有极限，魔蚁液提高基因波动也有上限，不过只要等到我成为三者圆满的九阶极限强者，然后再利用其它可以提高基因波动的神物，配合魔蚁液的话，我绝对有非常高的几率能够完成二次基因跃迁，毕竟我乃是基因突变的鬼才，已经完成了部分二次基因跃迁。”

　　“轰……”

　　突然，就在叶幕刚刚站起身时，一股爆裂声却传进了叶幕的耳中，紧接着，只见整个石洞都摇晃了起来，显然是有高手在战斗。

　　“不好，外面的战斗恐怕已经进入白热化了，动手要快，不然等他们将石洞毁去时，这里定然会暴露。”

　　说罢，叶幕拿出一个空无一物的储物戒指，然后再拿出一个大缸，便开始搜刮起了这里的魔蚁液。

　　叶幕的速度极快，几乎每一秒都能够将三缸魔蚁液送进戒指之中，不到一分钟的时间，石潭当中的魔蚁液已经快要见底了。

　　将近一分半钟过后，石潭之中已经变得空无一物，而叶幕手中的储物戒指，则是装满了整整一戒指的魔蚁液。

　　“轰……”

　　又是一阵爆裂声响起，石洞摇晃的更为剧烈了。

　　“没时间了，不能走出口，外面绝对发生了大战，我若是这个时候出去，恐怕会被不少有心人盯上……”站在石潭底部，刚刚想要出去的叶幕，立刻便停下了脚步。

　　“从这里挖出去，这里乃是盲点，就算是他人进来，有防护层挡着，也看不到这一块……”

　　说罢，叶幕拿出方才那名中校强者的长剑，便对准身前的石壁开始挖掘了起来。

　　叶幕身前的石壁处在石潭之中的东侧，由于是在石潭之中，而且紧挨着防护层，所以就算是有人站在防护层边缘也别想看到这里。

　　叶幕此时的实力极强，早已不是在天峡之中的菜鸟了，就算是挖洞的速度，也比那时要快数十倍。

　　不，与其说是叶幕在挖洞，还不如说叶幕是在利用自己恐怖的力量强行遁地，在地底强行破开一条通道，十分的暴力。

　　在这种暴力的运作下，不过短短五分钟的时间，叶幕便前进了百多米。

　　……

　　两分钟后。

　　“轰……”

　　突然，一股比先前还要大得多的爆裂声响起，随即，只见身处第一个石洞中的众多强者一阵乱喊，一个个争先恐后的朝着外面跑去，石洞要塌了。

　　然而随着石洞逐渐的坍塌，第二个石洞大门处的幻觉也在慢慢地消失。

　　几秒之后，洞口立刻便现了出来，而就在洞口现出来的同时，一些正准备逃离这里的强者自然发现了洞口。

　　“呼……”

　　劲风声响起，只见数道身影闪过，好几个人同时朝着洞口奔了过去，正是那几名大校强者。

　　洞口刚刚出现，这几名大校强者便明白是怎么回事了，这里定然被人事先设下了幻觉，然而能够用幻觉隐藏的出入口，那么里面绝对有好东西。

　　在这几名大校强者动身时，其余还未撤出洞口的强者，一个个也都跟了上去。

　　第一个进入石洞的，自然是众人当中的最强者，张严。

　　“怎么回事……”

　　刚一进来，张严便皱起了眉头，一股血腥味窜进了他的鼻子当中，随即，他便看到了不远处的那具尸体。

　　“是单觉，中校强者单觉，他为何会死在这里。”另外一名刚刚进来的大校强者也看到了这一幕。

　　“尸体还是热的，空气当中的血腥味很浓，应该是刚刚死去不久。”走上前来，张严检查了下单觉的尸体，“厮杀，这里定然发生了厮杀，难道这里真有好东西？”

　　思绪一转，下一刻，张严已经第一个朝着前方扑了出去，瞬间来到了防护层的正前方。

　　几乎就在同一时间，其余几位大校强者也都赶了过去。

　　“是魔蚁液，整整一潭的魔蚁液，被人捷足先登了。”

　　石潭的底部并不平整，就算是叶幕再厉害，也不可能将石潭中的魔蚁液彻底搜刮一空，在一些凹陷的地方仍旧留有些许魔蚁液，这些魔蚁液便被那些眼尖的强者看到了。

　　不过由于叶幕挖洞的地方，乃是众人的盲区，所以他们无法看到叶幕挖出的小洞。

　　“这里竟然也有防护层。”皱着眉头，张严敲了敲身前的防护层，“按照此时的情形看来，应该是单觉和另外一个强者进来了，然后另外一名强者杀了单觉，取走了整整一潭的魔蚁液。”

　　“然而这里的防护层就算是我，也无法打破，难道那名强者乃是二次基因跃迁的绝强者？？？”

　　“不对，二次基因跃迁的绝强者若是要走的话，也应该是走正门，那等强者想走我们根本就拦不住，而且到现在，我也没在这里见到任何二次基因跃迁的存在，到底是怎么回事……”

　　同张严一样，所有进入这里的强者，都陷入了疑惑当中。

　　“踏……”

　　突然，一阵脚步声传进了张严的耳中。

　　这只是一阵普通的脚步声，是一名中校强者挪动脚步的声音，然而从这股声音当中，张严却听到了不同。

　　“让开……”

　　大步上前，张严一把推开那名中校强者，随即一脚踩了下去。

　　“轰……”

　　爆裂声响起，张严一脚下去，地面瞬间便裂开了。

　　在地面裂开的同时，叶幕挖掘的通道也出现在了众人的眼前。

　　“果真如此，通道才刚刚挖开，此人绝对不是二次基因跃迁的强者，而是拥有可以破开防护层能力的校级强者，不然也不会遁地逃跑了。”眉头一皱，张严立刻便将事情的前因后果分析了出来。

　　“此人能够破开防护层，而且还拿走了整整一潭的魔蚁液。”

　　“追，不能让他跑了，无论是破开防护层的能力，还是一潭魔蚁液，全部都要弄到手。”

　　“呼……”

　　身形一动，张严纵身跳下通道，便顺着通道直接追了过去。

　　大校强者，哪个不是身经百战之辈，现场的情形稍稍一分析，他们便得出了和张严一样的结论，因此，在张严动身后，其他强者也动身了。

　　“喝……”

　　爆喝声响起，一名大校强者爆喝一声，随即一脚便踢在了地上。

　　只见随着这名大校强者的脚步落下，地面上一条直线立刻便翻卷了起来，正是叶幕挖出通道的路线。

　　“从正前方挖出去了，追。”

　　看着这条直线，这名大校强者二话不说，便顺着这条直线所指的方向开始狂奔。

　　与此同时，众多强者全部都各显神通，齐齐朝着叶幕挖掘的方向追了过去。

　　一潭魔蚁液乃是无价之宝，能够勾起每个人的贪念，而破开防护层的方法，却是离开万兽岛的关键，这两者，无论是哪一样对于众多强者来说，都不是一般的重要。

　　……

　　“不好，看来没有骗过去，竟然这么快就追上来了。”

　　眉头一展，正在挖掘的叶幕立刻便听到了身后传来的声音，显然是在他的身后有人正在急速向着这边赶来。

　　“现在就出去，此地不宜久留……”

　　戴上防毒面具，一把将肩上的上尉徽章拿下来，随即，叶幕一个翻身便破开地面来到了上方的通道之中。

　　而叶幕在破土而出的瞬间，身形竟然莫名其妙的缩短了一截，正是掌控自身的妙用。

　　“哪里走，给我留下来。”

　　大喝声响起，就在叶幕破土而出的瞬间，后面刚刚追上来的张严也破开了地面。

　　此时，俩人正站在石洞之外的另外一条无人通道之中，相距只不过三百米左右。

　　“哈哈哈，留下，就凭你吗？张严……”

　　大笑几声，叶幕根本就没有理会张严，径直向前跑去，然而叶幕在说话时，也利用掌控自身改变了自己的声音。

　　所以此时张严所看到的，乃是一个身高只有一米六多一点，手拿长剑，戴有防毒面具，并且声音很是尖锐的强者，而且由于叶幕使用了藏身法，所以他就算是看到了叶幕，也看不清叶幕的实力。

　　“留下来。”

　　大喝一声，张严飞身直起，一个纵身便朝着叶幕追了过来。

　　“呼……”

　　刚刚起跳，迎接张严的便是一个黑色包袱，见到这个黑色包袱，张严没有任何犹豫，一脚便踢了上去。

　　“轰轰轰……”

　　刹那间，数十股爆裂声同时响起，只见在张严接触到黑色包袱的瞬间，黑色包袱便爆炸了开来。


第254章 攻击防护层

　　叶幕所扔出的黑色包袱，乃是单觉护腕中的东西，整整一包袱的超级手雷，其中极冻手雷，高温手雷，爆裂手雷，等等等等，各种不同功效的超级手雷一共有整整四十颗。

　　须知，这些手雷每一颗都能够对八阶异兽造成有效的杀伤，而且每一颗手雷的攻击范围也都一样，一百平米多一点。

　　此刻，张严所在的一百多平米内，四十颗超级手雷同时爆炸，各种火光自一百多平米内不断闪现，看起来很是漂亮。

　　“卑鄙小人，纳命来……”

　　四十颗超级手雷爆炸的威力，对于少校强者而言可能有一些阻碍，甚至于短时间内不敢妄动，但对于大校强者而言，却只能够稍稍阻挡一下他们的脚步而已。

　　就算是张严所修炼的乃是精神意念之力也一样。

　　只见张严大喝一声，下一刻已经离开了手雷爆炸的范围，浑身上下没有任何一丝异样，不过在离开那个范围之后，张严却停下了脚步。

　　不见了，叶幕不见了，就那一瞬间的功夫，叶幕消失在了他的视线范围之后，叶幕就不见了。

　　此时张严根本就感觉不到叶幕的存在，生灵的气息，气场感应，甚至于他还发动了自己身为基因突变鬼才的特殊能力，可就是找不到叶幕的踪迹。

　　“呼……”

　　几道劲风声同时响起，就在张严站在原地发愣时，其他几位大校强者也赶到了。

　　“人呢，人呢……”

　　看到被破开的地面，其中一位大校强者立刻对着张严问到。

　　“我怎么知道，我刚刚追上就被他阴了一把，然后他就消失不见了。”一把推开这名大校强者，已经有些火气的张严大步上前，就在地面上查看了起来。

　　见此，其余几名强者也立刻到处查看了起来。

　　人不可能无缘无故的消失，叶幕就算是溜了，但情急之下也一定会留下痕迹，此刻，这些强者所查看的便是叶幕逃跑时的痕迹。

　　“呼……”

　　十多秒后，一位精通侦查的大校强者首先飞身窜出，朝着前方岔道口右边的通道狂奔而去。

　　其余几名大校强者也不傻，紧跟着这名强者向前追去。

　　在众多强者全速前进的情况下，一条通道，最多也就十几秒的时间。

　　五分钟后，众多强者全部都停了下来，并且脸色阴沉的站在原地。

　　此刻，几位大校强者所站的地方，正是整个蚁穴的正中央，他们的上方，便是叶幕落下来的大洞。

　　“痕迹到这里就消失了。”阴沉着脸，一位大校强者一脸难看的说道。

　　“按照石洞内的情形来看，那人定然是破开防护层，从这里上去了。”紧盯着上方的无形防护层，张严的脸色也格外阴沉。

　　“继续追，一潭魔蚁液，老子是不可能放手的。”另外一名大校强者说道。

　　而就在这名大校强者话音落下时，几位大校强者则是相视一眼，每个人都点了点头。

　　“出手……”

　　大喝一声，张严首先动了。

　　只见他身形一窜，对准上方的防护层便一拳轰了过去。

　　其余几位大校强者则是紧跟其后，全部都使出了潜能爆发技法，全力一击朝着防护层打了过去。

　　由气魄意念之力形成的防护层虽强，但却拦不住二次基因跃迁的强者，这几位大校强者联手攻击时，却早已超出了刚刚完成二次基因跃迁的绝强者的全力一击。

　　一瞬间，上方的防护层便出现了一个大洞，趁着这个机会，几位大校立刻便冲上去，消失在了洞穴之中。

　　……

　　几秒过后。

　　“呵呵呵，凡事还是要多动一动脑子。”在蚁后巢穴的一根石柱后面，一名男子笑眯眯的探出了头，正是叶幕。

　　“我只不过跑到这里藏起来，便骗过了这些堪比部分二次基因跃迁强者的大校，看来我也挺聪明的。”看着那些大校强者离去的地方，叶幕笑着摇了摇头。

　　“也该走了……”

　　随即，叶幕便转身离开了这里，朝着身后的通道处而去。

　　就在叶幕离开不到几秒的时间，便又有许多校级强者赶到了这里，这些校级强者全部都是少校和中校层次的。

　　“看来那些大校强者已经追上去了。”看到大洞上方，几位大校强者正在向上攀爬的身影，一位中校强者皱眉说道。

　　“可惜了，整整一潭的魔蚁液，这些大校强者追上去，要么魔蚁液被他们平分，要么魔蚁液被那名神秘人独吞，没我们的份了。”

　　“哼，也不一定，这几名大校强者追上去并不代表那人绝对上去了，说不定他们被骗了，那人还留在这里。”

　　“那你在这里找吧，我去石洞那边找一找，说不定那边还有魔蚁液。”

　　“等等我，我也去。”

　　散了，随着叶幕消失，几名大校强者离去，人群很快便散了，众多强者全部都离开石洞，散了开来。

　　半个小时后，叶幕恢复了正常样子，静静地站在一个石洞当中。

　　“此次的收获相当丰厚，不过我却不能先一步离开这里，若是先一步离开，等到总部攻破这里，将众人救出去时，我定然会暴露，所以只能在这里等待总部动手。”

　　“估计最多一个礼拜的时间，总部就会开始动手，现在还是修炼吧。”

　　深吸一口气，叶幕站在原地，缓缓地修炼起了乱射第三法。

　　……

　　叶幕得到了多少魔蚁液，具体的说，一共有两千五百四十一斤，如此多的魔蚁液，对于任何想要完成二次基因跃迁的强者来说，都是致命的诱惑，所以尽管几位大校强者已经判定叶幕离开了地底，并且追了上去，但呆在地底的众多强者却仍旧抱有一丝侥幸的心态。

　　凡是得到消息的强者，都好似发了疯一般的在地底寻找着，寻找张严口中那名身材矮小，手拿长剑的神秘进化者。

　　而张严这几位大校强者，则是在万兽岛的地面上疯狂扫荡着，想要将叶幕找出来。

　　时间就在众人的疯狂下飞快流逝着。

　　三天半之后，万兽岛外围。

　　“林司令，可以开始了。”战舰的甲板上，身穿白衣的科研部部长来到林萧面前说道，同时，他还递给了林萧一个控制器。

　　“嗯……”接过控制器，林萧点了点头。

　　“三合震爆仪乃是你们科研部耗费无数资源，和十年时间研究出的超级战争武器，除了一些小型测试之外，三合震爆仪并没有真正使用过，希望它不要出问题。”

　　“林司令，还请你放心。”身为科研部部长的老者自信的说道，“三合震爆仪乃是我十多年的心血结晶，经过了上千次小型测试，每个部件都已经被彻底完美化，绝对不会出现任何问题，林司令你只需要按下手中的按钮，就能够看到它的威力了。”

　　“呵呵呵……”

　　“嘀……”

　　微微一笑，随即，林萧按下了控制器上的按钮。

　　“轰轰轰轰……”

　　随着林萧按下按钮，一股极其细微的轰鸣声开始响起，这股轰鸣声乃是自地底传来的，好似是地震的前奏一般，听起来，声音之中似乎在传达着无尽的危机。

　　甚至就在这股轰鸣声响起的瞬间，战舰上的几位准将强者一个个全部都皱起了眉头，显然是感觉到了某种危机。

　　随即，只见竖立在战舰甲板上那台摸样异常奇怪的仪器开始震动了起来。

　　先是脚架，然后是整体，最后，震动的地方只剩下了仪器顶端那根好似天线一般的长线。

　　“轰……”

　　突然，一股异常强烈的震爆声响起，只见仪器顶端的长线上，一股肉眼可见的波纹以极快的速度朝着万兽岛那边发射了过去。

　　与此同时，另外两艘战舰上的仪器也都发生了一模一样的事情，三股波纹袭向了万兽岛不同的位置。

　　散了，就在三股波纹即将接触到万兽岛时，三股波纹竟然全部都消散了，紧接着，便见整个万兽岛的四周，包括天空，海底，全部都出现了一股股肉眼可见的波纹状东西。

　　这乃是由气魄意念之力组成的防护层受到强烈攻击时的征兆，也就是说，此刻，整个万兽岛周围所有存在防护层的地方，都在经受着极其强大的攻击。

　　“确实很强大，现在这个时候，就算是一名准将站在三合震爆仪的攻击范围内，估计也撑不了多久。”眉头一挑，看着岛上的情形，林萧不禁露出了一丝惊讶之色。

　　“那是自然。”科研部部长自信的点了点头，“三合震爆仪在三台机器同时运作时，可以抽取地脉的震动之力加以转化，将其转化为极其恐怖的震动攻击，一定范围内，这股震动攻击甚至能够摧毁一切。”

　　“万兽岛上的防护层虽然强大，甚至还有几乎无穷无尽的恢复能力，但这股震动却是以每秒上千次的攻击频率在攻击，几乎每一秒，万兽岛上的防护层都会破损上百次，就算是防护层当中拥有数亿黑魔蚁的生命力，也撑不了多久。”

　　“五分钟，最多五分钟之后，万兽岛上的防护层就会彻底破裂。”


第255章 离去

　　此刻，已经被夷为平地的万兽岛东南侧，张严正在这里独自搜寻着。

　　自从一起冲出防护层，来到地面之后，张严这几位大校强者便各自分开了，前去分头寻找目标，而张严选择的就是东南侧，不过此刻张严却皱起了眉头。

　　“怎么回事，为什么我会觉得心慌，难道这附近有什么足以让我死去的危机不成。”绷着脸，张严不停扫视着四周，可万兽岛的地面上早已成了平地，放眼望去，张严根本就找不到任何生灵的踪迹。

　　“轰……”

　　突然，一股轻微的震动声传入了张严的耳中，紧接着，张严便看到了漫天的波纹，正是三合震爆仪冲击防护层时的征兆。

　　“是总部，总部竟然在这个时候动手了。”眉头一挑，张严立刻便猜出了到底是怎么回事，“看样子，总部应该是动用了某种极为强力，甚至可以杀死二次基因跃迁强者的武器，在攻击万兽岛。”

　　“此地不宜久留，呆在这里弄不好会被总部的武器秒杀。”

　　随即，张严二话不说便朝着远处急速奔去，他所去的方向正是万兽岛的正中央。

　　同一时间，发现这股波纹的其他几位大校强者，也同时向着万兽岛中央奔去。

　　……

　　三合震爆仪的攻击频率极高，每秒最少也有上千次，所以它在攻击时，声音非常小，即便是张严这等大校强者在地面上，也只不过听到了一股异常轻微的震动声而已，再加上三合震爆仪攻击的只是防护层外围，并不是地下八百米的隔断，所以身处地下的叶幕众人自然是听不到这股声音了。

　　蚁穴中的众多进化者，一个个都不清楚总部已经开始对万兽岛发起了攻击。

　　“轰……”

　　几分钟后，突然，一股通天彻地，好似能够震裂万物的爆炸声自万兽岛当中响起，在这一瞬间，万兽岛上的所有人都听到了这股声音。

　　但却没有任何人知道这股声音是从何处而来的，因为这股声音根本就是无处不在，从四面八方传入了众人的耳中。

　　“总部动手了……”睁开双眼，正在修炼的叶幕，眼中闪过了一丝喜意，随即，叶幕身形一跃，朝着石洞的顶层一拳打了过去。

　　碎石飞溅，随着叶幕的铁拳划过，石洞的顶层瞬间便出现了一个大坑。

　　同时，叶幕在一拳过后，身形稳稳的停在了空中，正是八阶的飞天之能。

　　“消失了，防护层完全消失了。”看着自己一拳之下的成果，叶幕一脸的兴奋。

　　“只要防护层一消失，那么我便能够回到基地，天眼通，接下来便是我修炼天眼通的时机，只要天眼通一成，就算是面对九阶极限强者，甚至于大校强者，我也不惧。”

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在这时，叶幕腰间的通讯器响了起来。

　　不光是叶幕，蚁穴之中所有人的通讯器都响了起来。

　　正是沿海战线总部的命令。

　　“防护层已被破坏，所有人员立刻回归基地……”

　　这条短信的出现，使得整个蚁穴当中存活的进化者，全部都兴奋的大笑了起来。

　　呆在蚁穴之中可谓是暗无天日，而且一个不小心，便有可能会遇到九阶异兽，或是极为厉害的黑魔蚁，就像是困兽的牢笼一般，可是防护层的存在，却使得几乎所有人都无法离开这里，只能在蚁穴之中和异兽进行厮杀，或是逃命。

　　如今防护层被破坏，所有人都抄起家伙，拼命朝着地面赶去。

　　能够找到路的直接往上爬，找不到的干脆就开始打洞，各式各样的手段被众多强者使了出来，在没有了防护层之后，就算是八百多米的岩石土层也无法阻挡众多强者的脚步。

　　……

　　总部破开防护层的时间乃是当天中午的十二点零三分，等到叶幕出现在总部的战舰上时，已经是下午七点多了。

　　此刻，叶幕正在战舰登记处登记着。

　　“第四总队第九精英小队，叶幕。”将叶幕的名字输入电脑之后，工作人员抬头说道，“你们第九精英小队的队长在一个小时之前已经登记，并且返回基地了。”

　　“这么快？”眉头一挑，叶幕没有想到石涛竟然回来的这么快。

　　“不错，你们队长的运气很好，总部破开防护层之后，便在万兽岛的周边地带，利用仪器打通了前往蚁穴的许多路，而你们队长所处的位置便是其中一条路的附近，所以他是第一批上来的人。”

　　“原来如此，谢了。”微微一笑，叶幕点了点头，随即便转身离开了甲板。

　　飞身而起，叶幕全速飞行，直接朝着基地飞了过去。

　　基地距离万兽岛虽然算不上是太近，但在全速飞行下，两个小时后，叶幕便回到了基地当中。

　　顺着大道，叶幕一路直行，来到了他所居住的房间。

　　客厅之中，石涛正独自坐在那里，手中拿着一瓶啤酒，静静地喝着。

　　“叶幕，你回来了……”头一抬，石涛笑着打了个招呼，“咦？你小子的实力……”

　　“呵呵，运气，运气好。”摇了摇头，叶幕从冰箱拿出一瓶啤酒坐到了石涛的对面。

　　“气魄大圆满，想不到我修炼了这么久都没有达成的境界，你小子竟然这么快便达到了。”盯着叶幕，石涛打趣的说道。

　　“石队，你和阎大哥落下去的位置差不多，他怎么到现在还没回来。”挠了挠头，叶幕随意的问到。

　　“老阎……”微微一愣，石涛的神情显得有些不太对劲，“老阎他已经回来了。”

　　说着，石涛自储物戒指当中拿出了一个盒子。

　　“这是……”看着桌上的盒子和石涛的神情，叶幕感觉到了一丝不妙。

　　“是老阎的骨灰，我们在落下去时，正好落到了十几只九阶兵蚁的旁边，老阎死了，而我……”孤寂一笑，石涛喝了一大口啤酒。

　　而就在石涛喝酒时，叶幕却看到了石涛脖子下的伤口，一道深可见骨的伤口。

　　“死了……”眉头一皱，叶幕有些愣住了。

　　“不错，和老炮一样，死了。”石涛苦笑的摇了摇头，“一线部队就是这样，每一次任务，都危险无比，充满了意外，谁也不知道自己什么时候会死，运气好了，就能够一直活下去，直到成为九阶极限强者，那个时候便有了真正保命的资本，运气烂的话，第一次执行任务就会命丧黄泉。”

　　“我在一线部队呆了整整五年的时间，这五年来，我一共换了六个队友，我的命很硬吧，呵呵呵。”

　　看着石涛脸上的笑容，叶幕沉默了，叶幕无法理解石涛的感受，但他却知道石涛很痛苦。

　　叶幕和阎罗命只不过并肩作战了几次而已，感情算不得多么深厚，不过即便是如此，在听到阎罗命死亡的消息时，叶幕还是觉得一阵心痛。

　　而石涛呢，他和阎罗命已经并肩作战一年多了，俩人的感情就像是兄弟一样，不光是阎罗命，石涛之前的每个队友都和他一起战斗过很长的时间，每个人都是他的兄弟，但那些兄弟都死了。

　　此刻的石涛虽然是在笑，但却是在苦笑，无奈的苦笑，或许是他身为男人的自尊，不允许他哭吧。

　　“气魄大圆满……”盯着叶幕，石涛再次微微一笑，“正好，我原本做了一个决定，可却放心不下你这个新人，现在你乃是气魄大圆满的强者，再加上你凝力大圆满的本事，你的实力已经达到了普通中校级别，可以去中央厅那边申请校级徽章。”

　　“明天你去申请校级徽章，成为独行强者，我准备离开一线部队，提交申请书，调往天战城任职。”

　　沉默，叶幕并没有说话，只是静静的喝着手中的啤酒，一线部队只会强制性的让强者在这里呆满三年，三年一过，任何强者都可以申请退伍，或是调往卫城和天战城任职。

　　而石涛做出这种决定也很正常。

　　累了，阎罗命的死，再加上以前几位战友的去世，让石涛的心累了，并不是他怕死，而是害怕继续看到战友在自己的眼前死去。

　　像石涛这种三年呆满，还想要在一线部队继续提升实力的人很多，不过几年之后，因为心累而离开的人也不在少数，毕竟人的心有时候很坚强，有的时候却也很脆弱。

　　……

　　夜晚，叶幕难得的没有修炼，而是静静地躺在床上。

　　“累了，人终有疲惫的一天，石队撑不住了，我呢？”看着天花板，叶幕静静地思考着。

　　“还早，我最少也要在一线部队呆满三年才能够离开，不过即便是三年之后，我依然会呆在这里，我还要继续提升自己的实力。”

　　“虽说人终有疲惫的一天，但我不相信我无法扛过疲惫，当初的恐怖兽潮，屠元帅带领自己十六位最亲密的战友守在第一线，一战过后，十六人全部战死，只有屠元帅一人活了下来，他亲眼看着自己十六位兄弟死在了战场上。”

　　“事后，他只是在兄弟们死去的地方静站了三天三夜，随即便再度挥刀上了第一线，当初屠元帅的痛苦绝对要比石队深，那十六人都是比李蒙硕还要强大的存在，都是大灾变以前便和屠元帅并肩作战过的强者，他们之间的关系已经深刻到了骨子里，但即便是如此，屠元帅至今还是在这里战斗着。”

　　“屠元帅有他的执念，一直能够站在这里，我也有我的执念，所以，我也可以一直战斗下去。”


第九卷 二次基因跃迁


第256章 逆神剂

　　三天后，早上七点钟，沿海战线总部大门口。

　　一辆载满强者的装甲车缓缓地驶离了这里，而叶幕则站在大门口一直看着，等到装甲车消失之后，叶幕这才回过了神来。

　　“走了……”微微一愣，叶幕摇了摇头。

　　“阎大哥战死万兽岛，石队离开了一线部队，不过战斗还是要继续。”

　　“也是时候修炼天眼通了。”

　　挠了挠头，送走石涛之后，叶幕径直大步朝着第四总队的中央厅而去。

　　……

　　步入中央厅，只见整个中央厅当中到处都是人，这些人基本上都和叶幕一样，是刚刚自万兽岛归来的强者。

　　“嘀……”

　　大步上前，叶幕右手按在了屏幕上，随即，叶幕的资料便显现了出来。

　　“叶幕，上尉军衔，暂无小队，八阶枪战进化者，编号：77516，军功：1733点，预交异兽尸体：2441，换做九阶异兽尸体，可换903具，预计301天后会扣除完毕。”

　　“301天，呵呵呵。”看到这个数字，叶幕不禁露出了一丝笑意。

　　叶幕三人当初在万兽岛上的收获可谓是异常丰富，普通高阶异兽的尸体一共收获了2441具，现如今阎罗命战死，而石涛却要离开一线部队，这些普通高阶异兽的尸体对石涛也没用，所以就全部留给叶幕来预交了。

　　“301天是好事情，但这军功。”说着，叶幕不禁苦笑了起来。

　　“这一次万兽岛战役，我的收获应该是所有人当中最丰厚的，不过为了这些军功，我还是得倾家荡产。”

　　“魔蚁液根本就不能卖，只能留着我自己享用，1000军功贱卖了隐匿者和回转阻力作战服，两百军功卖了半颗血魁树，另外半颗是石队的，再加上此次任务总部给予的500军功，这才堪堪凑齐了1733点军功。”

　　“不过这些军功，还是不够用啊。”

　　无奈的摇了摇头，叶幕又在屏幕上按了起来。

　　“系统，我要暂停我在一线部队内的一切事物，进行苦修。”叶幕对着大屏幕说道。

　　“嘀嘀嘀……”屏幕上一阵闪烁，随后出现了一个选项。

　　“暂停一切事物，每一个月扣除90具九阶异兽尸体，100点军功，期间可以不执行任何任务，请选择时间。”

　　没有任何犹豫，叶幕按在了三个月上面。

　　叶幕修炼天眼通需要1413点军功，余下的只有320点军功，只够暂停三个月。

　　“三个月，这三个月不仅扣除异兽尸体时不给军功，还要让我每月上交一百军功，不过这三个月的时间，我却不需要前去执行强制任务，可以全心全意的修炼天眼通。”

　　随着叶幕按下按钮，只见大屏幕上和叶幕有关的资料全部都变成了灰色。

　　从现在开始，三个月以内，叶幕可以不用执行除过红色警报的一切任务。

　　“时间有了，天眼通。”

　　微微一笑，叶幕在屏幕上又一次按了起来，这次，叶幕完成了他第一次前来中央厅时未完成的事情，将所有配置恢复精力药剂的配药全部都买了下来。

　　“1213点军功又不见了。”摇了摇头，叶幕继续开始输入。

　　这一次，叶幕在屏幕上选择了雇佣科研部工作人员配药，直接花出去了200军功。

　　一瞬间，叶幕又成了穷光蛋，只剩下了20点军功。

　　接下来，输入需要配置的药剂，然后将一大堆药物包好，放入裂开的地面之后，叶幕便转身离开了中央厅，他只需要回去静静地等待就可以了。

　　由于叶幕退出了第九小队，第九小队重组，所以他成了无队人员，也因此现在叶幕所居住的地方乃是一线部队的临时住房，一个只有三十平米的房间。

　　“哎，修炼，修炼，一定要尽快将天眼通练成，练成之后我便去申请提升军衔，最起码少校住的地方也不会这么没档次。”看着摆设异常简单，只有一张床的房间，叶幕不禁苦笑的摇了摇头。

　　“等吧，希望一线部队配药的效率不慢。”

　　随即，叶幕便在房间之中修炼起了乱射第三法。

　　而一线部队的办事效率还真没让叶幕失望，不过短短一天半之后，便有科研部的工作人员来到了叶幕的房间之中，将一个一人高的保险柜交给了叶幕。

　　……

　　“呼，终于等到了。”

　　怀着激动的心情，那名科研部的工作人员刚一走，叶幕便迫不及待的将保险柜打开了。

　　只见在保险柜当中，整整齐齐的摆放着一排排银白色，只有半个小拇指大小的玻璃管，玻璃管当中全部都是金黄色的液体。

　　“草，自从得到回神草之后，老子千想万想，终于得到了这些宝贝。”小心的拿出一个玻璃管，叶幕不禁咽了口口水。

　　“逆神剂，可以在一分钟内恢复所有二次基因跃迁以下，所有强者全部精力的药剂，是利用回神草制作的最为高级的恢复精力药剂。”

　　“有了这些药剂，天眼通的修炼效率便会直线上升。”

　　“以前我修炼天眼通时，一次大概可以支撑七分钟左右，但却需要将近四个小时的时间来恢复所有精力，一天下来，最多也就能够修炼不到五十分钟的时间。”

　　“但有了这些逆神剂就不同了，我现在的精力比在佛宗城时要强了许多，每一次修炼，应该能够坚持最少十分钟的时间，但利用逆神剂，一分钟我便能够恢复所有的精力，一天下来，最不济也能够修炼二十个小时，效率乃是之前的数十倍。”

　　“这里一共有整整三千支逆神剂，三个月的时间，也不知道能不能让我练成天眼通的第一步。”

　　摇了摇头，叶幕将装有逆神剂的保险柜放好，随即便盘坐在床上开始修炼起了久违的天眼通。

　　上一次叶幕修炼天眼通，乃是在佛宗城的时候，那时，叶幕第一次修炼天眼通可是吃足了苦头，双眼差点报废掉，所以叶幕至今对于那次的修炼还是记忆犹新，因此，叶幕这一次修炼时，所使用气魄意念之力的量，和他上次试好的一模一样，在惨痛的经验教训下，叶幕控制的量没有任何一丝偏差。

　　数十万分之一的气魄意念之力，这一丝气魄意念之力在叶幕的控制下，缓缓地朝着双眼处而去，开始刺激起了双眼。

　　不过刚一开始，叶幕的心头间便闪过了一丝喜意。

　　“消耗减少了，精力的消耗竟然减少了。”

　　“不可能是控制气魄意念之力时的消耗，按理说，我的气魄意念之力比之前要多了百倍有余，之前只需要控制五千分之一的气魄意念之力，而现在却需要控制数十万分之一，精力的消耗应该更快才是。”

　　“对了，定然是掌控自身，详细掌控身体的每一个部位十分消耗精力，我以前在详细掌控时，精力消耗的非常之快，不过现在我却练成了真正掌控自身的境界，再加上我还利用特殊能力，以捷径掌控了自身。”

　　“两者叠加，虽然说效果一样，但所消耗的精力却会大幅度减少，这样一来，我每次修炼天眼通的时间便会延长不少，可以节省逆神剂。”

　　“三千支逆神剂，看起来很多，但用起来却非常快，现在消耗减少了，三个月练成天眼通第一步的几率更大。”

　　“继续，继续修炼。”

　　怀着喜悦的心情，叶幕再度开始刺激起了自己的双眼。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间流逝，上一次叶幕在佛宗城修炼时，五分钟便消耗了自身的大半精力，七分钟就是极限了，不过这一次，叶幕一直过了整整二十分钟这才睁开了双眼。

　　双目通红，眼中血丝闪现，浑身上下显得极为无神，显然是叶幕的精力已经差不多被耗尽了。

　　“逆神剂……不要让我失望啊。”

　　疲惫的拿出一支逆神剂，叶幕二话不说便喝了下去。

　　奇妙，一种异常奇妙的感觉，在喝下逆神剂的瞬间，叶幕只觉得自己好似进入了梦境一般，一切都显得如此不真切，好似周围的所有事物都是梦幻泡影一般，一触即碎。

　　然而还没等叶幕搞明白是怎么回事的时候，这种感觉却消失了，紧接着，叶幕瞪大了双眼。

　　“草，就这样恢复了？？？？”挠了挠头，叶幕看着手中的空瓶子不禁惊叹道。

　　“四十八秒，才四十八秒我的精力就完全恢复了，感觉和睡了一觉没什么区别，不愧是顶级恢复精力的药物，一千多军功和回神草真没白费。”

　　“再来……”

　　一脸笑意的叶幕盘膝而坐，再次闭上双眼，控制着数十万分之一的气魄意念之力，开始刺激起了自己的双眼。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间再次缓缓地流逝，又是二十分钟，叶幕睁开了双眼，随即再次喝下逆神剂之后，便又一次修炼了起来。

　　循环，不停的循环，静静地坐在那里，叶幕第一次开始了享受式的修炼，也第一次知道了，原来修炼并不一定都是痛苦的。


第257章 中校

　　将近四个月的时间，说长不长，说短也算不上太短，足以发生许多事情。

　　在这将近四个月的时间当中，沿海战线第四总队，出现了几位声名鹊起的天才之辈。

　　呼延啸，本届天战城送来的天才当中，第一个成为少校的存在，由于战斗之时总是喜欢支透性使用潜能爆发技法，并且受伤之后的恢复速度乃是常人的数十倍，因此被许多人在背地里称为小强，身体素质大圆满的九阶超强者。

　　窦狂，第二个成为校级强者的天才，为人异常霸道，所在小队当中，其余俩人皆为他一人打下手，后来居上，气魄大圆满强者。

　　廖劲，在窦狂成为校级强者的第二天便成为了校级强者，号称整个第四总队当中最为疯狂的存在，一月三十天，一天二十四个小时，他有百分之九十九的时间都在外面战斗，而且是一人同异兽群进行厮杀，喜欢独行，除了强制任务之外，从来不与队友并肩战斗，口头禅：有了队友，便有了顾忌，有了依靠，进而无法享受战斗的乐趣，气魄大圆满强者。

　　这三人乃是将近四个月来，第四总队当中崛起最快的天才，是第四总队，以及其他总队公认的天才。

　　然而让人们疑惑的是，号称本届华夏大地第一天才的叶幕，却在这段时间不见了踪影，虽然众人都知道叶幕仍在基地当中，但却没有任何人听说过叶幕这将近四个月来有何动作，也没有任何人在这段时间见过他。

　　……

　　清晨，天刚蒙蒙亮，房间之中摆放着一张床，床边则是一个木桶，此刻，叶幕正静静地坐在木桶当中，修炼着兽血金刚身。

　　突然，叶幕睁开了双眼。

　　凌厉，在叶幕睁开双眼的瞬间，只见一道异常凌厉的目光自他的眼中迸射而出，这道目光不仅凌厉，其中还藏有着一丝敢于斩杀世间万物的意念，正是叶幕的射杀气魄意念之力。

　　“一百一十二天，总算是成了。”微微一笑，叶幕站起身来，走出了木桶。

　　不光是眼睛，此时叶幕就连身形也都变了，一百一十二天之前，叶幕的身高是1.8米，现在叶幕的身高乃是1.78米，而且浑身的肌肉比起八阶的兽血金刚身还要紧闭，还要充满爆发力，好似经过了又一轮的压缩一般，不错，正是九阶的小圆满兽血金刚身。

　　叶幕一共在中央厅买下了三个月的时间，早在第八十五天时，叶幕便已经完成了天眼通第一步的修炼，完全改造了自己的双眼。

　　第八十六天，叶幕开始修炼起了固体，冲击九阶。

　　第六感固体，对于普通人来说，很困难，需要花费好几年的时间，就算是廖劲和窦狂这等天才，也耗费了三个月左右，然而对于叶幕这种完全掌控自身的强者而言，却只需要一个月。

　　再加上逆神剂，叶幕在不眠不休之下，一个星期的时间便完成了固体，成为了九阶强者，时至今日，叶幕更是完成了九阶兽血金刚身和藏身法的修炼，乃是名副其实的九阶超强者。

　　“九阶的身体素质，九阶的兽血金刚身，九阶的藏身法……”微微一笑，叶幕捏了捏自己的拳头，“再加上只要完成固体，便会自动初步练成的天眼通第一层，虽然仅仅只是初步练成第一层，但现如今的我，即便是面对三者皆圆满的九阶极限强者，也不会落入下风，很有可能还能够一举将对方斩杀。”

　　“至于袁罡，我倒是很期待和你再度交手。”

　　“等，接下来就是等了，身体素质之后的修炼我无法继续，想要达到身体大圆满，只能让身体自动吸收那块蓝色鬼木，当蓝色鬼木被我完全吸收的时候，我的身体便会大圆满，届时就能够利用魔蚁液尝试冲击二次基因跃迁了。”

　　“至于现在，还是去提升军衔吧。”

　　“我的暂停时间已经过去了，今天乃是本月的二十号，估计再过几天，这个月的强制任务就会下来，要在任务下来之前成为校级强者。”

　　随即，叶幕穿好衣物便大步踏出了房门，直接朝着中央厅而去。

　　……

　　“咦？大哥，你看那是谁？”中央厅之中，一名少校强者拍了拍身旁那名少校男子的肩膀。

　　“别烦我，我正在找东西呢。”摆了摆手，这名男子不耐烦的说道，目光依然紧盯着大屏幕。

　　“大哥，不看你后悔，是叶幕，是那个消失了将近四个月的叶幕。”

　　“什么狗屁叶……你说什么，是那个本届的华夏第一天才？？？我看看”眉头一挑，这位少校强者立刻将目光对准了中央厅的大门口。

　　只见身穿蓝色作战服的叶幕，正缓缓地朝着中央厅而来。

　　“草，还真是这小子，我还以为他消失了，这段时间呼延啸那三个家伙的名气可谓是直线上升，但却没见到这个第一天才有什么作为，想不到竟然在这里见到了他。”

　　“大哥，你看叶幕这是要干什么……。”见叶幕走进中央厅之后并没有理会大屏幕，而是直接向着一旁的办公室而去，这名男子不禁疑惑的说道。

　　“干什么？你个笨蛋，这个房间只有提升军衔的人才能进去。”眉头一皱，另外一名男子说道，“不对，提升军衔，跟上去看看，这家伙该不会也要提升到少校吧。”

　　随即，这两名男子便跑到办公室外面，偷偷观察了起来。

　　叶幕并没有在意这俩人，径直进了办公室。

　　办公室之中的陈设很简单，四面都是白墙，中间是一张桌子，桌子后面正坐着一名没有任何军衔的老者。

　　此刻，这名老者正在那里看着报纸。

　　“小伙子，是不是来申请提升到校级的。”放下报纸，老者一眼便看到了叶幕肩上的上尉徽章。

　　“不错。”微微一笑，叶幕点头说道。

　　“嗯，气魄大圆满，而且……”眯着眼睛，这位老者露出了一丝笑意，话并没有说出来。

　　“给，这是一张任务清单，十三天之内若是能够完成，便可以来这里领取中校徽章，以及中校的各种福利。”摸了摸下巴，这名老者从抽屉里面拿出了一张印有总部批令的任务清单。

　　“中校？”见此，叶幕不禁有些惊讶。

　　“不错，以你的实力提升到中校刚刚好，难道你还想要提升到大校级别？？”一边笑着，这名老者一边说道。

　　“呃，中校就中校吧。”苦笑的摇了摇头，叶幕在进来时便觉得这名老者不简单，却不想这人竟然如此厉害，看透了他的实力。

　　“任务的详细内容以及路线图都在这上面，完成了以后再来。”将清单交给叶幕，随即，这位老者便再度看起了报纸。

　　“呵呵呵……”笑着摇了摇头，叶幕拿起清单径直走出了中央厅。

　　然而此时在外面的那两名少校强者却瞪大了双眼。

　　“大哥，我刚才是不是幻听了，叶幕接了中校的试炼。”

　　“你没幻听，我也听到了。”

　　“可是大哥，他才来一线部队多久？？？一般情况下，就算是有人某一项大圆满，成为了九阶超强者，也都不敢来申请提升少校，只有等到实力彻底稳定之后才敢来，就这也有可能会死亡，至于中校，那是两项大圆满的强者才会申请的，而且就算是这等强者在申请时，也有可能会死在任务途中，难道叶幕他比两项大圆满的强者还要强？？？？”

　　“别问了，我怎么知道，老子现在也纳闷呢，竟然有人敢直接以上尉的身份来申请提升中校。”

　　“可是……”

　　……

　　走在路上，叶幕开始查看起了手中的任务清单。

　　叶幕手中的任务清单，乃是一份追杀任务清单，要求叶幕前去海沿城击杀一名天战城的人，一名拥有中校实力的强者。

　　任务清单上详细记载了那人的一切特征，以及近期出现过的所有地方，并且在清单的最后还有一串密码，利用密码，叶幕可以用通讯器查询总部信息库有关这人的最新资料。

　　“刘煽，看来刚才那老头给我的任务清单不一般啊。”按照命令，叶幕将手中的清单撕毁了，“我当初在天战城时便听说过这人，有血人之称的强者，乃是基因突变的鬼才，并且在天战城九阶强者当中的名气极大，就算是放在一线部队，也不是普通的中校强者，而且他的基因突变能力逃命的话极为厉害，恐怕就算是三者大圆满的极限强者，想要击杀他也极难。”

　　“中校任务怎么可能这么难，绝对是刚才的那个老头子故意的。”叶幕苦笑的摇了摇头。

　　“不过正好，我现如今实力大涨，普通中校决计不是我的对手，正好可以利用这位血人来试一试我的实力。”

　　“看看是我的子弹快，还是他逃得快。”

　　自信一笑，叶幕大步踏出，径直便朝着基地大门口而去。

　　而就在叶幕动身时，一个消息也逐渐在基地之中传开了。

　　本届的华夏第一天才，叶幕，申请直接提升中校军衔，前去进行中校试炼。


第258章 藏龙山

　　天战城一线部队沿海战线，本就是和海沿城互助的军队，位于海沿城的附近，两者同进同退，也正是因此，所以海沿城距离基地并不是太远。

　　叶幕离开基地时并没有使用任何交通工具，而是徒步行进，以他的脚力，不过小半天的时间，便看到了一座城市的轮廓。

　　“华夏四大城，我是天战城的人，曾经去过宗城，现在又来到了海沿城。”微微一笑，叶幕看着远方那巨大的城市轮廓，继续向前走去。

　　“四大城市，各有各的特色，宗城以武闻名，乃是众多强者效仿古代武人居住之地所建，天战城以军闻名，是军方的城市，金城则是华夏最为富有的地方，那里乃是大灾变之后，整个华夏所有商人和世家联合修建的城市。”

　　“而海沿城，则是比宗城还要特殊的地方。”

　　叶幕的速度极快，说话间，叶幕已经来到了城门之外。

　　只见在高达十多米的巨大合金城门上，正书写着六个大字，海沿第四分城。

　　城门外，正有两名衣着正规，拥有五阶实力的男子静静地站在那里，看起来和天战城那边很是相像，不过在城门内部却放有一张桌子，桌子后面坐着一名女子。

　　这女子只是四阶进化者，然而明眼人都能够看出来，她乃是那两名守卫的上司。

　　“呵呵，一座仿照天战城建立，但却又是女权主义的城市，以女权模式运行，海沿城能够支撑到现在，真是奇迹。”摇了摇头，叶幕大步踏入了城门之中。

　　而在叶幕大步踏出时，所有人都自觉的给他让开了路，因为叶幕肩上的徽章，沿海战线上尉军衔的徽章，代表着叶幕最不济也是一名九阶强者。

　　海沿城乃是仿照天战城建立的，天战城有卫城，而这里则有分城，分城同卫城很是相像，九阶的实力在这里足以横着走。

　　“按照总部的最新资料所说，那刘煽在天战城那边斩杀了三位九阶强者，然后流窜到了这里，最后一次现身乃是在一天之前，地点便是这第四分城的央会酒店。”

　　“先去央会酒店看一看，说不定那里有什么线索。”

　　点了点头，叶幕拿出通讯器，按照上面的地图直接往央会酒店而去。

　　“轰轰轰……”

　　“让开，大家都快让开。”

　　就在这时，一股极为混乱的震动声传进了叶幕的耳中，紧接着，叶幕便看到大道前方的所有行人，全部都朝着两侧开始退去。

　　自远方，一匹浑身火红，头生长角，好似独角兽一般的马匹，正朝着城门这边急速奔来，而在这匹马的背上，则坐着一名长相十分漂亮，身穿火红作战服，有一种英姿飒爽之风的漂亮女子。

　　“火云马，而且还是九阶的火云马，能够用九阶异兽当坐骑，看来这女子在第四分城之中的地位，绝对不低。”眉头一挑，叶幕瞬间便认出了这匹马。

　　“呼……”

　　劲风声响起，骑着火云马的女子，在接近城门的瞬间，突然一个加速，只见火红色的火云马好似一颗火红的流星一般，一闪而过，下一刻，已经出现在了城门外。

　　而叶幕，方才却并没有让路，只是静静地站在那里，在火云马狂飙过去的瞬间，它的毛发甚至已经擦到了叶幕的脸。

　　“还真是够嚣张的。”看着火云马的背影，叶幕不禁露出了一丝玩味的笑容，“只不过是七阶进化者，但却有一种横行无忌的心态，真是……”

　　笑了笑，对于这种人叶幕一向不怎么喜欢，随即，便继续朝着央会酒店而去。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，叶幕的通讯器响了起来。

　　“嗯？是总部的消息。”

　　皱了皱眉头，叶幕将腰间的通讯器拿了出来。

　　“情况有变，目标已经到达藏龙山，火速赶往藏龙山……”

　　“藏龙山？？”看着总部刚刚发送过来的情报，随即，叶幕又看了看远处，“好家伙，看来刘煽的速度不赖啊，我刚刚到海沿第四分城，他却到了藏龙山，难道这家伙已经得知一线部队对他下了追杀令？？”

　　“不管了，只有十三天的时间，先去藏龙山看看再说。”

　　“早点完事，也好早点回去。”

　　无奈的摇了摇头，叶幕只能转身出了海沿第四分城，直接飞身而起，朝着藏龙山的方向直接飞了过去。

　　藏龙山乃是这一带非常有名的地方，而它有名的原因，便是因为龙。

　　并非是真正的神龙，而是带有龙字的强大异兽，须知，异兽之中凡是被冠以龙字的，无一不是异常强大的存在。

　　就好比九阶钢龙，九阶炎龙，九阶地龙兽，这些拥有龙字的异兽，就算是最弱小的，也拥有少校强者的实力，不过这些带有龙字的异兽却大多都是独行异兽，而且极难斩杀，就连巢穴也都不固定。

　　藏龙山之所以闻名，便是因为那里曾经乃是一头带有龙字异兽的巢穴，一头二次基因跃迁异兽，天罡龙的巢穴，传闻这条天罡龙，乃是全世界第一条进化成功的天罡龙，正是因为这个第一，所以藏龙山也就跟着出名了。

　　“藏龙山曾经非常有名，那条天罡龙乃是世界上第一条天罡龙，不过现如今，那里和一座荒山没什么区别，生存在那里的异兽也大多都是低阶异兽，就连高阶异兽都不见几只，刘煽跑到那里去干什么？难道是去吃草？”

　　一边急速飞行着，叶幕一边不停地思索。

　　二十多分钟后，叶幕突然皱起了眉头。

　　“咦？这是……”站在空中，叶幕停了下来。

　　此刻，叶幕正凝神眺望着远方。

　　叶幕的视力如何？以前的话，和普通九阶强者差不多，但现在呢？虽然比不得高倍数望远镜，但绝对比九阶强者要强上好几倍，正是因为天眼通，初步练成天眼通的第一层后，叶幕的视力顺带得到了好几倍的增幅。

　　随着叶幕凝神眺望，远处出现了数十个极为模糊的人影，这些人无一不是九阶强者，而这些人所处的位置也让叶幕大为惊讶，藏龙山下。

　　“奇怪，今天太阳打西边出来了，藏龙山一向被称为荒地，前去那里的，绝大多数都是海沿城的低阶进化者，高阶进化者都不太去那边，这……”

　　“难不成和刘煽有关？？”

　　“过去看一看。”

　　眉头一挑，叶幕身形飞窜，以全力朝着藏龙山那边狂飙而去。

　　不过短短一分钟的时间，叶幕便来到了藏龙山下，而随着叶幕落到地面上，他的身形则完全改变了。

　　身高缩到了1.7米，长相也变得有些古怪，肩上的上尉徽章被他取了下来，身上还披了一件斗篷，遮住了身上的一线部队作战服，而且叶幕还利用藏身法隐藏了自己的气息。

　　除了眼中偶尔露出那几丝无法熟练控制的精光外，叶幕看起来和普通人没什么区别。

　　大步踏出，叶幕径直来到了一名静坐在一旁的九阶强者面前。

　　“这位兄台，在下叶洓，是总城的人，不知这藏龙山到底发生了何事，怎么会聚集如此多的九阶强者。”对着那名九阶强者，叶幕一脸微笑的说道。

　　“叶洓……”眉头一挑，这名九阶强者被人打扰，不禁有些不爽，不过在感受到叶幕身上那虚无的气息，和九阶的身体素质后，这人却并没有露出什么不悦之色。

　　“你是总城的人？”这人略带疑虑的问到。

　　“不错，我是总城的人，刚刚从那边回来就看到了你们都聚集在这里，这藏龙山一向都是荒凉之地，但今天却聚集了这么多九阶强者，所以难免有些好奇。”叶幕点头说道，“不知兄台方不方便透露下，若是不方便，那就算了。”

　　“这有什么不方便的，藏龙山这边的事情，不光是我，第四分城的所有人恐怕都知道，而且即便是你知道了也没有用，像我们这种普通的九阶强者，只能在这里干瞪眼。”无奈的摇了摇头，这人一脸的无所谓。

　　“众所周知，藏龙山乃是因为全世界第一条天罡龙而出名的，这里曾经是那条天罡龙的巢穴，而天罡龙则是九阶钢龙二次基因跃迁之后的异兽。”

　　“不过就在前几天，时隔上百年之后，这里却又来了一条带有龙字的异兽，九阶钢龙，而且还是一条纯血的九阶钢龙。”

　　“什么……纯血的九阶钢龙。”那人的话音刚刚落下，叶幕的眼中便闪过了一股震惊之色，而且，在这股震惊之色当中，还有着一丝难以察觉的贪婪。

　　“不错，纯血的九阶钢龙，所谓带有龙字的异兽，最为强大的自然是纯血种类，不过龙字异兽一向都异常的稀有，繁殖之时，很难找到同类，所以除了第一代龙字异兽之外，后续的龙字异兽很少会出现纯血种类，几乎都是半血，而这藏龙山上面的，就是纯血的九阶钢龙。”

　　“我们这些人前来，自然是屠龙的，藏龙山距离第四分城这么近，高层根本就不会允许有一头如此强大的异兽生存在这里，而且九阶钢龙浑身是宝，它出现在这里，只要不是二次基因跃迁的绝强者，恐怕是个人都会动心。”


第259章 纯血钢龙

　　“九阶纯血钢龙……”舔了舔嘴唇，叶幕的眼中闪烁着根本就无法隐藏的兴奋目光。

　　对此，那位九阶强者也不甚在意，毕竟纯血钢龙可不比普通的钢龙，普通钢龙的实力大概也就相当于一名普通的中校，而纯血钢龙则不同，纯血钢龙，就算是大校强者也不一定能够将其拿下。

　　须知，中校巅峰便是三者大圆满的极限强者，而何为大校强者？大校强者指的乃是殷无常那种，已经掌握了部分二次基因跃迁威能的超级强者。

　　比如第七感……

　　而九阶的纯血钢龙就算是再强，它也没有完成二次基因跃迁，是九阶异兽，没有掌握二次基因跃迁的本事，不过由于钢龙的身体素质实在是太强了，尤其是纯血钢龙，所以大校强者也不一定能够将其拿下。

　　它完全可以利用自己的速度，力量，爆发力，和防御力，来硬拼大校强者。

　　而这等异兽却异常的稀有，平均三十条钢龙之中，才有一条是纯血的，任何人听到纯血钢龙的消息，都会不免有些惊讶，不过叶幕出现这种无法控制的表情，却并非是那名九阶强者所想的那样。

　　“九阶纯血钢龙……”低下头，叶幕十分兴奋的捏了捏拳头。

　　“我的兽血金刚身乃是利用钢龙血液修炼的，然而即便是我练成了九阶的兽血金刚身，也只不过是小圆满罢了，距离大圆满还差一步，而且两者间威力的差距，也是天差地远。”

　　“而兽血金刚身的大圆满也分档次，普通的大圆满便是我以前所想的大圆满，圆满之后，可以硬抗少校强者，乃至普通中校强者的攻击，然而最为顶尖的圆满却不同，一旦练成了最为顶尖的大圆满，那么我便可以硬抗中校巅峰强者的攻击，甚至是大校强者的攻击。”

　　“修炼兽血金刚身的大圆满并不难，需要用到钢龙的刚之心脏，我原本打算在完成此次中校任务之后，便积攒一些军功在总部购买一颗钢龙的心脏用来修炼，不过现在……”

　　“纯血钢龙，有了纯血钢龙的心脏，普通钢龙的心脏根本就不入流，但纯血钢龙一向都极其稀有，可遇而不可求，而且无法人工培育，即便是总部那边，也没有纯血钢龙的心脏卖。”

　　“斩杀这条纯血钢龙，得到它的心脏，一定要得到它的心脏，只有得到它的心脏，我才能够练成最为完美的钢龙之体，做到完美的大圆满，届时，就算是大校强者我也不惧。”

　　捏了捏拳头，叶幕心中的占有欲十分强盛。

　　而叶幕却从来都不会去打压自己的占有欲，只要实力适合，没有打破他做人的底线，那么叶幕还会将自己心中的占有欲无限放大，借此来提升自己。

　　“九阶的纯血钢龙虽然强大，而且浑身都是宝，但应该无法引来二次基因跃迁的强者，海沿城最多也就是派几名九阶超强者，配合大量的九阶强者来将其斩杀，毕竟钢龙身上的东西也就对二次基因跃迁以下的强者管用，对于绝强者，纯血钢龙只有收藏价值。”

　　“只要不出意外，以我的实力拼一把的话，应该有很大的几率能够将心脏弄到手。”

　　“这位兄台，你该不会想要在里面分更一杯吧。”就在这时，那名九阶强者的话唤醒了叶幕。

　　“虽说这一次我们第四分城没有派出二次基因跃迁的强者，但也派出了足足六名九阶超强者，我们这些普通的九阶强者若是参与其中，也就是能够得到高层给予的一些奖励而已，想要在那些九阶超强者的手中夺下一块肉，别做梦了。”

　　“呵呵，怎么可能……”笑着摇了摇头，叶幕十分模糊的说道。

　　“对了，这位兄台，我有一位天战城那边的好友也来了藏龙山，是个脸型偏方，留有一头短发，脖子上有一道长疤的中年汉子，不知你见过没有。”

　　此时叶幕所问的，自然是有血人之称的刘煽。

　　“脖子上带疤的中年汉子？”皱着眉头，这人思索了片刻，“没见过，我来藏龙山也有小半天了，根本就没见过脖子上带疤的人。”

　　“没见过就算了……”摆了摆手，叶幕无所谓的说道。

　　然而此时，在叶幕的心中，却不免有些疑虑。

　　总部给叶幕的消息是，刘煽在藏龙山，不过藏龙山这一带的九阶强者却没见到他，而且藏龙山这里有九阶纯血钢龙在，势必会引来许多强者。

　　虽说混乱利于隐藏，但在这种情况下，刘煽却有很大的可能会暴露，刘煽也不是笨蛋，犯下这种错误自然很让叶幕疑惑。

　　“罢了，时间还早，我一共有十三天的时间，而且总部传来的消息也只是说他在藏龙山，没有他的具体位置，也就是说，就连总部也都不知道他具体在什么地方。”

　　“先把纯血钢龙的事情解决了再说，毕竟纯血钢龙可遇而不可求，但刘煽却有的是时间去寻找。”

　　说罢，叶幕便坐在一旁的巨石上，开始等待了起来。

　　而就在叶幕静心等待时，藏龙山，山腰处的一个山洞之中，却正有一名男子鬼鬼祟祟的躲藏在这里。

　　这名男子的长相略有凶恶，脸型偏方，留有一头板寸，脖子处还有一道极长的伤疤，正是叶幕想要击杀的刘煽。

　　此刻，刘煽同叶幕一样，正静静地坐在原地等待着。

　　“哎，也不知道能不能弄到手，为了这东西，我可是一口气击杀了三名九阶强者，沦为了天战城的追杀对象，现如今更是如同野狗一般，四处逃窜。”

　　“等，现在只能等，一个小时之后，便是每年一次，火毒最为衰弱的时候，一个小时之后，我便可以进入其中。”

　　“只要我能够得到里面的东西，便可以带着它直接逃离华夏大地，前去西方或是金三角，那时，就算是一线部队当真有通天之能，也无法将我击杀。”

　　“不过……”想着想着，刘煽不禁皱起了眉头，“我在上山前却遇到了两名海沿城军方的人，虽说我已经将他们击杀了，但难保消息不会传出去。”

　　“希望是我多心了，应该不会出现意外。”

　　……

　　静心，是一件很困难的事情，不过一旦真正的让内心平静下来，那么每个人都会发现，时间流逝的很快。

　　好像是一眨眼的功夫，便过去了整整四十多分钟。

　　“轰。”

　　气魄意念之力，就在叶幕仍旧盘坐在那里时，一股绝强的气魄意念之力自远方狂袭而来，这股气魄意念之力犹如火山爆发一般，充满了炙热感以及无与伦比的爆发力。

　　而就在这股气魄意念之力出现时，下一刻，又有几股气魄意念之力出现在了众人的脑海之中。

　　只见自远处，正有几个人影朝着这边急速赶来，那几股异常强大的气魄意念之力，便是自他们身上传出的。

　　不过十多秒的功夫，这几个人便来到了众人的身前。

　　一共六个人，四女两男。

　　四名女子的长相都是中上等，再加上由于气魄意念之力所带来的强烈气质，使得她们每个人看上去都是美女。

　　而两名男子则是标准的壮汉，看起来充满了力量感。

　　“海沿城，不愧是女权主义的城市，派来六名九阶超强者，每个人都是气魄大圆满的存在，但却有四个是女子。”脸上面无表情，叶幕并没有看向那几人。

　　“不过没有屠元帅那等最强的实力，还是低调一点的好，太过高调，可是会招来不幸的。”

　　“你们几个出场这么拉风，出尽了风头，凡事都要公平一点，风头让你们出了，也别怪我到时候趁你们不注意，取走钢龙心脏。”

　　静静地坐在那里，叶幕绷着脸，暗自已经给这几名出尽风头的九阶超强者算好帐了。

　　“紫心，时间差不多了吧。”仰头看着天空，那名浑身气势好似火山一般的男子低声问到。

　　“应该差不多了。”一名女子点头说道，“那头畜生每天都会在早晨八点左右出去觅食，最多中午一点便会回来，现在乃是十二点半，快了。”

　　“吼……”

　　突然，就在这名女子话音刚落之际，一股震天的吼叫声便响了起来。

　　这股吼声不光是响亮，其中还带有着漫天的怒火，以及只有食物链顶端的生物，才会带有的王者气势。

　　伴随着这股怒吼的，自然乃是一股异常强大，已经超越了五段巅峰的气魄意念之力，一股充满了无尽狂野的气魄意念之力。

　　顺着这股声音传来的方向，所有人都齐齐的看了过去。

　　长达十余米的身躯，好似高硬度合金一般的银白色皮肤，酷似蜥蜴，但却又背生双翅的身形，一眼看去，同传说当中西方的飞龙一般无二，正是九阶的纯血钢龙。

　　带有龙字的异兽基本上都是独居者，而且领地观念极强，众多九阶强者的出现，完全激起了它的怒火。

　　“纯血钢龙，果真是纯血钢龙。”看着钢龙那没有一丝杂色的皮肤，叶幕的眼中净是惊喜之色。


第260章 贼子

　　“哼，真是不知死活的畜生，身为纯血钢龙，你若是躲得远一点，或许还能多活几年，跑到这里简直就是自寻死路。”看着空中那威风凛凛的纯血钢龙，另外一名身形较矮的男子冷声说道。

　　“废话少说，动手先将这畜生宰了……”

　　气势好似火山一般的男子手中已经出现了一把大斧，随即二话不说，抡起大斧便朝着空中的纯血钢龙斩了过去。

　　犹如火山爆发一般的大圆满气魄意念之力，自这名男子的身上迸发而出，一瞬间，他手中的大斧好似变成了一颗炙热的流星，直直的朝着纯血钢龙飞了过去。

　　“吼……”

　　几乎能够震裂众人耳膜的怒吼声再度响起，见这名男子胆敢直接朝着自己攻来，已经燃起怒火的纯血钢龙大吼一声，银白色的龙尾径直朝着这名男子甩了过去。

　　快，实在是太快了，在钢龙出手的瞬间，所有人都没有想到它的速度竟然如此之快。

　　只不过一瞬间，银白色的粗大龙尾便甩到了这名男子的身前，这名男子甚至只来得及将大斧横在胸前抵挡。

　　“轰……”

　　爆裂声响起，只见纯血钢龙的龙尾甩过，这名男子的身形径直便远远地飞了出去。

　　见此，智慧不低的纯血钢龙自然不肯罢休，银白色的身躯窜动，就要朝着那名男子追去。

　　“呼……”

　　又是一道劲风声响起，就在这条纯血钢龙刚刚准备动身时，只见一道冷光闪现，一名手持利剑的女子已经来到了它的侧身。

　　随即，这名女子没有任何犹豫，潜能爆发技法，大圆满的气魄意念之力，攻击技法，各种底牌一瞬间施展的淋漓尽致，所有力道全部都集中在了剑身上，一剑朝着钢龙的身躯刺了过去。

　　“叮……”

　　一阵清脆的响声不断在空中回荡。

　　剑身刺进去了，不过却只刺进去了二十分之一左右便停了下来，只在这条纯血钢龙的身上留下了一个丝毫都不起眼的伤疤，比起纯血钢龙那长达十余米的身躯，这道伤疤甚至可以忽略不计。

　　“吼……”

　　尽管伤疤的大小可以忽略不计，但纯血钢龙却不会放过这名胆敢刺伤它的女子。

　　一声滔天怒吼过后，正在前冲的纯血钢龙止住了身形，随即强行发力，可以撕金裂石的硕大右爪直奔这名女子而去。

　　“围攻，全部都出手围攻。”

　　这名女子的反应也不慢，身形一转，便险之又险的躲过了纯血钢龙的攻击。

　　而随着这名女子的话音落下，其余几名九阶超强者也全部赶到了，还有那些原本站在下方的九阶进化者，也都齐齐地动手，以全力朝着这头九阶钢龙狂攻而去。

　　就连叶幕，也都装模作样的拿出转轮枪，朝着纯血钢龙开始攻击，当然，叶幕所展现出的水准，只有普通九阶强者的水准。

　　“等，现在还不能出手，这条纯血钢龙，无论是防御力，爆发力，速度，还是力量，都异常的惊人，就连生命力也都十分强大，只有等到这些人将钢龙斩杀之后，我才能出手。”

　　“届时若是出手，便要以雷霆之势，瞬间将纯血钢龙的心脏抢走，不能有任何拖拉。”

　　抱着一肚子坏水，叶幕便装模作样的开始和其他几个人联合攻击纯血钢龙。

　　这条纯血钢龙，无论是力量，防御，速度，都已经打破了常人的认知，速度之快，就算是一名中校强者若是不聚精会神，也无法看清它的攻击路线，防御更是离谱，中校强者的全力一击，给它造成的伤害几乎可以忽略不计。

　　不过即便是掌握了部分二次基因跃迁威能的大校强者，也不敢一次性面对这么多高手，光是身体素质惊人的纯血钢龙，自然不是这么多高手的对手。

　　不过短短五分钟的时间，纯血钢龙浑身上下便出现了大大小小数十道伤口。

　　其中有两道伤口看起来更是格外吓人。

　　腹部的伤口，一道由三名九阶超强者联合攻击而造成的伤口，长达一米多，深可见骨。

　　另外一道乃是在尾部，两名九阶超强者的联合攻击，使得钢龙的龙尾几乎断裂，粗壮的龙尾，现如今只有些许银白色的皮肤在连接着它的臀部。

　　“哈哈哈，畜生，今日便是你的死期。”

　　大笑一声，眼看纯血钢龙已经被众多高手联合困在了那里，随即，那名浑身气势好似火山一般的男子直攻而上。

　　此刻，纯血钢龙已经被众多高手联合定在了空中，根本就无法闪躲，这名男子手中的宽刃大斧，直接砍进了纯血钢龙腹部的巨大伤口之中。

　　“噗……”

　　宽一米左右的大斧完全顺着伤口陷入了钢龙的体内，只见猩红色的龙血，好似不要钱一般死命的往外喷。

　　一瞬间，众多围绕在钢龙四周的高手，便被鲜血染成了红色。

　　而在这一斧过后，纯血钢龙也不再挣扎了，一声悲鸣，随即便自空中直直的落了下去。

　　方才那一斧，已经完全绞碎了这条钢龙的大部分内脏。

　　见此，众多强者露出一丝笑意，随即也跟着落到了地面上。

　　“想不到纯血钢龙的身体素质竟然如此变态。”落到地面上，那名手提大斧的男子走上前来，拍了拍钢龙的脑袋，“现如今这畜生死了，东西如何分配。”

　　“自然是公平分配……”微微一笑，另外一名已经被龙血染红的漂亮女子说道。

　　“公平分配，呵呵。”笑着摇了摇头，随即，这名男子的右手顺着钢龙腹部的巨大伤口，伸了进去。

　　好似在寻找着什么东西一般，这名男子的手在纯血钢龙的腹部不停的搅拌着。

　　半响之后，这名男子露出一丝微笑，随即右臂发力，强行将手臂从钢龙的体内拔了出来。

　　一颗金属圆球，只见在这名男子的手中，正是一颗只有拳头大小的银白色金属圆球，这颗金属圆球看上去没有任何特殊之处，好似只是一块铁疙瘩一般，不过在见到这颗金属圆球的瞬间，所有人却都露出了贪婪的神色。

　　正是这条纯血钢龙的心脏。

　　“这颗心脏的价值想必你们都应该知道。”高举着手中的圆球，这名男子缓缓的说道，“钢龙身上最值钱的便是这东西。”

　　“余下的整个尸体，就算是卖出去也只不过和这颗心脏的价值相仿，所以根本就没法公平分配，想要公平分配的话，我们只能将所有东西卖掉，然后分钱。”

　　“如何……”

　　说着，这名男子便开始扫视起了其他几位九阶超强者。

　　同时，众多普通的九阶强者也都极为贪婪的盯着这颗心脏。

　　但有着六位九阶超强者在，他们根本就不敢动手抢夺，不过凡事都有意外。

　　“没法平均分配？有这颗心脏在，你们当然无法平均分配了。”舔了舔嘴唇，叶幕低着头，露出了一丝诡笑。

　　“呼……”

　　劲风声响起，就在那几名九阶超强者正准备回应时，叶幕动了。

　　只见叶幕身形一窜，一瞬间用尽全力来到了那条钢龙尸体的面前，随即右腿发力，以绝命腿的发力方式一脚踢在了钢龙的尸体上。

　　下一刻，只见钢龙尸体好似一颗流星一般，直直的朝着远方飞去。

　　而就在叶幕动身的瞬间，那几位九阶超强者自然也发现了不对，不过他们却顾不得叶幕了，其中五人都朝着钢龙尸体追了过去，只剩下了那名手拿钢龙心脏的男子站在原地。

　　但却不是这名男子不想动，而是在他想要动身的瞬间，一股极其强烈的危机感窜上了他的心头。

　　“不好……”

　　刚刚感觉到不妙，还没来得及反应，这名男子便感觉到一阵头晕目眩，好似自己的头部被人重击了一般。

　　紧接着，一股非常奇怪的感觉出现在了他的脑海之中。

　　“砰……”

　　枪声响起，不过一刹那的功夫，这名男子拿着钢龙心脏的右手，便出现了一个血洞，钢龙心脏朝着地面落了下去。

　　十分之一秒，不过短短十分之一秒的时间，这名男子便恢复了过来。

　　同时，那几名前去追赶钢龙尸体的九阶超强者也反应了过来。

　　迟了，就在这时，钢龙心脏已经消失不见，只有一道黑影朝着远方狂奔而去。

　　这一切只发生在一瞬间，前前后后所用的时间，最多只有一秒多，不到两秒的功夫。

　　“贼子……”

　　提起大斧，这名唯一一个被叶幕袭击的男子，二话不说，便朝着叶幕直直的追了过去。

　　“可恶，留下钢龙心脏。”

　　“大胆小人，竟然敢抢夺我们海沿城的东西，找死。”

　　其余几名九阶超强者，全部都爆发出自己最快的速度，朝着叶幕狂追而去。

　　然而这几名九阶强者却无奈的发现了一件事情，就在叶幕转身踏入藏龙山，利用巨石避开他们的视线之后，叶幕竟然消失了。

　　生命气息，气魄意念之力全部都消失了，好似从人间蒸发了一般。


第261章 气息

　　“混蛋。”

　　大吼一声，那名手提巨斧的男子，径直一斧劈在了身前那颗叶幕消失不见的巨石上。

　　只见那块巨石好似豆腐一般，瞬间便被这名男子劈成了两半，不过巨石之后却空无一物，连个屁都没有，更别说叶幕的身影了。

　　此刻，这几位气魄大圆满的九阶超强者，全部都在利用自己的气场不断寻找着叶幕。

　　没有，根本就没有，气场，气魄意念之力，各种探索的方式全部都被他们施展了出来，可根本就没有用，叶幕好似真的蒸发了一般。

　　“怎么办，钢龙心脏被那人夺走了，难道我们就这么算了……”皱着眉头，一名女子走上前来说道。

　　“哼……”阴沉着脸，另外一名女子冷哼了一声，“想不到我们六名九阶超强者，竟然会在众目睽睽之下被一个小人耍了，那人隐藏的极深，方才我们一直都认为他只是一名普通的九阶强者，不过从他方才爆发出的速度来开，他的实力绝对不逊色于我们当中的任何一个，甚至有过之而无不及。”

　　“现在还能怎么办，我们就连那人到底是谁都不知道，而且他的气息已经完全消失了，难不成我们就在这里蹲点？？”手执长剑的女子说道。

　　“自然不能就这算了。”冷着脸，那名手执大斧的男子走上前来，“难道你们忘了，今天是什么日子？”

　　“今天？”眉头一挑，另外一名男子立刻便露出了喜意，“我知道了，今天是藏龙山火毒上升的日子，一旦火毒上升，除了二次基因跃迁的强者，没有任何人敢继续逗留在藏龙山，届时，就连藏龙山上的众多异兽也都会逃下来。”

　　“不错，藏龙山地底的火毒每年都会上升一次，今天正好是火毒上升的日子。”点了点头，其中一名女子露出了笑意。

　　“那火毒之中拥有极其强烈的毒性，一旦浓郁到了一定程度，除了二次基因跃迁的强者外，就算是九阶超强者也不敢硬抗，再过一会便是火毒上升之时，我们只需要守在藏龙山的各处，监视藏龙山周围的一举一动便可以了。”

　　“那人绝对会逃出来。”

　　“不错，有火毒在，我就不相信他可以一直呆在藏龙山上。”说着，这名手提大斧的男子阴狠一笑，“而且就算是没有火毒，老子也会放火烧山，将那个王八蛋彻底逼出来。”

　　……

　　同众多九阶超强者所想的一样，叶幕并没有走多远，而是藏在藏龙山之中。

　　而且叶幕此时的位置距离他们也并不是太远，就藏在距离他们只有一千米左右的一个山洞当中。

　　“宝贝啊，总算是搞到手了。”看着手中那好似铁疙瘩一般的钢龙心脏，叶幕不禁露出了一丝微笑。

　　“不过这宝贝现在还不能服用，只有回去之后找足配药才能服用，一旦将这颗心脏彻底吸收，那么我的身体就会转变为人型的钢龙之体，可以硬抗三者皆圆满的极限强者的攻击，甚至是大校强者的攻击，届时我的实力定然会产生一次大幅度的提升。”

　　“二次基因跃迁，我要在二次基因跃迁之前，用尽一切手段来提升自己的实力。”

　　“基因跃迁之后的实力强弱，和跃迁之前的强弱有很大的关系，就好比那些将身体彻底开发到极限的普通人一样。”

　　“我在成为进化者之前，身体的开发度并不高，所以成为进化者之时，连一阶都不到，但那些真正将身体开发到极限的普通人不一样，他们一旦突破，完成了一次基因跃迁，那么最不济也是二阶，乃至三阶进化者，而二次基因跃迁也一样。”

　　“二次基因跃迁有的时候也可以凭借运气来完成，这个世界上就有一些在成为进化者不久之后，甚至连高阶进化者都不是的人，莫名其妙的完成了二次基因跃迁，不过这种人在完成二次基因跃迁之后，实力非常弱，刚开始，估计也就能和普通的中校强者打成平手，而普通九阶进化者若是凭借运气完成了二次基因跃迁，实力也不会强到哪里去，和普通的大校强者相差无几。”

　　“但这两者都不是我想要的，我要提升自己的实力，达到三者皆圆满的极限境界，然后利用各种宝物提升自身极限，我要在二次基因跃迁之前，将自己提升到殷无常，甚至比他还要强的境界，那时的我一旦完成二次基因跃迁，最不济也是中阶超越者，甚至还有可能一口气冲到高阶超越者的程度。”

　　“兽血金刚身的完美大圆满，这只是第一步。”

　　捏了捏拳头，随即，叶幕便将钢龙心脏收进了储物戒指之中。

　　“现在还是先离开这里再说吧……”

　　点了点头，叶幕再次运起藏身法，便想要离开这里。

　　“嗯？这是……”

　　突然，一种异常奇怪的感觉窜上了叶幕的心头。

　　好似是从自身最深层次的基因当中迸发出了一股气息一般，这股气息根本就不受叶幕的控制，径直朝着体外开始冲击。

　　不过这股气息却很弱，只有非常微弱的一丝，但他却无视了叶幕体内那已经大圆满的强大气魄意念之力，冲到了叶幕的体外。

　　“糟糕，竟然在这里碰见了……”脸上冷汗流出，叶幕瞬间便想到了这是怎么回事。

　　臧飞，那个给予叶幕传承，让叶幕习得藏身法的强大存在，一位基因突变的九阶鬼才，没有臧飞的藏身法，叶幕能不能活到现在都是一个未知数。

　　然而臧飞在给予叶幕传承的时候，却将他的气息连同第六感植入到了叶幕的体内，这股气息只有在叶幕遇到臧飞的那位仇家时，才会冒出来。

　　对于这一切，由于叶幕从那以后根本就没有遇见到臧飞的仇人，所以叶幕几乎已经将这件事给忘记了。

　　“糟了，虽然说当初我并不清楚臧飞的具体实力，但现在想来，他最不济也是一名中校强者，能够让他束手无策，甚至于前去偷盗鬼木的定然是大校强者，而且还是极为厉害的大校强者，这等强者为何会无缘无故的出现在这里。”

　　“不行，一定要把这股气息散去，一旦等到那人赶到，我俩一动手，势必会引来藏龙山外的那几名九阶超强者，届时我估计会被轰杀成渣。”

　　想到这里，叶幕赶紧盘坐在地，开始控制起了体内那股奇怪的气息。

　　那股气息乃是自叶幕基因深处，藏有第六感的地方出现的，而且隐藏的极深，再加上这股气息很淡，以叶幕掌控自身的境界，也只是微微发现了一丝而已。

　　不过既然能够发现，那么叶幕便能够将其掌控，毕竟掌控自身，已经可以掌控自己体内的一切了，自然也包括这股莫名其妙的气息。

　　十多秒之后，叶幕睁开了双眼。

　　“幸好，幸好，这股气息异常微弱，而且隐藏的太深，若不是我达到了掌控自身的境界，说不定还真和臧飞所说的一样，只有完成二次基因跃迁才能够将其去除。”

　　“不过那臧飞估计也没有想到，我竟然能够达到完全掌控自身的境界。”

　　说着，叶幕右手一晃，一股异常微弱，几乎无法察觉到的白色气流出现在了叶幕的手中，正是那股臧飞植入到叶幕体内的气息。

　　随着这股气息出现在空中，顷刻间，它便完全消散了。

　　“现在，还是先藏起来吧，我能够感应到那人的存在，那位强者也定然能够感应到我，现在还不是动手的时候。”

　　眉头一挑，叶幕立刻便向着山洞内部悄然而去。

　　而就在叶幕动身之后不到一分钟，两名男子却走进了山洞之中。

　　这两名男子站在一起堪称最佳拍档，其中身形较高的那名男子大概有1.8米左右，不过却长着满脸的麻子，鼻下还留着两撇胡子，看起来很是猥琐。

　　另外一名男子的身高只有1.7米左右，脸上也挺干净，光看脸的话还是个正常人，但这人的身材却有些让人惊讶。

　　骨瘦如柴，真正的骨瘦如柴，好似皮包骨头一般，任何人看到他，估计都会震惊他为何能够活到现在，没有被风吹走。

　　这俩人都是九阶强者，而且从他们露在体外的气场来看，他们最少也是气魄大圆满的九阶超强者，甚至更为厉害。

　　“黄兄，这里到底有什么，你竟然会如此着急的赶来。”皱着眉头，身形较高的那名男子问到。

　　“没什么，刚才只是感觉到了一只老鼠的气息而已。”微微一笑，这名身形消瘦，堪称皮包骨头的男子摇了摇头。

　　“这里有人？”指了指石洞内部，满脸麻子的强者问到，“不对，里面根本就没有任何生灵的气息，你该不会是产生幻觉了吧。”

　　“幻觉？也许吧。”眉头一挑，这名黄姓男子再次笑了笑。

　　“我们走，火毒就快要上来了。”随即，这名黄姓男子便转身离开了这里。

　　“哎，等等我，你今天怎么这么奇怪啊。”


第262章 火毒

　　这两名堪称奇葩的男子离去了，但那名黄姓男子在离去之前，却悄悄对着洞内扔了一样东西，一枚只有指甲盖大小的金属块。

　　“砰……”

　　几秒之后，一股异常轻微的爆裂声响起，随即，只见一道肉眼可见的波纹自那块金属当中以极快的速度扩散开来，不过短短一秒的时间，便扩散到了整个洞穴。

　　而后，已经来到了洞穴外两百米左右的黄姓男子，拿出了一个巴掌大小的仪器。

　　“奇怪，竟然没有人？？”看着仪器上什么都没有出现，这名黄姓男子不禁皱起了眉头。

　　“你到底发现了谁，竟然值得你使用这种烧钱的东西。”见此，另外一名满脸麻子的男子赶紧问到。

　　“一只老鼠。”皱着眉头，这名黄姓男子摇了摇头，“这只老鼠的逃命能力非常之强，而且还有一手可以隐藏自身所有气息，包括生命气息的体技。”

　　“你是说臧飞？？”眉头一挑，满脸麻子的强者立刻便惊呼了出来。

　　“不可能吧，这家伙已经好久没来海沿城找你的麻烦了，今天怎么可能无缘无故的跑到藏龙山来，而且知道藏龙山秘密的人屈指可数，不会这么巧吧。”

　　“我也希望不会这么巧。”黄姓男子将仪器收了起来，“那家伙的战斗能力虽然不怎么样，但实在是难缠，不过我方才却感觉到了一丝他的气息，一丝非常微弱的气息。”

　　“不对……”摇了摇头，另外一名男子说道，“以臧飞那谨慎的性格，应该不会出现这种失误，而且虽然说最危险的地方就是最安全的地方，但那家伙一向都是一击不中远遁千里的主，他就算是在这里暴露了气息，也应该已经离开了。”

　　“你说的不错，不过以防万一还是小心一点的好。”皱着眉头，黄姓男子继续向前走去。

　　“走吧，只要我们一旦下去，那么就算是臧飞在这里也没什么作为，除非他能够跟着我们下去，而且一旦下去，他根本就没有办法隐藏，届时也正好可以将他收拾了。”

　　……

　　就在这两位奇葩一般的强者真正离开之后，叶幕也离开了那个山洞。

　　只见在山洞最深处的顶端，那里正有一个只能容一人通过的小洞，而叶幕则刚刚顺着这个小洞爬了出去。

　　“好险，方才那人竟然使用了一次性四维波动扫描仪来寻找我，若不是我的洞已经挖好了大半，估计还真有可能会暴露。”抹了抹额头上的冷汗，叶幕不禁有些后怕的说道。

　　“不过有些奇怪啊，那俩人无缘无故来这里做什么？”说着，叶幕不解的皱了皱眉头。

　　“算了，这也不关我的事，当务之急还是要先离开这里。”

　　摇了摇头，叶幕便准备离开这里。

　　突然，一股异常刺鼻的味道却窜进了叶幕的鼻子之中。

　　“这是……”挑了挑眉头，叶幕用手捂住了自己的鼻子。

　　“有毒，空气当中竟然有毒。”捂住鼻子之后，叶幕立刻便发现了不对，空气当中竟然有毒。

　　此刻，叶幕甚至感觉到自己露在外面的皮肤，产生了一股异常轻微的刺痛感，那是被腐蚀的感觉。

　　“难道有人在藏龙山洒硫酸？不对，这不是硫酸，这到底是什么鬼东西？？”

　　“不管了，先离开这里再说。”

　　身形一动，叶幕便以最快的速度朝着山下开始窜去。

　　“轰……”

　　突然，只听一阵异常刺耳的爆裂声自藏龙山的地底响起。

　　紧接着，便见一股猩红色的气流自地底狂涌而出。

　　这股气流不光是从一个地方涌了出来，而是从藏龙山所有出现裂缝的地方狂涌而出。

　　看起来，好似洪流爆发一般，无比的壮观。

　　两秒，仅仅两秒的时间，就在叶幕还没有反应过来时，整个藏龙山便已经彻底被红色气流所覆盖。

　　“草，这到底是什么鬼东西。”

　　捂着鼻子，叶幕浑身上下的气魄意念之力全部都聚集在体外，形成了防护罩。

　　因为就在红色气流出现的瞬间，叶幕竟然感觉到了一股异常疼痛的刺痛感，一瞬间，仅仅只是一瞬间，叶幕的皮肤便成为了红色。

　　灼伤，仅仅一瞬间，叶幕浑身上下的皮肤便已经被灼伤了。

　　须知，叶幕可是兽血金刚身九阶小圆满的强者，就算是一千度的高温也难以将叶幕灼伤，然而这股红色的气流，仅仅一瞬间便灼伤了叶幕。

　　不光是叶幕的身体，就连叶幕身上的作战服，也在这一瞬间报废了大半，变成了一条条碎布。

　　然而在这股红色气流的笼罩下，整座藏龙山却没有出现任何损伤。

　　“不好，这股红色气流竟然还能腐蚀我的气魄意念之力。”眉头一挑，叶幕又一次瞪大了双眼。

　　“离开这里，一定要以最快的速度离开这里，按照这种腐蚀速度，我大圆满的气魄意念之力最多只能撑五分钟。”

　　脚步微动，使出大圆满的凝力，叶幕以最快的速度向着藏龙山外开始奔去。

　　“咦……”

　　停下了，刚刚动身，叶幕便停了下来。

　　现如今的叶幕已经不像是以前了，不仅体力充足，而且还有着大量的XD3营养液做后盾，所以叶幕没事就经常使用自己的特殊能力观察四周，尤其是在陌生的地方，特殊能力更是会一直使用。

　　就在方才，叶幕竟然透过特殊能力，发现在距离自己只有一百米左右的一座山洞之中，有一名男子正静静地盘坐在这里。

　　特殊能力看不到这名男子的样貌，但叶幕却发现这名男子周身的红色气流非常淡，几乎已经淡到了不可察觉的地步。

　　“那几名九阶超强者说不定还在外面守着，以我的实力虽然能够强闯出去，但也难免会出现意外，先在这里躲一躲再说。”

　　心思斗转，叶幕立刻改变方案，朝着那座山洞直接冲了过去。

　　一百米，对于叶幕而言，只不过是一秒的事情而已。

　　一秒过后，叶幕便进入了山洞之中，随即就在洞口处停了下来。

　　同时，叶幕也使出了藏身法，完全隐藏了自己的气息，是以，在山洞最深处的那人并没有发现叶幕的存在，只是感觉到了叶幕那一闪即逝的气魄意念之力。

　　“果真奇妙，一旦我进入山洞之中，红色气流竟然在一瞬间就变得微不可查了。”眼中惊喜之色闪过，坐在山洞口的叶幕十分好奇这一切到底是怎么回事。

　　此刻，叶幕身前半步距离，便是漫天的红色气流，而整个山洞内部的红色气流却微不可查，就算是不使用气魄意念之力防身，对叶幕也没有什么影响，好似在山洞口有一层无形的防护层，将红色气流挡住了一般。

　　……

　　而就在叶幕静坐在山洞中时，却使得站在藏龙山四周的六名九阶超强者一阵不解。

　　“怎么回事，方才那股气魄意念之力绝对是那个王八蛋的，为何会突然消失不见？？？”手提大斧的强者皱眉看着眼前那已经完全被红色气流所包裹的藏龙山。

　　“等，我就不信他不出来，藏龙山之中的火毒霸道无比，就连气魄意念之力也都可以腐蚀，就算是气魄大圆满的强者，最多也就能在里面坚持五分钟，只有二次基因跃迁之后的体质，才能够无视这些火毒，我就不相信这个王八蛋可以一直在里面坚持下去。”阴沉着脸，这名男子继续站立在空中，监视着下方的一举一动。

　　同这名男子一样，其他几位九阶超强者也非常的疑惑，不过众人都没有动，而是继续监视着整座藏龙山的一举一动，想要找到叶幕的踪迹。

　　不过就在这六位九阶超强者疑惑时，山洞最深处的那名男子也在疑惑。

　　“奇怪，这个时候竟然还有人在藏龙山？而且方才那股气魄意念之力十分强大，已经超出了五阶巅峰的层次，显然是第六感方面的天才，在气魄大圆满之后才能够拥有的气魄意念之力，不过这股气魄意念之力却一闪即逝，到底是怎么回事。”皱着眉头，这名男子不停思索着。

　　“保险起见，去山洞口看一看。”

　　随即，这名男子便站起身，朝着山洞口走了过去。

　　叶幕虽然盘坐在那里，但却一直用特殊能力在监视着这名男子的一举一动，这人刚一动身，叶幕也站起了身。

　　“竟然朝着山洞口来了，也好，看看这家伙到底是何方神圣。”自信一笑，为了以防万一，叶幕将腰间的两把转轮枪拔了出来。

　　俩人各自前行，一个朝着深处走，一个朝着洞口走，脚步声都是异常轻微，速度很是缓慢。

　　数十秒之后，经过一个拐角，俩人碰面了。

　　距离拐角处还有一步的叶幕，首先看清了对方的面容，而在看清之后，叶幕却愣住了。

　　略微凶狠的长相，脸型偏方，一头短发，再加上脖子处隐隐可见的一道伤疤，正是叶幕此次中校试炼任务的击杀目标，天战城逃犯，刘煽。


第263章 妖术

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　叶幕根本就没有想到，自己一心想要击杀的任务目标，竟然会自动送上门来，看着刘煽，叶幕一时之间愣在了那里。

　　然而刘煽也和叶幕一样，愣在了那里。

　　叶幕是谁，本届交流大会的华夏第一天才，身为天战城强者的刘煽怎么可能会不认识叶幕，在看到叶幕的瞬间，他便将叶幕认了出来。

　　但刘煽却并非是震惊于叶幕的出现，而是叶幕的实力，和他一样，气魄大圆满的实力。

　　不过转眼间，刘煽眼中的震惊之色便转变为了杀意。

　　叶幕是一线部队的人。

　　“呼……”

　　没有任何犹豫，只见刘煽双肩一动，两手呈爪便袭向了叶幕，左手朝着叶幕的眉心而去，右手直奔叶幕的心口。

　　同时，大圆满的气魄意念之力也被刘煽尽数爆发了出来，一股异常阴冷，犹如蝙蝠一般的气魄意念之力瞬间遍布了整个山洞。

　　“砰……”

　　枪声，叶幕自然不会站在那里让刘煽击杀，几乎就在同一时刻，叶幕的心中也出现了杀意，随即，便见俩人同时动手了。

　　大圆满的射杀气魄意念之力和刘煽的气魄意念之力充满了整个山洞，不过，叶幕的气魄意念之力却比刘煽要强上一丝。

　　同为气魄大圆满的强者，刘煽只有正常九阶进化者的第六感，但叶幕却拥有超越九阶的第六感，自然，叶幕的气魄意念之力已经超出了五段巅峰的层次。

　　“喷。”

　　火花飞溅，就在叶幕开枪时，刘煽竟然奇迹般的扭转了自己的身形，一个急转，便躲过了叶幕的子弹，使得叶幕一枪打在了石壁上。

　　趁机，叶幕也飞身直退，和刘煽拉开了距离。

　　此刻，俩人正间隔十多米，互相打量着对方。

　　“果然是硬骨头。”看着刘煽，叶幕不禁皱起了眉头，“方才只不过是一瞬间的交手，但这家伙的实力却异常高深，不光是气魄大圆满，从他方才的速度，以及反应来看，这家伙的身体素质应该也大圆满了，不然他也不会拥有那么快的速度和反应，再加上他身为基因突变鬼才的特殊能力，看来不出全力还真没办法拿下他。”

　　叶幕在打量刘煽，刘煽也在紧盯着叶幕，不过刘煽的神情却显得有些忌惮。

　　因为他脸上的血痕，虽然说他方才用尽全力避开了叶幕的子弹，但子弹还是擦着他的脸飞了过去，在他的脸上留下了一道血痕。

　　可见叶幕在方才出手之时所展现的实力，绝对比他要强上一筹。

　　“刘煽，你让我好找啊。”枪口对准刘煽，叶幕的脸上笑意闪现，“本来我收到消息说，你在海沿第四分城，结果又收到消息，你在藏龙山，为了找你，害得我大老远跑了两趟。”

　　“哼。”刘煽冷冷的看着叶幕，“看来一线部队也是没人了，竟然派你这种毛都没长齐的黄口小儿来追杀老子。”

　　“死。”

　　冷冷的看着叶幕，刘煽又动了。

　　不过这一次，刘煽的手中却出现了一把猩红色的匕首，而且他浑身上下的青筋暴起，显然是使用了潜能爆发技法。

　　不过最为让叶幕忌惮的，却是刘煽身上突然出现的一股气味。

　　一股只有死人之后，才会出现的血腥气味，在这股气味出现的瞬间，叶幕甚至发现，对方的气息在这一瞬间，竟然增强了一倍左右。

　　“特殊能力，这家伙的特殊能力乃是燃烧部分血液，在短时间内将实力提高整整一倍，而且还能够和潜能爆发技法叠加。”眉头一挑，叶幕立刻便明白刘煽身上的血腥味从何而来了。

　　“资料上显示，这家伙极为谨慎，在与人动手时，只有出现一击致命的时机，或是败逃时，他才会使出自己的特殊能力，不过他现在的所作所为明显和他以往的行为不符。”

　　“有事情，他定然有非常着急的事情。”

　　“宰了这家伙，应该就能找到原因。”

　　站在原地，叶幕微微一笑，随即便直直的盯着刘煽，浑身上下却是没有任何动作，甚至都没有打算去躲避刘煽手中的匕首。

　　快，异常的快，刘煽在使用了潜能爆发技法之后，本就是中校的实力，他的特殊能力还能够将自己的实力再次翻一倍，这一瞬间，他的实力甚至堪比三者皆圆满的极限强者。

　　只见一道红光闪过，猩红色的匕首便已经到了叶幕的面前。

　　“啊……”

　　突然，就在匕首即将刺中叶幕时，刘煽却大叫了出来，在他的额头上，原本使用潜能爆发技法而凸起的青筋，更是即将爆裂掉，好似在这一瞬间，他的脑海当中出现了一股异常疼痛的感觉一般。

　　紧接着，便见刘煽浑身上下所爆发出的五段巅峰气魄意念之力，竟然瞬间被消弱了三分之一左右。

　　“有天眼通在，杀你如同杀狗。”

　　露出一丝冷笑，轻轻一跃，叶幕身形后退，躲过了刘煽那速度大降的一刀。

　　“镇压……”

　　“嗖。”

　　气魄，随着叶幕心中默念，一股好似能够射杀万物，灭绝一切的气魄，自叶幕的眼中迸射而出，直奔刘煽而去，正是叶幕的射杀气魄。

　　只有气魄，并不是气魄意念之力，只是最为纯粹的气魄。

　　不过自叶幕双眼之中所迸发出的这股气魄，却早已超出了叶幕自身的极限，气魄，都有上限，五段巅峰便是极限，而叶幕双眼之中所迸发出的气魄，却足足有五段巅峰的1.5倍。

　　消减，再度消减，这股极其强大，早已超出进化者极限的气魄在接触到刘煽之后，刘煽身上那已经被消减了三分之一左右的气魄意念之力再度消减，等到刘煽脑海当中的疼痛恢复时，他的气魄意念之力已经只剩下了一半，整整一半的气魄意念之力全部都被莫名其妙的消减掉了。

　　此时，刘煽的气魄意念之力只有三段的程度。

　　“妖法，妖法，你这小子到底使用了什么妖法。”

　　气魄意念之力大降，也就代表着实力大降，感觉到自己的气魄意念之力莫名其妙的消失了那么多，刘煽瞬间便惊出了满脸的冷汗，看着叶幕的双眼，更是充满了惊恐之色。

　　消减对方的气魄意念之力，这等手段早已超出了常人的想象，刘煽成为进化者二十多年来，根本就不曾听说过这等手段。

　　在刘煽看来，这等手段简直同妖法无异。

　　“妖法？也许吧。”微微一笑，叶幕毫不在意的说道，“既然你认为这是妖法，那我就让你死在我的妖法之下。”

　　“呼……”

　　劲风声响起，叶幕身形窜动，直奔刘煽而去。

　　随即，一脚朝着刘煽的面门踢出。

　　刘煽的实力大降，而叶幕这一脚却使出了全力，已经大圆满的绝命腿，超越五段巅峰的气魄意念之力，大圆满的凝力，服用魔蚁液之后暴增一倍的力量，四者结合之下，实力大降，并且心神惊恐的刘煽根本就无法闪开。

　　“砰……”

　　一阵骨裂声响起，叶幕一腿直接踢断了刘煽的鼻梁骨，紧接着，只见刘煽的身形径直倒飞出去，镶嵌在了石壁当中。

　　“刘煽……”一边微笑着，叶幕一边走上前来，拿枪抵在了刘煽的眉心。

　　“你在天战城原本就没有什么好名声，经常欺压晚辈，前段时间更是无故斩杀三名九阶强者，现，我奉一线部队沿海战线总部命令，将你诛杀。”

　　“不，你不能杀……”瞪大了双眼，刘煽没有想到自己竟然会这么快就落败，立刻便要喊出来。

　　“砰……”

　　晚了，叶幕一向都不是犹豫的人，还没等刘煽说出来，叶幕便已经扣动了扳机，全力一击之下，下一刻，刘煽的眉心便出现了一个完全将其贯穿的血孔。

　　死不瞑目，此刻刘煽嘴唇微启，甚至在他的脸上还有着一丝侥幸之色，显然是认为叶幕不会轻易杀他。

　　“有总部撑腰，我还没有不敢击杀的人。”不屑的看了刘煽一眼，随即叶幕便收起了转轮枪。

　　“不过看来天眼通的效果还是挺变态的，如同介绍上说的一样，第一层的天眼通，以心灵的门户，双眼，为媒介，将自身的气魄注入对方的脑海当中，用雷霆手段将对方的气魄镇压，使得对方的气魄意念之力瞬间大减。”

　　“不过这天眼通第一层我却只是初步练成，气魄增幅只有0.5倍，面对气魄大圆满的强者，也只是能够将对方的气魄意念之力消弱一半。若是第一层大圆满，拥有整整3倍的气魄增幅，那么我不仅可以将气魄大圆满强者的气魄完全镇压，使得对方的气魄意念之力消失，还能够以自身的气魄影响他人的神智，使得对方在战斗时连一半的实力都使不出来，甚至于，面对普通的九阶强者，我一眼下去，便可以让其彻底失去思想，脑海当中只留下我的射杀意念，再无他物。”

　　“也怪不得这天眼通号称可以度化万物。”


第264章 奥秘

　　“天眼通的第一层若是练至巅峰，便拥有三倍的增幅，就算是精神也一样，而修炼精神意念之力的强者，则完全可以利用三倍的精神增幅，在对方的脑海当中设下无尽的幻觉，通过无尽幻觉的磨练，来改善一个人最深层次的思想，以及一个人的本性。”

　　“慧眼大师所修炼的便是精神意念之力，传闻他一生度化了许多恶徒，就连许多完成了二次基因跃迁，但却胡作非为的绝强者也都被他度化了，想来便是天眼通的神效。”

　　“不过这天眼通在我的手中却没有了度化之效，只能用来镇压对手的气魄意念之力，更甚的话，直接将对手变成白痴也说不定，度化是绝对不可能的。”

　　“但这些已经够了，现如今光是初步练成的天眼通，我在面对任何九阶超强者时，都可以将对方大圆满的气魄意念之力废掉，轻松斩杀对方。”

　　自信一笑，叶幕拍了拍肩膀上的尘土。

　　“接下来，让我看看刘煽的家底如何，这家伙可不是一线部队的人，身上应该有一些值钱的东西才对。”

　　说着，叶幕抓起刘煽的尸体，便在他的身上搜索了起来。

　　空间储物设备，身上的各个口袋，衣服当中的夹层，几乎每个能够隐藏东西的地方都被叶幕搜索了一遍。

　　可搜索的结果却让叶幕有些失望。

　　空间储物戒指，刘煽这家伙的空间储物戒指当中，比起一线部队强者的储物戒指几乎没有什么差别，里面也就是一些XD3营养液，应急药物，恢复精神状态的药剂，还有就是一些杂七杂八，可以开发身体极限的小东西。

　　总之，这枚空间储物戒指当中，根本就没有可以让叶幕使用的东西。

　　“草，整一个穷鬼。”收起空间储物戒指，叶幕不禁骂了一句，“好歹也是一个经常欺负人的主，怎么就没有一点家底呢？？？”

　　挠了挠头，随即，叶幕又将目光对准了手中的一张牛皮纸。

　　这张牛皮纸乃是叶幕从刘煽的上衣口袋里面搜出来的。

　　“貌似是一张地图。”看着牛皮纸上所绘制的东西，叶幕不禁来了兴趣，“难不成是什么藏宝图？？都什么年代了，还兴这个？？”

　　“不对，这上面所绘制的地形怎么有点眼熟呢？”

　　皱着眉头，叶幕开始细细的观察起了手中牛皮纸上的地图。

　　数十秒之后，叶幕的眼中闪过了一丝精光。

　　“藏龙山，这张地图竟然是藏龙山的部分地图。”眉头一挑，叶幕直接惊呼了出来。

　　“还有，这张地图上唯一一个画有红线的地方是怎么回事？？？竟然是这个山洞？？”

　　脸上疑惑之色闪现，叶幕紧紧地盯着手中的地图。

　　“红线由浅入深，洞口部分最浅，山洞最深处的颜色则最深，尽头处更是被画成了一个红点。”

　　“宝藏？？”

　　“先去看一看。”

　　收起地图和刘煽的尸体，叶幕怀着疑惑的心情，开始向着山洞最深处而去。

　　山洞之中算不得太大，只有一个拐角，经过这个拐角，再走六十米左右，便能够到达山洞的尽头。

　　“奇怪，这里除了红色气流比山洞口那边还要少一些外，什么都没有……”眉头一挑，叶幕看着面前的石壁不禁有些不解。

　　“这张地图被刘煽放在上衣口袋，并没有放在戒指之中，显然是随时都要用，应该不是废物才对。”

　　“利用特殊能力看一看。”

　　皱着眉头，叶幕使出特殊能力开始扫视起了这里。

　　“嗯？”

　　突然，叶幕的眼中惊喜之色闪过，随即，叶幕便径直朝着左边那块一人高的大石而去。

　　“砰……”

　　一脚将面前的大石踢开，只见在大石的下方，仍旧是空无一物，不过叶幕却没有停下手，而是拿出一把长剑，对准大石之下的地面开始挖掘了起来。

　　叶幕挖掘的速度极快，不过几秒的时间便挖出了一米深的坑。

　　一米，两米，三米，等挖出五米深的坑之后，叶幕便停了下来。

　　“看来这便是玄机了。”

　　点了点头，叶幕手中的长剑挥出，径直朝着坑下斩了过去。

　　随着叶幕的长剑划过，五米深的坑之中立刻便传出了一阵爆响，紧接着，便出现了让人意外的一幕。

　　一个洞，随着叶幕将坑下的地面破开，只见一个几乎一眼望不到底，其中充满了红色气流，不知通往哪里的洞出现在了叶幕的眼前。

　　“奇怪，这洞非常深，我的特殊能力竟然都看不到尽头，而且其中充满了红色气流，甚至红色气流的浓度比外面还要高，按照地图上的标注和刘煽的行为来看，洞的尽头绝对有好东西，不过这让我如何下去？？？”看着深不见底，充满红色气流的洞，叶幕摇了摇头。

　　“不对，红色气流在下降。”脸上喜意闪过，叶幕竟然发现，洞中的红色气流在以肉眼可见的速度下降着。

　　而就在洞中的红色气流下降时，整个藏龙山当中的火毒密度却在一点一点的上升。

　　这时，身在藏龙山外的那六名九阶超强者，却是快要急死了。

　　“王八蛋，方才那个王八蛋的气魄意念之力又出现了，而且还有另外一股气魄意念之力，明显是他和别人在争斗，可现在为什么却又一次消失了？？”黑着脸，手提大斧的男子已经开骂了。

　　“混蛋，混蛋，我就不相信你这个王八蛋会一辈子呆在藏龙山上，藏龙山的火毒密度还没有到达极限，再过一个小时，藏龙山上火毒的密度会达到现在的一倍左右，而且这种密度的火毒会持续整整一天一夜的时间，届时，我看你能撑多久。”

　　“只要你出现，只要你出现，我必将你碎尸万段，我要让你受尽折磨而死。”

　　这名手提大斧的男子在发泄着自己的怒火，但叶幕却不会知道，叶幕此时正紧紧地盯着眼前的深洞。

　　只见深洞之中的红色气流，正以肉眼可见的速度急速下降着。

　　而随着深洞之中的红色气流消失，叶幕也发现了一件事，洞口处已经被红色气流侵占了，方才还只有一点点红色气流的洞口，此时已经充满了红色气流。

　　而且这些红色气流还在逐渐向着洞内蔓延。

　　“应该没有问题。”感受着正在逐渐向着洞内蔓延的红色气流，叶幕皱了皱眉头，“刘煽为人异常谨慎，藏龙山会出现这种情况他绝对已经预先了解过了，而他却在这些红色气流出现时紧守着这里，可见他对这里有着绝对的信心，而且这个深洞内的红色气流也绝对能够全部消失。”

　　“等，我就坐在这里等，若是出现意外，我便以最快的速度冲出去，以我的速度，这些红色气流还没有办法在短时间内要了我的命。”

　　定了定神，叶幕盘坐在地，开始静心等待了起来。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　随着时间的流逝，深洞之中的红色气流不断消失，而整个山洞之中的红色气流却在逐渐增多，等到将近一个小时之后，红色气流已经蔓延到了叶幕的身前。

　　不过这时，叶幕却露出了一丝喜意。

　　“果然有玄机，这红色气流刚刚蔓延到我的身边便停止了，山洞的最深处乃是绝对安全的区域。”微微一笑，叶幕站起了身，向着深洞内部看去。

　　仍旧是一眼望不到底，不过此时，叶幕却发现红色气流已经全部都消失了。

　　“不能就这样下去，还是小心一点的好。”

　　右手一转，随即，一个巴掌大小的金属球出现在了叶幕的手中，紧接着，叶幕将金属球朝着深洞当中扔了下去。

　　而叶幕的手中则出现了一个显示仪。

　　显示仪和金属球乃是配套的，微型探测器。

　　随着金属球不断下降，叶幕手中的显示仪上则是金属球传来的画面。

　　石壁，石壁，还是石壁，除此之外，什么都没有，就连红色气流也都没有，直到金属球下降了一千多米时，显示仪上的画面这才出现了改变。

　　一个地底洞穴，一个异常宽广，到处都是岩浆，几乎一眼望不到边的地底洞穴，而金属球在到达这个洞穴之后，不到一分钟的时间便报废了。

　　不是因为红色气流，地底洞穴当中根本就没有多少红色气流，因为高温。

　　“红色气流的浓度和我现在所处的位置相差无几，几乎可以忽略不计，机器人坚持了十多秒，下面的温度大概在八百度左右，初步探测没有什么危险。”

　　“可以下去，看来这藏龙山的奥秘，应该就在下面了。”

　　微微一笑，叶幕收起了显示仪。

　　“下去看一看，说不定下面真有什么宝贝。”

　　随即，叶幕身形一跃，便朝着深洞之中跳了下去，而就在叶幕跳下去时，他却不知道，在藏龙山的另外几个地方，还有几个人跳下了不同的深洞。

　　包括叶幕在内，所有人的目标都一样，地底洞穴。


第265章 局

　　“除了温度在逐渐升高之外，并没有什么异样。”

　　一边急速下降着，叶幕一边感受着周身的一切，一旦有任何意外出现，那么叶幕便会以最快的速度冲出去，保住命才是最要紧的，不然就算是完成了二次基因跃迁，也没有任何意义。

　　“砰……”

　　一分钟后，叶幕落到了地面上。

　　“从形成的痕迹来看，这里乃是纯天然的地底洞穴。”

　　此刻叶幕所处的位置正是机器人探测到的地底洞穴。

　　叶幕所站的位置，乃是一块实地，在叶幕的两侧，便是无尽的岩浆，而在叶幕的正前方，则有一条断断续续，不知通往何处的路，这条路，一眼看不到尽头。

　　“温度是八百五十度左右，红色气流的浓度也和我方才所处的位置差不多，甚至还能够低一点。”

　　“没有危险，顺着这条路走过去看一看。”

　　微微一笑，随即，叶幕顺着这条断断续续的路开始向前走去。

　　整个地底洞穴的范围很大，叶幕前进的速度虽然算不上是太快，但也不慢，一直前进了一千米左右，叶幕还是没有看到这条路的尽头在哪里，好似这乃是一条无尽之路一般。

　　“踏踏踏……”

　　突然，一阵脚步声传进了叶幕的耳中。

　　“竟然还有其他人。”眉头一挑，叶幕立刻便瞪大了双眼。

　　“对了，我从刘煽身上得到的那张地图只不过是藏龙山的残图，只有一部分，也就是说必然还有其他残图，那些残图上应该也标注了下来的地点，有其他人在也就不奇怪了。”

　　“先跟上去看一看，说不定有意外收获。”

　　紧了紧神色，叶幕运起藏身法，便朝着脚步声传来的方向窜了过去。

　　左边十三度，越过一堵墙，叶幕便看到了另外一个人。

　　这人一身天蓝色的作战服，脸上长着拉碴的胡须，身后乃是一把硕大的转轮散弹枪，并且周身存有气场，显然是气魄大圆满的绝强者。

　　此刻，这名中年男子正缓步向着前方而去。

　　“谁，给我出来……”

　　突然，只见这人眉头一挑，拔出背后的转轮散弹枪便指向了左侧。

　　就在这人喊出来的瞬间，叶幕浑身上下的毛发都竖立了起来，甚至还将两把转轮枪拿在了手中，顷刻间便做好了战斗准备，而当这人将枪口对准左边时，叶幕却放下了心。

　　他在这人的右侧，并没有暴露。

　　“呵呵呵，想不到战启大哥你也得到了一份残图，恭喜，恭喜。”

　　一道声音响起，伴随着这道声音，一名女子从一块石壁后缓缓地走了出来。

　　这女子在出现的瞬间，叶幕便有一股喷鼻血的冲动，因为这名女子的衣着实在是太暴露了，可以说，它的身上除了三点被红色的小布片遮住了之外，上身就只剩下了一袭几乎透明的赤红色轻纱，再加上这名女子那火爆的身材和白嫩的脸蛋，身为处的叶幕，险些没有把持住。

　　毕竟就算是叶幕再厉害，但生物本能还在那里呢，叶幕又不是太监。

　　“草，又是一个妖精级别的人物。”皱了皱眉头，叶幕暗自骂了一句。

　　“哼，杜水艳，想不到你也得到了一份残图。”冷哼一声，战启并未正眼看对方，“看来你应该是从另外一个通道下来的。”

　　“战启大哥，藏龙山的残图一共有五份，有五个通道可以下来，不光是小妹我，恐怕还有其他朋友也来到了这里。”摆弄了下自己的长发，杜水艳十分妖娆的说道，“战启大哥，届时恐怕前来争夺岩心液的强者会有不少，小妹我势单力薄，不如你我二人联手如何。”

　　说着，杜水艳还向着站起抛了个媚眼。

　　“哼。”

　　冷哼一声，战启并未理会对方，而是径直朝着前方继续而去。

　　“哎哎哎……”见此，杜水艳赶紧追了上去。

　　不过俩人的一番谈话，却给了叶幕很大的冲击。

　　“岩心液，这里竟然拥有岩心液？？？”咽了口口水，叶幕直接呆住了。

　　“岩心液乃是产自熔岩之中的一种特殊液体，这种液体同普通的熔岩相比，也就是颜色能够深上一些，除此之外，根本就没有什么区别。”

　　“但若是将岩心液服下，却会产生极为逆天的事情，二次基因跃迁，岩心液可是能够让进化者完成二次基因跃迁的绝世神物，而且还是所有提高二次基因跃迁成功率的宝物当中，几率最高的宝物。”

　　“传闻，普通的低阶进化者服用一杯岩心液，能够有整整两成的几率直接完成二次基因跃迁，而普通的九阶进化者服下之后，则有百分之三十的几率能够完成二次基因跃迁，少校强者有百分之三十五的几率，中校强者百分之四十，掌控了部分二次基因跃迁威能的大校强者，则有百分之五十的几率，基因突变的大校强者最为逆天，有百分之七十的几率能够直接完成二次基因跃迁。”

　　“一次基因跃迁，人体的潜能乃是普通人的百倍，但归根到底，人体内部的一切都没有什么改变，只是提高了极限而已，但二次基因跃迁不同，二次基因跃迁，乃是生命层次的转变，所有完成二次基因跃迁的强者，都能够得到一项异常诡异的能力，而服下岩心液的强者却不同，服下岩心液的强者，一旦完成了二次基因跃迁，百分百能够得到火焰的能力。”

　　“我身为基因突变的鬼才，若是完成二次基因跃迁的话，便能够完善我的能力，但如果……”舔了舔嘴唇，叶幕甚至已经兴奋的颤抖了起来。

　　“如果我服下岩心液，利用它完成二次基因跃迁，那么我便能够拥有两种能力，成为二次基因跃迁强者当中的强者，生命层次比普通的二次基因跃迁强者还要高上半个层次。”

　　“得到岩心液，一定要得到岩心液，只要得到岩心液，配合魔蚁液的话，我不仅能够有九成的几率完成二次基因跃迁，还能够成为生命层次最高的存在之一。”

　　“一定要得到岩心液……”

　　紧捏着拳头，叶幕的眼中甚至出现了赤红色的光芒。

　　“等我将实力磨练到大校当中无敌存在之时，然后服下岩心液和魔蚁液，我便是拥有两种能力的高阶超越者，就算是在一线部队，我也是一方豪强，届时，哪怕是李蒙硕这等绝强者我也不惧。”

　　“岩心液……”

　　自信一笑，叶幕飞身直窜，朝着那俩人径直便追了上去。

　　……

　　同一时间，地底洞穴的另外一处地方，此刻正有两名男子落到了地面上，正是那两名长相异常奇葩的男子。

　　“总算是下来了，这次定然要得到岩心液。”擦了把额头上的汗水，满脸麻子的强者说道，“不过藏龙山上的火毒还真是够恐怖的，以我们俩人的实力，竟然无法硬抗，大圆满的气魄意念之力也最多就能够坚持五分钟的时间。”

　　“也只有这种宝地，才能够产出岩心液。”

　　“哼，岩心液，还是先考虑如何活下来吧。”冷哼一声，黄姓男子仔细的打量着周围。

　　“切，来之前我们已经做好了万全的准备，不会出现意外的。”说着，满脸麻子的强者摇了摇头。

　　“岩心液这等神物每一次出现，都会造成一番血雨腥风，然而这次出现在藏龙山，却是悄无声息，除了得到残图的人之外，根本就没有几个人知道，不过岩心液在这里的消息，以及残图的出现，却明显是一个陷阱。”

　　“这里地处偏僻，上方荒凉无比，下方却拥有只有二次基因跃迁强者才能够硬抗的火毒，所以，在这里出现岩心液的几率非常大，不是一般的大，但是将这个消息悄然散播出去，而且还控制住的人，显然已经在这里布下了局，有着某种目的。”冷笑一声，黄姓男子极为不屑的说道，“岩心液这等神物，任何人在得知消息之后都会独享秘密，将消息散播出去，并且只是想要引来几个九阶超强者……”

　　“有目的又能如何，你我二人当中的任何一个，就算是遇到了初阶超越者也不惧，联手的话，甚至能够力拼中阶超越者，不然我们也不会冒着风险来这里，就算是那布局者乃是二次基因跃迁的强者，也难以威胁到我们。”摇了摇头，满脸麻子的强者不在意的说道，“更何况，二次基因跃迁的强者也没有必要这样布局，完全可以硬抗火毒冲下来。”

　　“反正老子这一次是一定要得到岩心液，一旦得到岩心液，那么我定然能够成为二次基因跃迁的强者，而且还是拥有两种能力的超强二次基因跃迁的存在。”

　　“总之还是小心一点的好，别忘了，这里还有可能会出现臧飞那只老鼠。”

　　“我们走吧。”

　　随即，这两名强者便顺着路朝着前方而去。

　　而就在众人都在前行时，地底洞穴东南边角处，却出现了一名男子，这名男子的身形一闪即逝，随即便消失在了空中。


第266章 黄昭

　　“越是向前便越热，看来这俩人的前进路线没有错。”远远地跟在战启俩人的身后，叶幕仔细分析着周身的环境。

　　“这地底洞穴应该有半个藏龙山大小，我们下来的地方都是藏龙山的山腰处，往前走，应该是藏龙山的正中央，再加上越来越热的环境，岩心液十有八九便在藏龙山的正中央。”

　　“不过这件事情还是有着许多疑点，地图，传出去的消息，都很令人疑惑。”

　　“谋定而后动，届时一定要小心一些。”

　　定了定神，叶幕脚步轻移，小心翼翼的缓步跟了上去。

　　藏龙山严格来说还是挺大的，再加上战启俩人的行进速度有些慢，只是比普通人能够快上一些而已，所以到半个多小时之后，叶幕这才看到前方的俩人停了下来。

　　“看来是到了……”

　　眉头一挑，叶幕躲在一块石壁之后仔细观察着前方的俩人。

　　此时，出现在叶幕视线范围之中的可不再是两个人了，而是三个人。

　　只见在战启的身前，正有一名男子静静地盘坐在那里，而在这名男子的身后则是一个大型岩浆池，池中的温度显然已经超出了其他地方的温度，必然是中心地带无疑，同时，也是最容易出现岩心液的地方。

　　这名男子的长相较为帅气，身穿一套灰色作战服，坐在那里，身旁插着一把两米有余的黑色长枪，而且在这名男子的周身，还弥漫着一股气场，显然是气魄大圆满的强者。

　　“风默，想不到你已经先一步到这里了。”静站在那里，战启一脸平静的说道。

　　“彼此……”风默微微抬了抬头，“我也只不过是刚到而已。”

　　“坐吧……”说着，风默指了指身旁的地方。

　　见此，战启也没有矫情，径直便坐在了风默的身旁，可见，这俩人应该认识，而且关系还算是不错。

　　“呵呵呵……”就在这时，一阵银铃般的笑声响了起来，正是杜水艳这名穿着极为大胆暴露的女子。

　　“看来不光是战启大哥，就连风大哥你也来了，小妹我今天恐怕要空手而归。”

　　摆弄了下自己的长发，杜水艳扭着细腰，直接坐到了风默和战启的对面，一对媚眼不停的向着俩人看去。

　　不过这两名男子却并未理会她，只是静静地坐在那里。

　　“战启，现如今情况不明，布局之人没有现身，就连岩心液也不见踪迹，有没有什么对策。”绷着脸，风默缓缓地说道。

　　“对策，我的对策想必你也知道，又何必问我。”战启笑着说道。

　　“也好……”皱了皱眉头，随即风默点了点头，“你我二人结成攻守联盟，先行对付那布局之人，等到岩心液出现之后，各凭手段进行争夺。”

　　“你如何。”说着，风默将目光对准了杜水艳。

　　“呵呵，两位大哥，小妹的实力你们也都知道，不和你们联手的话，想必小妹我会是第一个死在这里的人。”杜水艳再次对着俩人抛了个媚眼。

　　“既然如此，那我们就在这里等吧。”

　　局，不错，这三人全部都是九阶超强者，而且相互之间还有着些许交情，都认识，自然不是傻瓜，残图在出现的第一刻，便引起了他们的警觉，再加上今天藏龙山的情况，这三人自然知道他们已经进入了他人的局中。

　　不过有着二次基因跃迁的诱惑，他们即便是知道这乃是一个局，还是会忍不住诱惑闯进来，而且藏龙山这个地底洞穴实在是一个宝地，出现岩心液的几率非常之高，几人根本就不忍心离去。

　　当然，对于布局之人的身份，每个人都有着自己的猜测，就算是联盟，这三人依旧在互相警惕着对方。

　　“踏踏踏……”

　　脚步声，就在这三人刚刚谈拢时，又有两个人到达了这里。

　　正是那名黄姓男子和满脸麻子的强者。

　　“看来我们俩迟到了。”一边微笑着，黄姓男子和满脸麻子的强者一边走了上来。

　　而就在这俩人出现时，坐在地上的三人却全部都皱起了眉头，眉宇间闪过了一丝不妙的神色，就连杜水艳也都一样，脸上那妩媚的表情顷刻间便消失不见。

　　“黄昭，李梦天。”皱着眉头，风默缓缓地说道。

　　“黄昭，这人便是黄昭？？”深吸一口气，正在远处偷听的叶幕不禁一惊。

　　海沿城的强者，叶幕几乎不怎么认识，除了一些鼎鼎大名的强者之外，而且叶幕知道的强者，全部都是海沿城鼎鼎大名的二次基因跃迁的绝强者。

　　唯独一个人例外，黄昭。

　　海沿城二次基因跃迁以下的最强者，这个称呼的分量很重，就连黄昭自己也都不敢认同，不过在绝大多数海沿城强者的心中，黄昭绝对当得起这个称呼。

　　须知，大校强者虽然号称能够掌握部分二次基因跃迁之后的威能，而且一些厉害的大校强者在服用过一些珍稀药物后，身体素质更是远远的超出了九阶极限，再加上他对二次基因跃迁的领悟，更是可以硬抗刚刚完成二次基因跃迁的绝强者。

　　不过这也只是硬抗而已，甚至一些异常逆天的大校，比如殷无常，更是能够打败一些刚刚完成二次基因跃迁的强者，但他们却无法将其斩杀，最多只能打败。

　　但黄昭不同，黄昭曾经斩杀过两名刚刚完成二次基因没多久的初阶超越者，乃是海沿城唯一一个以大校身份斩杀二次基因跃迁强者的存在，而且还斩杀过两名。

　　这一战绩，使得黄昭立刻在海沿城声名鹊起，更是被许多人在暗地里称为最强大校。

　　也正是因为黄昭的恐怖，所以风默三人才会露出如此表情，有这种级别的强者存在，他们得到岩心液的几率，瞬间便下降了一大半。

　　“黄兄，他们好像有点怕你……”一旁的李梦天不屑的说道。

　　“怕？我战启这一辈子还不知道怕字怎么写。”说着，战启撇了黄昭一眼，“而且即便是怕，我怕的也是屠冥裂那等当世最强之辈，你们这种级别的存在，尤其是你黄昭这种无望二次基因跃迁的兽体融合进化者，我更是没有必要害怕。”

　　“兽体融合？鼎鼎大名的黄昭竟然是兽体融合的强者？”眉头一挑，远处的叶幕紧紧地盯着黄昭。

　　“难怪，传闻黄昭曾经斩杀过两名二次基因跃迁的初阶超越者，战力直追中阶超越者，在海沿城的地位更是不逊色于任何一名二次基因跃迁的存在，原来他是兽体融合的大校强者，怪不得能够斩杀两名二次基因跃迁的初阶超越者。”

　　“幸好，幸好，这黄昭身为兽体融合强者，已无望二次基因跃迁，我受了臧飞的恩惠自然要还他，黄昭无法完成二次基因跃迁，一旦我完成了二次基因跃迁，正好可以将其斩杀，来还清臧飞的恩惠。”

　　“嗯？这是什么东西……”突然，就在叶幕刚刚松了一口气时，一股异常强大，远超九阶极限的气魄意念之力窜入了叶幕的脑海之中。

　　这股气魄意念之力的特性如同岩浆一般，充满了炙热感，以及无比狂暴的感觉，但这股气魄意念之力却有些太强了，五段巅峰？？不，此刻，就算是有人对叶幕说，这股气魄意念之力有十段的水准，叶幕也会点头相信。

　　因为这股气魄意念之力最少也有五段巅峰两倍多的水准，早已超出了进化者的极限。

　　“吼……”

　　一股并不算是太大，但却异常低沉，充满杀戮暴虐之意的嘶吼声响了起来。

　　嘶吼声正是来自于众人背后的大型岩浆池之中。

　　“吼吼吼……”

　　低沉的嘶吼声不断响起，杀戮暴虐之意不断冲击着众人的脑海。

　　终于，在众人的注视下，一个身影缓缓地自大型岩浆池之中升了出来。

　　异兽，在这道身影出现的瞬间，所有人都已经判定，这东西乃是异兽，但却没有任何一个人知道它到底是什么种类的异兽。

　　这头异兽的体型并不大，只有正常狮子般大小，而且这头异兽的整体和狮子也极为相像。

　　这只异兽通体为赤红色，同岩浆乃是一个颜色，就连双眸也都一样，四肢充满了力量感，尾巴同狮子有着很大的区别，它的尾巴乃是一条长满了倒刺的长尾。

　　而且在这只异兽的身上，还散发着一股异常强大，犹如岩浆一般的气魄意念之力，正是那股远超九阶极限的气魄意念之力。

　　不过此刻包括叶幕在内的所有人，却都将目光集中在了这只异兽的头部。

　　在这只异兽的头部，生长着一只独角，一只透明色的独角，独角之中正有着些许赤红色的液体，这些液体随着异兽的头部不断晃动，也在不断晃动着，而众人的目光则跟随着这些液体不断晃动。

　　“这是，岩心液，岩心液，不会有错的，绝对是岩心液。”盯着那些液体，战启第一个惊呼了出来。


第267章 围攻

　　“岩心液……”紧捏着拳头，叶幕的眼中满是兴奋之色，不过在这股神情下，叶幕仍旧深藏着一丝冷静，“只要得到这东西，二次基因跃迁的大门便会为我敞开。”

　　“冷静，要冷静下来，静观其变，岩心液现身了，还来了这么多强者，但那布局之人却还未出现。”

　　“变数，在布局之人出现之前，一切都充满了变数，而且这头异兽也不好对付。”

　　“世间进化生物不计其数，更有一些异常强大的进化生物在死去之后，还能够异化成另外一种生物，这只异兽生存在岩浆之中，我更是从来都没有听说过，而且岩心液并不是产自异兽身上的东西，乃是产自岩浆之中的东西。”

　　“这只异兽有很大的可能，便是一只异常强大的异兽在死后，尸体坠入岩浆之中异化而成的，岩心液八成是被异化到了它的身体之中。”

　　“这种独一无二的异兽，往往都强的变态，先看看这些人如何应对。”

　　强行让自己冷静下来，叶幕紧紧地盯着不远处的几位九阶超强者。

　　然而这五位九阶超强者却同叶幕一样，也没有动，虽然他们每个人在看到岩心液之后都露出了万分贪婪的神色，但却没有任何一个人上前攻击那只异兽。

　　每个人都异常的谨慎，有着自己的思量。

　　不过这些九阶超强者不肯动手，但却并不代表那只异兽会站在那里等他们。

　　“吼……”

　　低沉而又充满杀戮暴虐之意的嘶吼声再度响起，这只异兽动了。

　　快，在远超进化者极限的气魄意念之力辅助下，这只异兽的速度已经快到了一种让人震惊的地步。

　　一刹那，就在众人还都没有反应过来之际，这只异兽便已经扑到了这些人当中的最强者，黄昭身前，壮硕的右爪直直地朝着黄昭拍去。

　　见此，黄昭也不禁皱起了眉头，显然是没有想到异兽会首先攻击他。

　　然而黄昭的大名也不是吹出来的，拥有能够斩杀初阶超越者实力的他，岂会被这只异兽伤到。

　　“轰……”

　　一股爆裂声响起，黄昭的右手当中出现了一把月牙形的短刀，短刀径直同异兽的爪子碰撞到了一处。

　　飞退，黄昭根本就不和这只异兽纠缠，利用异兽前爪的恐怖力量，立刻便退到了数十米开外。

　　然而短短的一次交手，却让周围的几人全部都皱起了眉头。

　　火毒，异兽的身上竟然有火毒，在交手的瞬间，黄昭那大圆满的气魄意念之力便被腐蚀了，虽然仅仅只是一丝，但却没有逃过众人的双眼。

　　“畜生，给我死……”

　　大喝一声，同黄昭一起前来的李梦天二话不说，手中出现一把九环大刀，直接对准异兽头上的独角便斩了过去。

　　“呼……”

　　又是一道劲风声响起，就在李梦天动手时，风默也动了。

　　手中长枪舞动，枪尖所指之处同李梦天一样，异兽头上的独角。

　　“砰……”

　　打中了，异兽好似根本就没有感知到俩人的攻击一般，只是静静地站在那里让俩人攻击。

　　一瞬间，九环大刀和长枪同时打在了独角之上，但却没能在独角上留下任何一丝伤痕，反倒是在接触到独角之时，俩人兵器上包裹的气魄意念之力被独角上的火毒腐蚀了不少。

　　“好强的防御，而且有这股火毒在，我长枪上的力道在接触到它时，瞬间便会被消弱不少。”眉头一挑，风默没有任何忌讳的喊了出来。

　　“战兄，动手，宰了这只畜生之后，我们俩各凭手段。”

　　用不着风默提醒，战启已经先一步动手了。

　　“轰……”

　　一股震天的炮声响起，战启手执硕大的转轮散弹枪，一枪朝着异兽的侧身打了过去。

　　同方才风默俩人动手时一样，异兽根本就感知不到战启的攻击，径直被战启一枪打在了侧身。

　　打中了，战启的一枪完全撕裂了异兽身上那超强气魄意念之力的防御，并且撕裂了异兽的表皮，将异兽的侧身打得血肉模糊。

　　但接下来，却出现了一件让人震惊的事情。

　　自这只异兽的伤口处所流出的根本就不是鲜血，而是岩浆，混有火毒的岩浆，并且这些岩浆好似拥有某种灵性一般，刚刚流出来，便自动飞了回去。

　　不过顷刻间，异兽侧身上的巨大伤口便完全消失不见了。

　　“吼……”

　　低吼一声，就在众人震惊时，这只异兽又一次动了，这次的目标乃是战启，这位击伤它的九阶超强者。

　　“喝……”

　　爆喝一声，战启手中的转轮散弹枪移动，对准扑过来的异兽便是一枪。

　　无视，完全无视了战启的攻击，这只异兽硬扛着转轮散弹枪的子弹，朝着战启开始撞击。

　　见此，战启没有任何犹豫，径直飞身直退，远远地退了开来，使得异兽一击撞空。

　　“好谨慎，这些家伙一个比一个谨慎，没有任何一个人肯使出全力。”看着不远处的战况，叶幕不禁皱起了眉头，“这只异兽固然强大，但这些九阶超强者也不至于连一个照面都顶不住，而且看方才的情形，他们应该都领悟了第七感，使得这只异兽无法感知他们的行动，不过他们却都在藏拙，不肯出全力。”

　　“不急，我不着急，我倒是要看看，这些家伙能藏拙到什么时候。”

　　绷着脸，叶幕只是静静地呆在这里，丝毫都没有要出手的打算。

　　……

　　而众多九阶超强者同这只异兽的战斗，虽然看起来精彩，但却不免有些乏味。

　　轮番上阵，每个人都只是同这只异兽交一次手，然后便退了开来，毫不恋战，好似想要用车轮战将这只异兽的气力磨去一般。

　　就这样，战斗一直持续了五分钟左右，显得不温不火，没有任何人肯使出杀招。

　　“吼……”

　　突然，低沉的嘶吼声响起，这次，异兽没有朝着任何一名强者攻击，而是在众人疑惑的目光下，朝着岩浆池跳了下去。

　　异变，就在这只异兽接触到岩浆的瞬间，异变出现了。

　　体型增大，池子当中的岩浆好似受到了某种召唤一般，径直朝着这只异兽的身上狂涌而去。

　　一秒，仅仅一秒钟，这只异兽的体型便增大了一倍左右，在体型增大的同时，这只异兽身上的气势也在不断暴增着。

　　然而一倍，却并不是极限，它的体型还在不断增大着。

　　“都出手，不能让这家伙的实力再变强下去。”

　　大喊一声，方才一直犹犹豫豫的黄昭动了，只见他脚步微动，整个人瞬间便朝着异兽冲了过去。

　　然而这一次，黄昭动手时的情景却完全不同于方才。

　　黄昭那持有短刀的右手瞬间变细，变得只有正常人手臂的一半大小，不光是粗细，黄昭右臂上的皮肤也在这一瞬间变成了天蓝色。

　　并且，一股异常庞大的气势自黄昭的身上迸发了出来，这股气势已经超过了叶幕所认识的所有二次基因跃迁以下的强者。

　　“嗖……”

　　一道微风吹过，黄昭回到了原地，强大的气势消失不见。

　　两半，仅仅这一瞬间的功夫，异兽便彻底变成了两半，已经变成两倍大小，实力暴增的异兽，在一瞬间被黄昭拦腰斩断，根本就没有任何反抗之力。

　　然而众人之中却没有任何一人能够高兴起来。

　　不到半秒钟的功夫，异兽身上的伤口便彻底恢复了，恢复之后，这只异兽仍旧没有理会众人，继续开始吸收起了池子当中的岩浆。

　　“看来不出全力是不行了。”阴沉着脸，风默再度抬起了长枪，“这畜生根本就是由岩浆组成的生物，而且智慧异常低下，只要有岩浆在，那么它便可以无限恢复自己身上的伤势。”

　　“若是不将它碎尸万段，恐怕难以拿到岩心液。”

　　“轰……”

　　爆裂声响起，话音刚落，风默便动了。

　　身为已经掌握了第七感的大校强者，风默怎么可能就只有方才那点实力，此番他全力出手，所展现的实力完全不同于方才。

　　一枪直入，一瞬间，风默的长枪便完全插入了异兽的体内。

　　“喝……”

　　额头上青筋暴起，风默大喝一声，长枪动了。

　　伴随着长枪的挥动，那只异兽也动了，只见风默竟然直接将异兽从岩浆池之中甩了出来，强大的力量径直压住了异兽身上那无比强大的气魄意念之力，使得异兽根本就不能反抗。

　　“呼呼呼……”

　　劲风声响起，同一时间，其他几位强者再次动手。

　　李梦天，黄昭，战启，杜水艳，四人全力出手，直接朝着异兽攻了过去，强大的气劲自他们手中的武器上迸发而出。

　　李梦天的九环大刀，黄昭的月牙形短刀，战启的转轮散弹枪，杜水艳手中的红色长棍，全部都轰击到了异兽的身上，仅仅一瞬间的功夫，异兽便被打得四分五裂，百分之八十的身体全部都化为岩浆四散开来，只剩下了一点点身躯还在。


第268章 布局者？

　　在众多强者一轮攻击过后，这只异兽只剩下了头部和头上的独角还在，但却没有任何一个人胆敢放松。

　　恢复，只见在下一刻，四散而出的岩浆和火毒便好似受到了召唤一般，飞快的朝着异兽狂涌而去，不过短短半秒钟的功夫，异兽便恢复如初，好似没有受到任何伤害一般。

　　“怎么可能，就算是再强大的生命体碰到这种情况，也不应该……”皱着眉头，叶幕紧紧地观察着这一切。

　　“对了，它的头部，方才众多强者的攻击已经遍布了这只异兽的全身上下，但它却只是身躯散了开来，头部根本就没有受到任何一丝伤害。”

　　“定然是头部，这只异兽不死的秘密应该就在它的头上，而且这只异兽的气魄意念之力也很奇怪，他的整个身体上，只有薄薄一层气魄意念之力，九成左右的气魄意念之力都集中在了他的头上。”

　　“一般情况下，无论是异兽还是人类，气魄意念之力都来自全身上下，但这只异兽的气魄意念之力却来自它的头部，很显然，这畜生的身体根本就不是它的本体，而是利用岩浆和火毒临时制作的躯壳，头部才是它的本体。”

　　就在叶幕看出这一点的时候，那几名九阶超强者也不笨，全部都看出了这一点。

　　“喝……”

　　娇喝一声，杜水艳首先动了。

　　只见杜水艳手中的红色长棍挥舞，一股异常奇怪的感觉自长棍之上闪现，随即，长棍径直落到了异兽的头上。

　　没有腐蚀，杜水艳的一棍下去，在接触到异兽额头之时，她长棍之上的气魄意念之力竟然完好无损，根本就没有被火毒腐蚀。

　　然而杜水艳这一棍却没能给这只异兽的头部造成任何伤害，只是将这只异兽震退了一步。

　　“轰……”

　　爆裂声响起，战启的攻击紧跟其后，一枪轰击在了异兽的头部。

　　不光是战启，风默，黄昭，李梦天三人的攻击也打到了异兽的头部。

　　退，再退，在众多强者的合击下，异兽的身形不断后退着，但在硬抗了五位九阶超强者的全力攻击后，这只异兽的头部却只是出现了几道异常浅显的伤痕，伤势几乎可以忽略不计。

　　“继续攻击，只要打爆这畜生的头部，便能杀死它。”眼中狠色闪过，黄昭左手一晃，又是一把月牙形短刀出现在了他的手中。

　　同右手一样，黄昭的左手也出现了变动，只见他的左手变得同右手一模一样，成人手臂一半粗壮，皮肤变为天蓝色。

　　两把短刀挥动，黄昭径直朝着异兽的额头上斩了过去。

　　“砰……”

　　两刀下去，异兽的额头上再次出现了两道浅显的伤痕，不过随着这两道伤痕的出现，这只异兽头上的其他伤痕却消失不见了。

　　“不好，这畜生的头部也拥有恢复能力，大家使出全力，赶在它彻底恢复之前，将它的头部打爆。”

　　大喝一声，战启潜能爆发技法使出，径直朝着异兽再次攻击了过去。

　　同战启一样，其他几位强者也都使出了潜能爆发技法，一个个全部都用出全力，朝着异兽的头部攻击而去。

　　“轰轰轰……”

　　漫天的爆裂声不断响起，潜能爆发技法之下，众人的体力全部都消耗的非常快，所有人都拿出了XD3营养液。

　　一边被众多强者攻击，这只异兽一边恢复着伤势。

　　一个小时，众人的攻击一直持续了整整一个小时的时间，此时，众人的体力有着XD3营养液补充，十分充足，但精神却显得有些疲惫，气魄意念之力也都出现了明显的下降。

　　气魄意念之力乃是由气魄和第六感组成的，气魄是精神力量，在火毒的腐蚀下，众人的气魄意念之力消减，也就代表着他们的精神力量在不断的消减，精神力量一旦消减，自然会导致精力不济，进而疲惫。

　　不过众多强者却完全没有担心这一点，全部都紧紧地盯着头部几近爆裂的异兽。

　　此刻，这只异兽的头部在五位强者连续一个小时的攻击下，早已布满了裂纹，甚至在裂纹中，还有着一丝红光在不断的闪现着。

　　联合，看着这丝红光，所有人都知道已经差不多了，五人再度爆发全力，朝着异兽的头部攻了过去。

　　“轰……”

　　伴随着一股爆裂声响起，异兽的头部竟然好似玻璃一般，一点一点的开始碎裂。

　　由岩浆形成的身体不断散开，头部则有岩浆不断的流出。

　　“砰……”

　　一声清脆的爆响，异兽的头部完全炸裂了开来。

　　紧接着，异兽的整个身体都化为岩浆洒落到了地面上，只留下了两样东西。

　　一个是众人全部都想要得到的独角，另外一个乃是一颗赤红色的圆球，不用说，这颗赤红色的圆球便是异兽真正的核心。

　　众人都没有去管那颗红色的圆球，而是紧盯着透明色的独角，独角中的岩心液乃是所有人都想要得到的神物。

　　“呼……”

　　劲风声响起，就在包括叶幕在内的所有人正准备出手抢夺之际，只听一阵劲风声响起，随即，那只独角便悬空飞了起来。

　　“不好，竟然还有人隐藏在一旁。”

　　“出手迟了……”

　　“布局之人出现了。”

　　看到这一幕，所有人都知道不妙了。

　　“出手，若是再不出手，我连汤都喝不到。”捏着拳头，叶幕便要追上前去，不过就在这时，叶幕却停了下来。

　　因为从始至终，有两个人一直都没有动，正是这两个人让叶幕产生了犹豫。

　　风默，黄昭，这俩人一直站在原地，并没有前去追赶装有岩心液的独角。

　　“可恶，这到底是怎么回事……”紧皱着眉头，叶幕看了看独角那边，再看了看黄昭俩人这边。

　　“黄昭乃是众人之中实力最强的存在，甚至能够斩杀二次基因跃迁的强者，但他却没有前去追赶岩心液，有问题，绝对有问题。”

　　“罢了，留下来先看一看，一分钟，一分钟内有战启这些人在，拿走岩心液的人根本就不可能逃掉。”

　　皱着眉头，叶幕再次蹲下身来，看着黄昭这边。

　　“呵呵呵，果真不愧是拥有智者之称的男人，竟然被你给发现了。”黄昭笑着说道；“而且你的思维异常紧密，方才隐身拿走岩心液的强者，应该是你的人吧。”

　　“不错。”点了点头，风默面无表情的站在那里，“不过我可不认为那是岩心液，身为布局者的你都没有走，岩心液自然还在这里。”

　　“哦？”眉头一挑，黄昭再次笑了笑。

　　然而不远处的叶幕却瞪大了双眼。

　　“不是岩心液，那是什么？？”皱着眉头，叶幕有些混乱了，“那只透明色独角中的液体，和我在网上见到的岩心液几乎一般无二，难道这里面还有什么玄机不成。”

　　“如果那不是岩心液的话，真正的岩心液在哪里？？”说着，叶幕不禁将目光放在了那颗红色的球体上，“难道……”

　　……

　　“啪啪啪啪……”

　　“果然厉害，想不到我精心策划了这么久，还是瞒不过你。”一边拍着手，黄昭一边笑着说道，“不过我很好奇，我到底在哪里出现了破绽？？”

　　“很多。”挪动了下脚步，风默一脸谨慎的说道，“首先，你的演技很烂，第一眼看到独角时的贪婪神色，显得很假，其次，独角和这颗红色球体出现时，你虽然在盯着独角，但余光却不免扫向了这颗红色球体。”

　　“还有，异兽第一个攻击的是你，说明它有可能认识你，你有可能来过这里，而且我在得到残图的时候，别忘了，你也在场，那时候你的演技已经将你出卖了。”

　　“最后，我实在是想不到除了你之外，还有哪个二次基因跃迁以下的强者，能够在火毒遍布整个藏龙山时，绘制出这份地图，也只有你这位在兽体融合之前，便已经得到了第七感和二次基因跃迁部分体质，可以无视火毒的强者，才能够在完成二次基因跃迁之前，做到这种地步。”

　　“当然，我还有一些地方不明白，毕竟我就算是再聪明，也不可能推断出整件事情的经过，不过这些线索已经够了，值得我赌一把。”

　　“厉害，想不到我在你的眼里，破绽竟然这么多。”竖起大拇指，黄昭一脸的佩服之色。

　　“我利用李梦天那个傻子打掩护对你完全没有用，而且你不光是看透了我布局者的身份，而且还安排了一位精通隐身和藏匿的强者，想要破我的局，真够厉害的，差一点就让你给破了。”

　　“还有，你疑惑的应该是我怎么断定独角之中不是岩心液吧？记住，那只异兽在一年之中，只有今天实力才是最弱的，去年的今天我已经来过了这里，同它交过手，打败了它，甚至还将它头上的独角打碎了一部分，但想要杀死它还远远不够。”

　　“事情的经过就是这样，我现在很想知道，你如何在我的面前取走岩心液，凭你的实力吗？”说着，黄昭一脸玩味的看着风默，并没有动手去捡地上的红色球体。


第269章 虎口夺食

　　“黄昭的大名早已传遍了整个华夏地区，所有人都知道他乃是基因突变的鬼才，现如今他还是兽体融合的强者，也就是说他方才在击杀那只异兽时，根本就没有出全力。”紧盯着不远处的俩人，叶幕开始谋划了起来。

　　“听黄昭的意思，风默的实力他还看不上眼，但风默又非常聪明，仅凭一些蛛丝马迹便差点破坏了黄昭的计划，现如今他留在这里，应该有着什么底牌才对。”

　　“坐山观虎斗，我现在练成了天眼通，又有着魔蚁液一倍力量的增幅，再加上我特殊能力的绝对预判，就算是对上掌握了第七感的大校强者也可以不落下风。”

　　“先看看情况再说……”

　　静静地呆在原地，叶幕仍旧是没有任何出手的打算。

　　……

　　“如何得到岩心液？”眉头一挑，风默缓缓地抬起了手中的长枪，“面对你这种可以斩杀初阶超越者的存在，我自然是要赌一把了……”

　　“呼……”

　　劲风声响起，动了，话音刚落，风默便动了，只见他双手持枪，枪尖对准地面上的红色球体便挑了过去。

　　“哼，你可以试试。”冷哼一声，黄昭露出一丝讥笑，随即双臂舞动，双臂瞬间兽化，直接朝着风默的长枪便抓了过去。

　　看他的意思，好似连武器都不打算使用，想要直接将风默的武器卸下。

　　“喝……”

　　见此，风默大喝一声，手中的长枪立刻开始转动，同时，一股异常强大的震动力量自长枪上迸发而出，再加上他还使出了潜能爆发技法，不过一瞬间，便将黄昭那天蓝色的双手震开，枪尖继续奔向了红色球体。

　　“你只不过是掌控了第七感而已，除了第七感对第六感的绝对优势之外，你的综合实力同极限强者相差无几，也想在我的面前出招？”

　　“回去……”

　　冷冷的看着风默，黄昭的双手再度挥动，抓在了长枪之上。

　　此刻，黄昭那只有常人一半粗细的天蓝色双手上青筋暴起，显然是使用了潜能爆发技法，而且一股异常奇怪的力量也在他的身上闪现。

　　这股力量刚一出现，黄昭双臂上的力道便猛增一大截，定然是他的特殊能力无疑。

　　在潜能爆发技法和特殊能力的双重增幅下，此刻黄昭双臂上的力量已经到了一种异常恐怖的地步，即便是极限强者的全力一击，也远远不及他双臂上的力道。

　　自然，在这股力道下，风默的长枪瞬间便被黄昭抓到了手中，不得丝毫寸进。

　　“不对，这不是你的兵器……”

　　脸上惊讶之色闪过，黄昭刚刚接触到长枪便感觉到了不对。

　　“吱吱吱……”

　　一股电爆声响起，还没等黄昭想明白到底是怎么回事，便见黑色长枪上出现了一股几近黑色的电流。

　　在这股电流的攻击下，黄昭的双手立刻便出现了些许抽搐。

　　“呵呵，晚了……”

　　微微一笑，随即，风默竟然松开了双手，将长枪完全交给了对方，而后飞身直退。

　　见此，黄昭也明白自己已经中计，不过晚了。

　　“轰……”

　　伴随着一阵异常响亮的爆裂声，布满黑色电流的长枪瞬间便爆炸了开来。

　　下一刻，一团只有二十多平米的黑色电流完全将黄昭所笼罩，电流之中充满了毁灭的意味，即便是叶幕看着这股电流，也不免有些心悸，电流的危险性非常之高。

　　“想不到，你竟然将长枪改造成了电爆仪，而且还是最顶级的电爆仪，这种东西瞬间爆炸的威力足以伤害到中校强者，甚至是大校强者，但你不觉得，这东西在我的面前，有些不够看吗？”

　　电流散去，黄昭一脸平静的站在原地，身上更是没有丝毫伤痕，那股能够让叶幕感觉到心悸的电流，根本就无法对黄昭造成任何伤害。

　　不过此时，黄昭的手中却多了一把武器，一把银白色的双手大刀。

　　这把大刀的造型极其朴实，根本就看不出有任何的特殊之处，然而看着这把大刀，叶幕和风默俩人却都不禁皱起了眉头。

　　危险，这把大刀非常的危险。

　　“哼，你让我很失望，竟然只会这些小把戏。”大刀对准风默，黄昭的脸上出现了一股不耐烦的神色，“我现在对你已经没有兴趣了。”

　　“送你上路。”

　　“那可未必。”风默露出了一丝自信的笑容。

　　“呼……”

　　劲风声响起，黄昭手中的大刀直奔风默而去。

　　“不对，竟然还有人……”

　　突然，就在黄昭刚刚动身时，他的身后响起了一道劲风声。

　　“可恶，这是怎么回事……”

　　还没等黄昭转身，一股撕裂般的疼痛感便袭上了他的脑海，紧接着，黄昭发现了一件让他惊恐万分的事情，他那大圆满的气魄意念之力竟然在这一瞬间，下降到了三段的程度。

　　不错，正是叶幕的天眼通。

　　“好小子，竟然敢偷袭我。”

　　眉头一挑，黄昭二话不说，手中的大刀便朝着身后斩了过去。

　　“砰……”

　　落空，拥有绝对预判能力的叶幕，险之又险的避过了这一刀。

　　而后，叶幕二话不说，转身便逃，以最快的速度朝着他来时的洞口狂奔而去。

　　“不对……”见此，黄昭立刻便感觉到了不对，随即，黄昭好似想起了什么，将目光对准了不远处的地面上。

　　碎裂了，红色的球体不知何时竟然已经碎裂了，而且碎裂之后的碎片已然少了一半左右。

　　这时，风默正在向着其余的碎片冲去。

　　“呵呵……”

　　刚刚来到碎片一旁，风默便露出了一丝微笑。

　　“轰……”

　　爆裂声，一股爆裂声自黄昭的脚下传了出来，紧接着，黄昭再次被黑色的电流完全笼罩，这一次，黑色电流的威力明显比上一次要大得多。

　　原来在黄昭的脚下，还有半截长枪没有爆炸，一直拖到现在才爆炸。

　　“呼……”

　　身形飞窜，风默捡起余下的碎片，以生平最快的速度朝着另外一个出口开始狂奔。

　　三秒，整整三秒的时间电流这才消失，三秒之后，黄昭仍然毫发无伤的站在原地，不过仔细看去的话就会发现，此时黄昭的肢体明显有些僵硬。

　　“好，好，好。”阴沉着脸，黄昭一连叫了三声好，“竟然连电爆仪的攻击也分两次，第一次是爆炸式攻击，第二次是麻痹式攻击，完全拖住了我的脚步，很好，不愧是聪明绝顶的男人。”

　　“哼，不过你们俩人必须死，老子先杀一个再说……”

　　念头既定，黄昭身形一窜，便朝着叶幕逃跑的方向追了过去。

　　风默他认识，而叶幕却是突然间窜出来的陌生人，自然是先杀陌生人，以免其消失不见。

　　……

　　三秒，爆炸过后三秒的时间，黄昭这才开始追赶叶幕。

　　三秒的时间，对于叶幕这等高手而言，已经能够逃出去很远的距离了，不过正在奔跑当中的叶幕，却皱起了眉头。

　　“不好，这个变态的速度怎么如此之快。”感觉到身后那急速追来的人影，叶幕不禁苦起了脸。

　　“我在奔跑时利用了藏身法的冲刺技巧和凝力大圆满的五倍增幅，再加上我修炼兽血金刚身的力量和魔蚁液提升的力量，即便是一些极限强者也只是能够和我的速度勉强持平，但这变态是怎么回事，速度竟然是我的两倍左右。”

　　“不管了，拼了。”

　　眼中狠色闪过，叶幕右手一转，一颗黑色的小药丸出现在了他的手中，随即叶幕立刻将药丸吃了下去。

　　这颗药丸乃是一线部队的特产，一种效果异常变态的刺激性药物，一旦吃下去，短时间内，进化者的各项身体指标都会整整翻上一倍，当然，后遗症还是挺厉害的，一般情况下，若不是拼命的话，没有几个人愿意吃这种东西。

　　“轰……”

　　刚刚吃下去，只见叶幕浑身上下的皮肤青筋暴起，犹如二次潜能爆发技法一般，叶幕的速度在一瞬间突然猛增了一倍左右。

　　“小贼，哪里逃……”

　　大喝一声，见叶幕的速度猛增，黄昭也管不了那么多了，全力使出，速度比起方才来竟然再次快上了一丝。

　　此番，俩人之间的距离只有短短四百米，而且这段距离还在不断的被拉近。

　　“不好，又是这一招……”

　　突然，就在黄昭继续追赶时，一股撕裂般的疼痛感再次袭上了他的脑海，紧接着，便见他的气魄意念之力莫名其妙的下降了一半左右，速度也跟着下降了不少。

　　距离再次被拉开了。

　　“混蛋……”

　　大喝一声，黄昭显然是没有想到叶幕竟然有这种类似于妖法的绝技，死命的朝着叶幕不断追赶。

　　俩人的速度都是极快，在这种速度下，不过二十多秒的功夫，叶幕便已经进入了落下来时的洞口。

　　“轰轰轰……”

　　一边向上飞行着，叶幕一边不断攻击着两侧的石壁，使得石块不停的坠落下去，用以减缓黄昭的速度。


第270章 意念兵器

　　藏龙山，此刻正被一团红色气流包裹在其中，正是藏龙山的火毒。

　　而在藏龙山外的南侧，却正上演着一出龙争虎斗的好戏。

　　被风默找来的那名隐身男子，手执转轮散弹枪的战启，挥舞长棍衣着暴露的杜水艳，还有六名来自海沿第四分城的九阶超强者。

　　这九名强者分为四股势力，正在不断争抢着一样东西，正是那只独角。

　　“佟闲，你身为兽体融合的强者，二次基因跃迁已无望，为何还要前来争抢这岩心液。”紧盯着这名能够隐身的男子，战启一脸阴沉的说道。

　　“不错，佟闲，论藏匿能力，二次基因跃迁以下恐怕没有几个人敢和你叫板，但你只是精通藏匿能力而已，论战斗力，你不是我们当中任何一个人的对手，我劝你还是将岩心液交出来吧，免得死在这里。”杜水艳也一改之前的妩媚，满脸的铁青之色。

　　而那站在一处的六名九阶超强者虽然没有说话，但他们的眼神已经说明了一切，独角，他们绝对要争抢，甚至不惜一切代价。

　　岩心液这等神物，对于任何二次基因跃迁以下的强者来说，都有着致命的诱惑力。

　　不过这位名叫佟闲的强者，却并没有说什么，只是手拿独角，静静地站在空中，脸上甚至没有任何表情，让人看不清他到底在想些什么。

　　“轰……”

　　突然，一股异常凌厉，但却又夹杂着丝丝致命杀意的大圆满气魄意念之力，自藏龙山上爆发了出来，正是叶幕的射杀气魄意念之力。

　　在这股气魄意念之力爆发的瞬间，那六名九阶超强者齐齐将目光对准了藏龙山，眼中净是仇恨之色，不过这六人却并没有动。

　　此刻，岩心液比叶幕手中的纯血钢龙心脏，要重要一万倍。

　　然而还没等众人反应过来，又是两股气魄意念之力出现了，两股大圆满的气魄意念之力。

　　黄昭和风默。

　　“给你们……”

　　见此，这名手拿独角的男子二话不说，立刻便将独角扔了出去，随即朝着风默那边便开始狂冲。

　　显然是风默已经预先通知过此人了。

　　随着独角被扔出来，战启众人一个个都红了眼，全部都伸手前去抢夺独角，没有任何一个人理会叶幕和黄昭这边。

　　“小贼，哪里逃……”

　　大喝一声，已经被叶幕拉开将近五百米距离的黄昭，一个加速便朝着叶幕狂追而去。

　　“可恶，今日老子必要杀你。”

　　感受着自己那被镇压的气魄意念之力，黄昭说不出的憋屈。

　　随即，只见在黄昭的眼中闪过了一丝狠色。

　　“小贼，是你逼我的。”

　　阴沉着脸，黄昭自怀中拿出了一颗蓝色的药丸，看着这颗药丸，黄昭不禁露出了一丝肉痛之色。

　　强忍着心痛，黄昭将这颗药丸吃了下去。

　　“不好，这变态的速度怎么又变快了。”药丸被黄昭吃下去的瞬间，叶幕便瞪大了双眼。

　　“0.5倍，他的速度在方才那一瞬间竟然增强了整整0.5倍，逃，一定要逃，去海沿第四分城。”

　　“城市之中禁止动手，这乃是全世界强者公认的铁则，只要进了海沿第四分城，我就安全了。”

　　“现在，先拖一拖……”

　　皱着眉头，叶幕不停朝着海沿第四分城的方向急速奔去。

　　而黄昭则以方才1.5倍的速度紧紧地追着叶幕。

　　俩人间的距离越来越短，黄昭的脸上也逐渐出现了笑意。

　　十米，九米，八米，七米……

　　距离一点一点的缩短，黄昭手中的银白色大刀已经缓缓地举了起来，随时准备给叶幕致命一击。

　　突然，就在俩人的间距只剩下三米，黄昭即将挥动大刀时，叶幕回过了身。

　　“呵呵……”

　　“砰砰砰……”

　　微微一笑，随即，只见叶幕双手中的转轮枪对准黄昭便是一阵狂射，顷刻间，就打出去了整整三十发子弹。

　　叶幕此时的射击威力有多大？凝力大圆满，乱射第三法，气魄意念之力大圆满，魔蚁液的一倍力量增幅，还有那颗药的身体素质增幅，再加上绝对预判能力。

　　即便是已经掌握了第七感的大校强者在面对叶幕的射击时，也只有一个办法。

　　躲开，以最快的速度远远地躲开，因为在叶幕的绝对预判能力之下，若是没有鬼魅一般的速度，小范围之内根本就无法闪避。

　　然而黄昭却并没有进行闪避，甚至于，在他的眼中还出现了一丝不屑的神色。

　　“小贼，就凭这点伎俩，也想阻拦老子？？”

　　冷冷的看着叶幕，黄昭只是挥动了几下手中的银白色大刀。

　　“砰砰砰……”

　　火花闪现，只见黄昭手中的银白色大刀不过挥动了三下，便将叶幕所射出的子弹全部都挡了下来，并且，在叶幕子弹的力道下，黄昭拿着大刀的右手根本就没有出现丝毫颤动，他完全硬接了叶幕的所有攻击。

　　“意念兵器，难怪我感觉这把刀非常危险，竟然是二次基因跃迁强者才会持有的意念兵器。”瞪大了双眼，叶幕没有想到黄昭竟然还有这等宝物。

　　“这把刀绝对不是普通的意念兵器，而是非常高级的一种，意念兵器的本质同普通的兵器没有什么差别，但意念兵器却是经历过二次基因跃迁强者，利用自身意念之力洗练数十年的神兵。”

　　“经过二次基因跃迁强者意念之力的洗练，其威力要远超普通的骨质兵器，而且洗练的时间越长，洗练者的实力越强，那么兵器的威力也就越大，就好比屠元帅的大刀一般，屠元帅身为当世第一强者，气魄意念之力天下无双，他的大刀更是被他洗练了上百年。”

　　“就算是一名普通的九阶强者拿着屠元帅的大刀，只要能够砍中敌人，也可以瞬间秒杀一名大校强者，甚至秒杀这黄昭也都不是问题。”

　　“但黄昭手中的意念兵器是从哪里来的，他又不是二次基因跃迁的强者，根本就无法洗练兵器，而且这把刀的威力极强，我在一瞬间全力射出的三十发子弹，若是不用意念兵器，就算是殷无常也不敢硬接，但子弹打在黄昭的大刀上根本就无法对他产生任何冲击，这把刀最不济也是一名高阶超越者的随身兵器。”

　　“逃，不能和他交手……”

　　叶幕的一切思考只不过是一瞬间的事情，等到叶幕想清楚一切时，黄昭同他的距离，也还有两米。

　　不过两米的距离，已经足够黄昭挥刀了。

　　“嘿嘿，小贼，老子这就送你上路……”

　　兴奋一笑，黄昭再度挥动了手中的意念兵器。

　　“呼……”

　　劲风声响起，只见黄昭手中的意念兵器好似远古怪兽一般，充满了无尽的杀意，直奔叶幕的脖子处而去。

　　落空，就在黄昭挥动大刀的瞬间，叶幕已然预判了他的动作，提前躲过了他这一刀。

　　“不可能，就算这小子的第六感超出了九阶的程度，也不可能预判我的攻击，我可是掌握了第七感的强者，别说他的第六感超出了九阶，就算是九阶的十倍也没有用。”

　　“运气，一定是运气……”

　　满脸不敢置信的黄昭，不信邪之下，再次挥刀朝着叶幕斩了过去。

　　一刀，两刀，三刀……

　　没用，完全没有用，在叶幕的特殊能力之下，只要速度不是超越他太多，根本就无法攻击到他。

　　若是放在以往，叶幕没有嗑药的情况下，那么定然无法躲过黄昭的大刀，因为他的速度实在是太快了，但现如今叶幕吃了刺激性药物，身体素质猛增一倍，堪比身体大圆满的强者，速度之快只比同样磕了药的黄昭慢上少许而已。

　　在这种情况下，黄昭无论是如何挥刀，都无法伤到叶幕。

　　就这样，俩人一追一逃之下，一直跑了大半个小时。

　　大半个小时之后，叶幕已经隐隐约约看到了海沿第四分城那高耸的城墙。

　　“快点，快点，再快一点……”看着远处那高耸的城墙，叶幕拼尽一切能力，发疯般的朝着那边急速奔去。

　　“可恶……”

　　看着远处的城墙，黄昭也急了，可他却没有任何办法，用尽一切手段，他都无法攻击到叶幕，只能眼睁睁的看着叶幕向前跑去。

　　“呼……”

　　劲风吹过，在城门口两名守卫吃惊的目光下，只见叶幕一个前冲，瞬间便冲进了海沿第四分城，随即，便站在城门内，不再奔跑了。

　　“呼呼呼呼……”满脸的汗液，叶幕站在城门内不断喘着粗气。

　　“好险，差点就没命了，药效刚刚过去，再迟一秒钟的话，恐怕我就得死在这里。”

　　抬起头来，随即，叶幕将目光对准了站在城门外的黄昭。

　　手提银白色大刀，脸色黑的能滴出墨汁来，双目一片通红，身上散发着阵阵杀气，这便是此时黄昭的状态。

　　站在城门外，黄昭只能一脸阴沉的看着几乎筋疲力尽的叶幕，他根本就不敢动手。

　　若是他跨过城门，将叶幕斩杀的话，那么他便会成为海沿城的刘煽，被海沿城军方追杀，黄昭此时虽然气急，但却不会犯下这种致命的错误。


第271章 固态

　　“好，很好。”紧紧地盯着叶幕，黄昭一脸的阴沉，“想不到你逃命的能力竟然如此之强，老子吃了一颗风吼丸都无法将你击杀。”

　　“好好活着，我记住你了，不要死掉啊。”

　　说着，黄昭的脸上难得的露出了一丝笑意，一丝异常残忍，充满了无尽杀意的笑意。

　　整整一年的谋划，费尽无数心力，到头来却什么都没得到，东西被叶幕和风默俩人平分，他还倒贴进去了一颗天价的风吼丸，此刻的黄昭若是拥有李蒙硕那等实力，定然会不顾海沿城的铁则将叶幕在此击杀。

　　“记着，好好的活下去。”

　　咬着牙，随即，黄昭便大步走进了城门，看都没看叶幕一眼，朝着城内而去。

　　不过他那不断颤抖的双手，却出卖了他的心情。

　　“咳咳咳，放心吧，你死我都不会死。”勉强站立着，叶幕露出了一丝讥笑，而后便朝着一旁的酒店走了过去。

　　从始至终，整个城门口的所有人都在注意着黄昭和叶幕俩人，不过碍于黄昭最强大校的威名，没有任何一个人敢于上前询问，一直等到黄昭和叶幕都走后，周围的人才敢开始议论。

　　“我没有看花眼吧，刚才那小子竟然在二次基因跃迁以下的最强者，黄昭的手中逃过了一劫？？”

　　“我也以为自己看花眼了，黄昭乃是我们海沿城公认的最强大校，曾经斩杀过两名二次基因跃迁的绝强者，就连许多已经完成二次基因跃迁的存在见到他时，也不敢得罪他，刚才那个小子到底是谁，竟然敢得罪黄昭，而且在得罪之后，还在黄昭的手下逃过了一劫。”

　　“不知道，不过他有点眼熟啊，我好像在什么地方见过他。”

　　“我也这么觉得，好像在什么地方见过他……”

　　“对了，我想起来了，叶幕，刚才那小子竟然是本届进化者交流大会产生的华夏第一天才，叶幕，那小子绝对是叶幕，我不可能认错的。”

　　“不对吧，叶幕现在应该在天战城的一线部队，而且也不可能拥有这么强的实力，想要在黄昭的手下逃过一劫，最起码也得九阶极限强者才可以，叶幕就算是华夏第一天才，现在撑死也就是一个少校强者。”

　　“不，刚才那人绝对是叶幕，我的记性很好，不会出错的，不信我们现在就去查一查。”

　　随着城门口的众人开始议论，不过十多分钟的时间，整个海沿第四分城的所有进化者都议论起了这件事情。

　　黄昭，叶幕，一个是海沿城的最强大校，一个是本届的华夏第一天才，俩人竟然结了仇怨，这可是大型爆炸新闻。

　　……

　　而就在消息开始急速蔓延时，叶幕却正静悄悄的坐在酒店的房间之中。

　　“咳咳咳……”拍着胸口，叶幕不禁咳嗽了几下，“果真不愧是禁药，反噬竟然如此之强。”

　　“我的身体素质已经到达了九阶，更是修炼了小圆满的兽血金刚身，但现在我的五脏六腑却全部都在出血。”

　　“受伤的程度虽然比不上支透性使用潜能爆发技法的后果，但也不轻，就算是使用最顶级的医疗手段，没有一个星期的时间也别想好。”

　　“不过能活下来已经算是幸运了。”

　　说着，叶幕不禁靠在了沙发上，苍白的脸上布满了侥幸之色。

　　“此番若是没有风默的出现，我估计无法得到任何一丁点东西，而且还有可能会因为贪心而被黄昭斩杀于藏龙山。”

　　“不过那风默的算计还真是够厉害的，从头到尾，他都准备好了应对一切意外的手段，而且在动手抢夺岩心液之前，他在不经意间朝着我这边看了一眼，应该是发现了我的存在。”

　　“最后我俩在夺取岩心液之时，他绝对将我算计了进去，若是我不出手，他就算是有那支雷电长枪，也无法摆脱黄昭的追击。”

　　“果真是好心计，从头到尾，几乎利用了可以利用的一切东西。”

　　“这种人，以后尽量还是少交往为妙，太聪明了。”

　　“对了，岩心液为何会是这样？”拍了拍额头，叶幕这才想起了自己抢夺到的东西。

　　右手一转，只见一堆碎屑出现在了叶幕的手中，正是那颗红色球体碎裂之后的碎屑。

　　“我原本以为，红球在碎裂之后，内部应该有岩心液流出来才对，可红球竟然是实体，碎裂之后便是这些碎屑。”

　　“这就是岩心液？？”

　　皱着眉头，叶幕拿起一块碎屑开始观察了起来。

　　赤红色，好似玻璃一般的光滑，可以映出人的影子，但却远比玻璃要坚硬得多，当时的雷暴攻击，乃是可以伤到中校强者的攻击，但那种程度的攻击却只是将红球打碎，而并没有将其打成粉末，可见这些红色碎屑定然不一般。

　　“肉眼看去并没有任何特殊之处，硬度比玻璃高太多，还有就是温度大概在三百度左右，用意念之力试一试……”

　　点了点头，叶幕释放出自己的意念之力，开始接触这块红色碎屑。

　　“轰……”

　　突然，在接触到碎屑的瞬间，一股异常灼热，好似能够灼烧一切的气势出现在了叶幕的脑海之中。

　　“好强。”叶幕不禁皱起了眉头，“这股气势同那只异兽身上的气魄意念之力很是相像，不过却只有灼热感。”

　　“奇怪……”

　　“我用气魄意念之力探测的话，除了灼热感之外，也没有什么特出之处，这玩意难不成是废物？？要是废物的话，我岂不是亏大发了。”

　　皱着眉头，叶幕有一种哭笑不得的感觉，差点把命丢掉所弄回来的东西，竟然都不知道是不是岩心液，甚至还有可能是装饰品。

　　“对了，可以连接沿海战线总部的资料库，以我上尉的权限，应该能在总部的资料库当中找到这东西的资料。”

　　随即，叶幕打开自己的通讯器便开始连接起了总部的资料库。

　　沿海战线总部的资料库当中包罗万象，里面几乎罗列了世界上和进化者有关的一切东西，自然也包括叶幕手中的那些红色碎屑。

　　整整半个小时过后，叶幕总算是找到了红色碎裂的具体资料。

　　看完之后，叶幕径直便瞪大了双眼，险些兴奋的跳起来。

　　“草，这这这……”看着屏幕上的资料，叶幕一时之间有些愣住了。

　　“固态，固态岩心液？？？”

　　“岩心液这等神物竟然还有固体的形态？？”

　　挠了挠头，叶幕实在是有些不敢相信自己得到的乃是固态岩心液。

　　“按照资料上的说法，固态岩心液必须要用两千度的高温来对其进行加热，让它融化，变为液态的岩心液才能够服用，而且一块指甲般大小的固态岩心液在融化之后，便能够得到一小酒杯的液态岩心液，按照这种比率换算，我这些东西要真是固态岩心液，那么融化之后，岂不是能够得到整整三大杯？？？”

　　“一名进化者最多只需要吸收一大杯岩心液，如此说来的话，我这里足足有三个人的量。”

　　看着手中的红色碎屑，叶幕咽了口口水。

　　“不行，现在还不能下定论，要试一试才知道。”说着，叶幕立刻站起了身，“出去买一个裂变加热器，顺便买一些治疗我身上后遗症的顶级药物。”

　　……

　　海沿第四分城，位影酒店总统套房。

　　此刻，黄昭正一脸阴沉的在房间之中来回踱步，心情显得很是焦虑。

　　“夺回来，一定要想办法夺回来。”看着窗外的城市，黄昭的心中满是阴霾。

　　“三年前，老子距离完成二次基因跃迁便只差最后一步，第七感和部分二次基因跃迁强者的身体特质，都已经被我领悟，但却因为那件事使得我痛失双臂，成为了兽体融合的进化者。”

　　“不过我不同于那些普通的兽体融合进化者，我还有完成二次基因跃迁的希望。”

　　“一旦进行兽体融合，那么异兽的基因便会对二次基因跃迁造成阻碍，普通的兽体融合进化者之所以无法完成二次基因跃迁，便是因为如此，他们需要普通进化者三十倍的力量来冲击二次基因跃迁，这根本就是痴人说梦，没有可能。”

　　“我不同，我大半个身体已经进入了二次基因跃迁的大门，只剩下最后一步，不过这一步我却需要常人三倍的力量来完成，一旦让我踏出这一步，那么我的身体便会重塑，成为完整的人类，完成二次基因跃迁，拥有无限的可能。”

　　“拿回来，至少也要拿回一半的固态岩心液。”紧捏着拳头，黄昭的脸上满是疯狂之色，“常人三倍的量，绝对可以让我踏出最后一步。”

　　“我的前途，我的一生，就靠这一次了，若是无法得到这些固态岩心液，我便要这样不上不下的过上一辈子。”

　　“谁也别想阻挡我，挡我者死。”

　　“叶幕，风默……”


第272章 回归基地

　　海沿第四分城并不算是太大，和天战城的卫城几乎相差无几，叶幕出去一趟，不过半个小时便回来了，而且还买到了恢复伤势的药物和裂变加热器。

　　“老天保佑，一定要成功。”

　　看着桌上那小小的裂变加热器，叶幕十分紧张的将盖子打开，随即放进去了一小块碎屑。

　　“嘀嘀嘀……”

　　随着裂变加热器上一阵红光闪烁，加热器当中的温度开始不断升高。

　　十度，二十度，三十度，四十度……

　　随着时间的流逝，加热器当中的温度越来越高，十多分钟之后，加热器当中的温度已经到达了整整一千九百度。

　　然而在一千九百度的高温下，那块碎屑却仍旧是没有出现任何改变，看得叶幕是一阵着急。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，就在加热器的温度高达整整两千度时，一股声音自加热器当中传了出来。

　　伴随着叶幕那惊喜的目光，碎屑终于开始融化了。

　　叶幕放进去的这块碎屑只有半个指甲盖大小，只见这块碎屑在两千度的高温下，正缓缓地融化着，一丝丝金黄色的液体不断出现在加热器当中。

　　“岩心液，岩心液，真的是岩心液。”看着这些点点滴滴的金黄色液体，叶幕径直惊呼了出来。

　　“真的是岩心液，我竟然得到了固态岩心液……”

　　紧捏着拳头，叶幕此刻的心情可谓是万分激动。

　　“二次基因跃迁，我原本还在担心着如何完成二次基因跃迁，有了这些岩心液，我完全没有必要担心了。”

　　“我现在需要做的，便是在二次基因跃迁之前用尽一切手段来提升我自己的实力，等我将实力提升到黄昭那种级别，甚至比黄昭还要强时，然后利用魔蚁液和岩心液，定然能够一次性直接完成二次基因跃迁，而且完成之后，我最不济也是一名中阶超越者，很有可能乃是高阶超越者。”

　　“前方的路已经照亮，我只需要一直走下去就可以了。”

　　“现在，先治疗伤势，等我身上的伤势好了之后，直接回基地，服用钢龙心脏。”

　　微微一笑，叶幕拿起一旁的顶级药物，开始治疗起了自己身上的伤势。

　　而就在叶幕治疗身上的伤势时，黄昭也在静静地等待着。

　　“哼，华夏第一天才，叶幕。”坐在沙发上，黄昭不断把玩着手中的铁球，“我已经派人盯住了整个海沿第四分城的所有出入口，只要你胆敢出城，便是你的死期。”

　　“这一次老子定然要取你的狗命。”

　　黄昭此时已经得知了叶幕的身份，和叶幕在一线部队的地位，但他却还是敢动手，因为他不是天战城当中的人。

　　天战城的人，除了一线部队内部以外，没有人敢对一线部队的人动手，哪怕是一个一线部队最小的士兵，但这仅仅指的是天战城，并不包括整个华夏地区。

　　身为海沿城的强者，黄昭完全可以在没人的地方将叶幕击杀，只要天战城拿不出证据，那么他们便无法将黄昭怎么样，所以黄昭丝毫都不惧怕叶幕一线部队上尉的身份。

　　……

　　一线部队特产刺激性药物的副作用非常强劲，药效过去之后，叶幕不仅是受伤不轻，就连战斗力也会在短时间内锐减，只剩下一半左右。

　　七天，利用最顶级的药物，耗费了整整七天的时间，叶幕这才将身上的伤势彻底治好。

　　“这种禁药，以后如无必要，是绝对不能吃了，药效一过，不仅会身受重伤不说，就连实力也都会锐减。”站起身来，叶幕活动了下自己的肩膀。

　　“七天的时间，也是时候回基地了。”

　　露出一丝微笑，随即叶幕便大摇大摆的走出了房门。

　　叶幕并未前去退房，而是直接走出酒店，朝着城门口而去。

　　不过此时的叶幕，就算是最为熟悉他的人也认不出他。

　　一身气息完全收敛，身高只有1.7米，背上背着一把长剑，脸上有着几道浅显的伤疤。

　　不错，叶幕使用掌控自身强行改变了自己的外貌特征。

　　“整个海沿第四分城虽然算不上太大，但也不小，人口近千万，进化者更是有近万，那黄昭想要找我，最多也就是找人盯住我住的酒店和四个城门，不过我现如今的样子，别说是他找的那些人了，就算是他本人来到我的面前，也别想认出我。”

　　一路直行，叶幕毫无阻拦的走出了城门。

　　“黄昭，你就在这里慢慢等吧。”

　　看了眼海沿第四分城的巨大城门，随即，叶幕转身大步朝着基地的方向走了过去，刚一起步，便全力狂奔。

　　……

　　两个小时之后，黄昭的房间之中。

　　“叶幕，整整七天的时间，你都没有离开房间一步，我看你能忍到什么时候。”站在窗边，黄昭静静地看着楼下的风景。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，黄昭的通讯器响了起来。

　　“嗯？难道叶幕出现了？”通讯器上的来电乃是黄昭派出去的人。

　　“不好了老板，你让我每过三个小时探查一次叶幕的房间，刚才我在探查时，叶幕不见了。”

　　“不见了？”眉头一挑，黄昭的心中出现了一股不妙的感觉，“你再去仔细探查一次，务必将酒店的所有地方探查一遍。”

　　随即，黄昭拿起通讯器，便准备联系各个城门的人。

　　不过刚刚拿起通讯器，黄昭却停了下来，紧接着，黄昭径直一屁股坐在沙发上，愣在了那里。

　　“掌控自身，我竟然忘了那小子乃是掌控自身的强者……”愣愣的坐在沙发上，黄昭不禁露出了一丝苦笑，“对于完全掌控自身的强者而言，易容根本就是轻而易举的事情，别说是改变面容，就连身形也都可以改变。”

　　“完蛋了，现在那小子恐怕早已逃出了第四分城。”

　　摇了摇头，黄昭低下了头，半响之后，黄昭重新抬起了头，不过脸上却充满了恶毒的神色。

　　“小子，这次算你狠，不过即便是你得到了岩心液，我也要让你付出足够的代价。”

　　说着，黄昭拿起通讯器便开始联系起了其他人。

　　而此时，叶幕在全力狂奔两个小时之后，已经回到了一线部队的基地之中。

　　……

　　“一线部队，总算是回来了。”看着一线部队基地的大门，叶幕竟然出现了一丝亲切的感觉。

　　“先去中央厅交任务，领取了中校福利之后便回去服用钢龙心脏。”

　　呼了口气，叶幕轻车熟路的开始朝着第四总队的中央厅而去。

　　十多分钟之后，叶幕再一次踏进了中央厅，这里的一切都没有任何改变。

　　而就在叶幕进入中央厅时，那些站在中央厅当中的进化者，却全部都将目光集中在了叶幕的身上。

　　叶幕以上尉的身份直接申请提升中校，这件事情早已在整个基地当中传了开来，所有人都在暗自猜测叶幕能否顺利完成此次任务，甚至还有许多人为此打起了赌。

　　叶幕并未理会那些人惊异的目光，径直走进了办公室之中。

　　办公室当中所坐的还是那名老者。

　　“小子，以你的实力斩杀一个刘煽，用不了这么长时间吧。”一脸笑意的看着叶幕，这名老者笑眯眯的说道。

　　“前辈，出了点意外，不过任务已经顺利完成了。”微微一笑，叶幕右手一挥，刘煽的尸体出现在了地面上。

　　“嗯，不错，是刘煽的尸体。”老者点了点头。

　　“给，这是你的了。”收起刘煽的尸体，老者将一枚中校徽章交给了叶幕。

　　“中校的私人别墅你按照徽章上的编号就能找到，提升少校的两百军功和提升中校的三百军功，一共五百军功，已经记到了你的资料当中，你在大厅那边可以进行查询。”

　　“五百军功……”拿着中校徽章，叶幕不禁再次露出了一丝笑意。

　　“前辈，我先告辞了。”

　　点了点头，随即叶幕转身便离开了办公室，转而在大厅的屏幕上查询了起来。

　　果不其然，在叶幕的资料当中已经多出了整整五百点军功。

　　“五百军功，正好，钢龙的心脏并不能直接服用，需要加入一些配药之后才能够服用，现在买下来，回去之后就服用。”

　　钢龙心脏所需的配药可不像是逆神剂的配药那么昂贵，只是一些普通的配药而已，全部加起来，也只不过花费了叶幕三十点军功。

　　五分钟后，叶幕带着一大堆配药离开了中央厅，然而此时，整个中央厅之中却炸开了锅。

　　“有没有搞错，这家伙竟然真的完成了中校试炼。”

　　“叶幕这小子才来一线部队多久，就已经爬到了中校的位置，老子在一线部队混了整整四年的时间才是少校，我怎么觉得我这些年都活到狗身上去了？？？”

　　“第一天才，这才是名副其实的第一天才，和他比起来，以前来的那些天才都是废材，那些所谓的天才，连呼延啸他们几个都不如，更别说是叶幕了。”


第273章 完美大圆满

　　“3774，数字不怎么吉利。”看了看手中的徽章，叶幕皱起了眉头。

　　“凑活着用吧，反正到了大校级别的时候，徽章还得换。”

　　摇了摇头，叶幕直接朝着第四总队区域的东南方向而去。

　　在一线部队当中，九阶以下的强者，以百人为一个小队，而九阶强者，则是三个人组成一个精英小队，不过一旦成为了校级强者，那么便拥有了独行的权利，而且校级强者的待遇也比普通的进化者强得多。

　　校级强者，每天需要上交的异兽尸体和精英强者一样，但却能够获得三点军功，而且校级强者所住的地方也非常舒适，每人一套小型别墅。

　　第四总队校级强者的住宅区，便在第四总队区域的东南边角处。

　　从中央厅出来，叶幕不过走了短短五分钟，便看到了一片林立的小型别墅，正是校级强者的住房区域。

　　刚刚踏入住房区，叶幕便感觉到一阵不适应。

　　“人怕出名猪怕壮，果真是不错……”挠了挠头，叶幕看着周围数十名校级强者那怪异的眼神不禁有些不适应。

　　此时在各个小型别墅外正站着许多校级强者，男的女的都有，这些人全都用看熊猫的眼神看着叶幕。

　　“呵呵，大家好啊。”尴尬的笑了笑，打了个招呼，随即叶幕便赶紧加快脚步，朝着小区内部走去。

　　三分钟，整整三分钟后，叶幕才摆脱众人的目光，进入了属于自己的房间之中。

　　“3774，这个数字果然是不吉利。”无奈的摇了摇头，叶幕走到客厅的沙发上坐了下来。

　　“不过这里的装修还是挺不错的，比临时住房强太多了。”

　　看着周围那虽然算不上太过高级，但却显得十分清新的装修，叶幕满意的点了点头。

　　“事不宜迟，还是先修炼吧，抓紧时间提高实力才是王道。”

　　“大圆满的兽血金刚身远非小圆满可比，而且我手中的钢龙心脏还是异常难得的纯血钢龙心脏，一旦将兽血金刚身练至完美大圆满，那么就算是再次碰到黄昭这等强者，我也可以从容逃命，不会像这次一样了。”

　　深吸一口气，叶幕右手一转，将那颗纯血钢龙的心脏拿了出来。

　　而后，叶幕又拿出了一大堆各式各样的配药。

　　“纯血钢龙的心脏若是直接服用下去，我不仅无法将其吸收，而且还会被其中的钢龙烈性基因伤到，必须要用这些药性温和的配药来将这颗心脏柔化。”

　　点了点头，叶幕再次拿出了自己购买的裂变加热器，随即，将配药和钢龙心脏一股脑的全部塞了进去。

　　“嘀嘀嘀……”

　　按下裂变加热器的开关，调整好温度，紧接着，叶幕静坐在沙发上开始静心等待了起来。

　　熬制纯血钢龙心脏的过程十分简单，只需要将配药和心脏放进去静等两个小时就可以了。

　　两个小时的时间，在叶幕的静心等待下，几乎只是一眨眼的功夫。

　　“成了……”

　　睁开双眼，看着裂变加热器，叶幕不禁露出了一丝喜意。

　　此时，在裂变加热器三百度，并且持续两个小时的加热下，当中的纯血钢龙心脏已经化为了一滩液体，一滩银白色，没有任何杂质的液体，而在这些液体的最下方，则有着许多黑色的沉淀物。

　　“兽血金刚身最后记载的药方果真管用，需要两千多度才能够融化的钢龙心脏，在三百度下就能融化，而且还将心脏当中一切不利于人体的东西全部都排挤了出来。”

　　“试一试效果……”

　　打开加热器，叶幕将里面的银白色液体倒了出来。

　　整整一大杯的银白色液体。

　　这些液体乃是在三百度的高温下产生的，但在叶幕将它倒出来时，它的温度却只有二十多度，而且并没有再度凝固，显然是那些配药起了作用。

　　“呼……”

　　“咕噜……”

　　深吸一口气，叶幕双眼一闭，咬着牙，一口气将手中的银白色液体全部都喝了下去。

　　“修炼。”

　　随即，只见叶幕四肢着地，摆出一个野兽的姿态，开始修炼起了兽血金刚身的最后一步。

　　“咕噜噜，咕噜噜……”

　　胸腹震动，一股异常奇怪的声音自叶幕的嘴中不停发出，此时，叶幕的脸上一片平静。

　　突然，就在叶幕开始发出第三股声响时，叶幕的表情变了，变得痛苦万分，好似在忍受着万箭穿心之苦一般。

　　而随着叶幕脸上表情的转变，叶幕的身上也逐渐开始出现了一些异样。

　　蝌蚪，只见一些好似小蝌蚪一般的东西出现在了叶幕的皮肤当中，在叶幕的皮下不停游动着，每当这些小蝌蚪似的东西游动一下，叶幕脸上的痛苦之色便会加重一分。

　　而且这些小蝌蚪一般的东西还在不断增多着，从刚开始，只有叶幕的额头上有几个，一分钟过后，这些东西已经遍布了叶幕的全身上下。

　　此刻，一眼看去，只见叶幕的皮肤下满是一条条不断游动的东西，这些东西一直在叶幕的皮肤当中游走着，好似在改变着什么。

　　“忍住，忍住，这是最后一关，一定要挺过去。”

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　每当时间过去一秒，叶幕的身上都会有着汗水流出，脸上的痛苦之色也会加重一分。

　　一直等到整整两个小时过后，叶幕身上那些不断游走的东西这才开始逐渐退去。

　　两分钟后，叶幕的身上已经完全平静了下来，然而此时，叶幕却翻起了白眼。

　　“总算是完了……”

　　脑海当中出现了这个念头，随即，叶幕彻底晕倒。

　　……

　　第四总队校级强者住宅区，3771号房间中。

　　一名长相帅气，身形高大，浑身散发着寒气的男子正静静地坐在沙发上，手中还拿着通讯器。

　　“岩心液……”看着面前的桌子，这名男子身上的寒气更重了，“叶幕的身上竟然有岩心液？”

　　“虽然说黄昭的为人不怎么样，但也不至于开这等玩笑，不过叶幕的身上有岩心液，这种好消息他为什么要告诉我？以他海沿城第一大校的实力，摆平一个叶幕绝对没有问题。”

　　“难道是因为叶幕的身份？也对，虽然说在无人的地方他可以将叶幕击杀，但叶幕的活动范围却总是在我们一线部队的掌控范围之内，只有少许任务才会离开这个范围。”

　　“不过这样也说不通啊，而且黄昭说叶幕的身上有三个人量的岩心液，消息明显有些虚假，这等神物平日里在现世之时，能够一次性出现一个人的量已经很不容易了，许多时候，某一地方的岩心液只有半个人的量，叶幕怎么可能一次性得到三个人的量。”

　　“定然是叶幕得罪了他，但由于叶幕的活动范围，他却无法前来击杀叶幕，想要利用这条消息来蛊惑我和其他人，借我们的手铲除叶幕。”

　　说着，这人的脸上露出了一丝笑意，一丝不屑的笑意。

　　“黄昭，你完全就是多此一举，就算是没有这个消息，我韩硕也要去会一会这个所谓的‘第一天才’，不过是一个走了狗屎运，完成了中校试炼的废物罢了。”

　　“天才，这两个字你还不配。”紧盯着正前方，韩硕的眼中满是妒恨之色。

　　然而不光是韩硕一个人接到了黄昭的短信，此时，整个基地当中，一共有数十名校级强者都收到了这条短信。

　　除了基地，就连海沿城当中也都有不少校级强者知道了这件事。

　　不过所有人在看到这条短信时，都是同一个反应，虚假消息，黄昭想要借他们的手来铲除叶幕。

　　……

　　三个多小时之后。

　　“草，差点没撑过去。”摇了摇头，叶幕坐了起来，“兽血金刚身上说的果然没错，利用纯血钢龙心脏修炼的话，痛苦最为强烈，甚至还有人曾经因为利用纯血钢龙心脏修炼时撑不过去，而导致修炼失败，以前我不相信，现在我绝对信了，以我的意志力都差点失败。”

　　“不过物有所值……”说着，叶幕露出了一丝微笑。

　　练成了完美大圆满的兽血金刚身，此刻叶幕的身形再次出现了改变。

　　身高1.8米，涨高了一点，但叶幕身上的肌肉却完全不复之前的样子，之前，叶幕在兽血金刚身小圆满时，虽然肌肉经过了压缩，显得十分结实，但看起来肌肉还是有些鼓胀。

　　此时叶幕的肌肉，已经完全化为了钢板一般的形态，紧紧地缩在一起，标准的流线型，若是穿上衣服的话，叶幕的身材还真和一个普通人没什么两样。

　　而且仔细看去的话，还会发现，在叶幕的身上偶尔还会散发出一丝丝银白色的金属光芒，这乃是兽血金刚身完美大圆满的表现。

　　“呵呵呵，现在的我，若是再次遇到了黄昭，定然能够从容逃命……”捏了捏拳头，叶幕一脸的自信，“大校，普通的大校强者我也有很大的几率能够打败。”


第274章 看你很不爽

　　“完美大圆满的兽血金刚身，我现如今的身体素质绝对可以媲美那些身体大圆满的强者。”捏了捏拳头，叶幕一脸的兴奋。

　　“一整颗的纯血钢龙心脏全部都被我所吸收，使得我的身体转变为了纯血钢龙之体，纯血钢龙不光是防御力极强，可以硬抗三者皆圆满的极限强者的攻击，而且力量，速度，也全部都异常变态，虽然说我是人类，并不是异兽，即便是修成了纯血钢龙之体也无法和真正的纯血钢龙相媲美，但现在我的力量，速度却全部都翻了整整一倍，防御力更是强的变态。”

　　“再加上我还利用魔蚁液提升了自己一倍的力量，现在我的身体素质绝对不逊色于那些身体大圆满的强者。”

　　“第一步，这只是第一步，我现在已经拥有了打开二次基因跃迁大门的钥匙，只要等到我的身体大圆满，那么我便有百分之九十以上的几率能够完成二次基因跃迁。”

　　“在这之前，我要用尽一切手段来提升自己的实力。”

　　“二次基因跃迁之前，我最不济也要成为黄昭那等强者，我的实力越强，在完成二次基因跃迁之后也就越强。”

　　站身起来，叶幕只觉得前途一片光明。

　　“现在先修炼一会，明天早上去第二岛屿防线，血战岛试一试我的实力。”

　　点了点头，随即叶幕便在客厅之中修炼起了乱射第三法。

　　叶幕现如今的最强战斗技法便是乱射第三法，练至大圆满，可拥有整整十倍的攻击和速度增幅。

　　而乱射第三法却是战天级别的技法，最为顶级的翻海枪战技法，最多也就只有六倍左右的增幅，不过技法的级别越高，修炼起来也就越麻烦，即便是以叶幕掌控自身的变态天赋，想要将乱射第三法练至巅峰，也不是一件易事。

　　叶幕来到一线部队的时间说长不长，说短也不短，这段时间叶幕虽然没有刻意修炼乱射第三法，但战斗却是最好的修炼方式，利用战斗来提升乱射第三法的效率也最高。

　　不过战斗了这么久，叶幕的乱射第三法却只到了增幅5.3倍的程度，提升很是缓慢。

　　“乱射第三法越是往后修炼，提升就越是不明显，现如今我若是静心苦修的话，整整一天的时间，也不见得能够提升0.1倍。”

　　“还是需要战斗，只有无尽的战斗才能够让我的乱射第三法飞速提升，到了我这个地步，苦修的效果已经不明显了。”

　　“而且现在我的首要任务乃是达到三者皆圆满的极限境界，身体素质不用担心，以我吸收鬼木的效率，估计再过三个月左右，便能够彻底大圆满，而聚力枷锁则可以利用军功购买药物来打开。”

　　“打开聚力枷锁的药物都非常昂贵，动辄上千军功，想要军功便需要去战斗，顺带还可以修炼乱射第三法，所以乱射第三法并不需要担心。”

　　静下心来，叶幕缓缓地修炼着，虽然静心苦修的提升效果异常微弱，但蚊子再小也是肉，就算是一天只能提升0.01倍的威力，叶幕还是不会放弃。

　　……

　　翌日清晨，点点雨滴自天空之中一点一点的落下，整个天空看起来极为压抑。

　　房间之中，叶幕刚刚将两把转轮枪收好，正准备出门。

　　“下雨，往往代表着霉运……”看着玻璃外的小雨，叶幕不禁叹了口气，“希望一切顺利吧。”

　　摇了摇头，叶幕出了房门，朝着第二岛屿，血战岛而去。

　　而就在叶幕出门不到几秒钟之后，距离他的房间非常近的房间之中也走出了一人。

　　这人身穿军绿色作战服，浑身散发着寒气，肩戴中校徽章，看着叶幕的背影，双眼之中满是妒恨之色，正是上一届天战城总选拔所诞生的天才，韩硕。

　　“叶幕，我会让你知道，你到底有多么废物。”

　　低语一声，随即，韩硕紧跟叶幕朝着前方走去。

　　俩人一前一后，就这样一直出了基地，飞到了海面上。

　　“奇怪，这家伙到底想要干什么……”叶幕早已发现了背后的韩硕，而对于韩硕的举动，叶幕却不免有些不解。

　　“看他的样子，应该是来者不善，想要找麻烦。”叶幕皱起了眉头。

　　“找麻烦就找麻烦吧，我原本就看这家伙很不爽，到了血战岛，先收拾他。”

　　心思既定，叶幕的速度瞬间猛增，以最快的速度朝着血战岛飞了过去。

　　“哼……”冷哼一声，韩硕也跟着提速，就这样大摇大摆的跟在叶幕的身后。

　　血战岛乃是众多岛屿防线当中的第二座岛屿，虽然有点远，但以叶幕现如今的实力，在全速飞行的情况下，不过四十多分钟的时间，便看到了血战岛。

　　一座大概有银湖岛三分之二大小，显得异常普通的岛屿。

　　血战岛上强者的气息并不多，除了岛内的守卫部队之外，在岛屿外围根本就没有多少强者。

　　因为这里乃是众多岛屿防线之中，除了第一岛屿之外最为危险的地方，想要在这里进行战斗，最不济也得是中校强者，就算是少校级别的强者也不敢轻易踏足这里。

　　此刻，整个血战岛的外围还有一大半的空白地带。

　　“呼……”

　　身形窜动，叶幕随便找了一个没人的礁石地带，缓缓地落了下去。

　　“韩硕，你想找麻烦？？”站在礁石上，叶幕转身看着身在空中的韩硕，一脸的不悦。

　　韩硕并未言语，只是缓缓地落到了叶幕对面的不远处。

　　“第一天才？？”微微一笑，韩硕开口了，不过言语之中却充满了讽刺的意味。

　　叶幕为人一向都不太喜欢张扬，第一天才这几个字若是别人说的话，叶幕绝对会谦虚一番，不过现在不同。

　　“不错，不过我是不是第一天才关你鸟事，你到底有什么事。”皱着眉头，叶幕非常不耐烦的说道。

　　“呵呵……”韩硕的脸上露出了一丝嘲讽的笑意，“没什么，我就是听说你的手上有三人量的岩心液，想要问一问你肯不肯出售罢了。”

　　“岩心液？？？”眉头一挑，叶幕的心中出现了一丝不妙的预感，不过叶幕很会演戏，脸上的神色依旧是一脸的不耐烦。

　　“你是不是想岩心液想疯了，三人量的岩心液？？？这等神物每一次现世，能够有一人的量就已经很不容易了，三个人的量，你认为可能吗？”

　　“可能，怎么不可能。”韩硕一脸的平静，“你既然能够走狗屎运成为中校，自然可以一次性得到三人量的岩心液，据我所知，你的狗屎运一向都很好。”

　　“砰……”

　　枪声，就在韩硕的话音刚刚落下之际，叶幕手中的转轮枪便响了起来，不过子弹却并没有打中韩硕，而是打中了韩硕脚下的礁石。

　　“韩硕，自从第一次见你，你就让我很不爽，整天都是一副谁欠了你千八百万的死样，弄得我每次见你都想要揍你一顿。”

　　“现在，我叶幕以新进中校的身份向你发出挑战，敢不敢接。”

　　此刻，在叶幕的脸上布满了不屑的神色。

　　“呼……”

　　动了，叶幕刚刚说完，韩硕便动了，只见他的右手之中出现了一把三棱军刺，瞬间来到了叶幕的面前，军刺直奔叶幕的喉咙而去。

　　“砰……”

　　火花闪现，叶幕左手当中的转轮枪一个侧挡，将三棱军刺完全挡了开来，不过在接触到三棱军刺的瞬间，叶幕的动作却明显出现了一丝迟缓，显然是韩硕基因突变能力的功效。

　　“哼，废物。”

　　冷哼一声，韩硕右腿窜动，直奔叶幕的腹部，同时，手中的三棱军刺也再次刺向了叶幕。

　　挡住，叶幕又一次挡住了，只见叶幕根本就没有攻击，手脚并用，一个异常简单的姿势便死死的挡住了韩硕的攻击。

　　“韩硕中校，就只有这种程度吗？？”冷冷的看着对方，叶幕一脸笑意的说道。

　　“混蛋……”

　　怒喝一声，韩硕右手一抖，潜能爆发技法使出，浑身上下的力量瞬间倍增，而且一股异常强大的寒气也自他的身上爆发了出来，寒气所过之处，全部都出现了一层冰。

　　“有一手，竟然三者大圆满了……”感受到韩硕那突然间倍增的力道，叶幕眉头一挑，迅速后退了开来。

　　此刻，叶幕看向韩硕的眼神总算是带有了一丝认真之色。

　　“给我死……”

　　三棱军刺调转，韩硕身形窜动，手中的军刺直奔叶幕的眉心而去，这一次，韩硕的速度明显要快了许多。

　　然而接下来，韩硕却停下了。

　　一股异常疼痛的感觉出现在了他的脑海之中，紧接着，韩硕便感觉到自己那已经大圆满的气魄意念之力，竟然在一瞬间下降到了三段的程度。

　　“砰砰砰……”

　　枪声响起，叶幕双枪挥动，对准韩硕的身体便是一阵乱射，一瞬间就打出了三十多发子弹，每一颗子弹都用了全力。

　　只见一阵火花闪现，韩硕拿着三棱军刺便挡住了叶幕所射出的子弹，不过实力大降的他却无法完全挡住。

　　下一刻，在韩硕的右腿和左臂上，便各自出现了两个血孔，腥红的鲜血自四个伤口当中不断地流出。


第275章 糟了

　　“不可能，不可能，我乃是三者皆圆满的极限强者，这不可能。”看着自己流出的鲜血，韩硕径直惊呼了出来。

　　“呼……”

　　劲风声响起，叶幕瞬间来到了韩硕的身前，随即，大圆满的绝命腿直直的朝着韩硕踢了过去。

　　“砰……”

　　后退，情急之下，韩硕右臂上前抵挡，想要挡住叶幕的攻击，但双方刚一接触，韩硕便感受到了叶幕腿上的力道。

　　一股丝毫都不逊色于他全胜时期的力道，在这股力道下，已经实力大降的韩硕一连后退了五六步。

　　等到韩硕站稳，想要反击时，已经晚了。

　　此刻，叶幕已经用枪抵在了韩硕的眉心上。

　　“有什么不可能的。”看着目光有些涣散，不敢相信这一切的韩硕，叶幕露出了一丝嘲讽的笑容，“你这种废物都能够进入上一届的总选拔，还能去天擂战斗，更是在一线部队达到了中校级别，甚至于现在还是三者皆圆满的强者，我为何不能拥有现在的实力。”

　　“要知道，你只不过是在天擂上失败的废物而已，我是华夏第一天才，你败给我，理所应当。”

　　看着愣在那里的韩硕，叶幕的言语前所未有的激烈。

　　“废物。”

　　冷哼一声，随即叶幕收起双枪，转身离开了这里。

　　方才，叶幕很想在这里杀了韩硕，毕竟叶幕也知道，像这种小心眼，嫉妒心强的对手留不得，但叶幕却不能在这里杀韩硕。

　　不光是血战岛，这一带的所有岛屿以及海面上，都是一线部队的掌控范围，在一线部队的掌控范围内，任何人都不敢击杀同为一线部队的强者，就算是恩怨再深也不能，一旦动手，便会遭到一线部队的追杀，不死不休的追杀。

　　甚至于叶幕在方才动手之时，也是以挑战的名义动手的。

　　在叶幕转身离开之后，韩硕几秒之后也恢复了神智，不过此时韩硕的双眼却是极为无神，显然是无法接受自己败给叶幕这件事。

　　……

　　“大校级别，我现如今的实力绝对是大校级别。”看着韩硕飞离血战岛的背影，叶幕开始回想起了方才的战斗经历。

　　“九阶进化者，一旦达到了三者皆圆满，不仅是身体素质，聚力枷锁，意念之力这三者的增幅，在三者皆圆满之后，进化者的身体已经处于完美的状态，这种状态下，进化者的基因当中会迸发出一股力量，这股力量可以再次提高进化者自身的身体素质，将进化者的身体素质提升到身体大圆满强者的1.5倍。”

　　“然而这种增幅却是建立在三者大圆满的基础上的，我的天眼通可以消弱对手的意念之力，任何极限强者在我的面前，意念之力都会被消减一半，同时，那名极限强者三者皆圆满之后的基因增幅也会暂时消失不见，也正是因为如此，韩硕这家伙才会败的那么快。”

　　“意念之力减半，三者皆圆满的基因增幅无故失去，韩硕方才的实力也就是一名普通的中校，而我不同，兽血金刚身完美大圆满的一倍身体增幅，魔蚁液的一倍力量增幅，凝力大圆满的五倍增幅，气魄大圆满，我就算是光用绝命腿攻击，力道之强也绝对不逊色于三者皆圆满的强者，更别说是乱射第三法了。”

　　“拥有天眼通，中校之中无人是我的对手。”

　　随即，叶幕的脸上出现了一丝极为自信的微笑。

　　“不过大校强者就不同了，大校强者都是掌握了第七感的强者，由于领悟了第七感，大校强者三者皆圆满的基因增幅已经深入到了骨子里，即便是意念之力被消弱，他们的基因增幅也不会消失，面对大校强者，天眼通只能消弱他们的意念之力。”

　　“已经足够了，意念之力被消弱，大校强者的实力也会下降许多，而且第七感的最大作用乃是压制第六感，使得第六感的预知能力完全消失，但对于我而言，即便是没了第六感也一样，我的特殊能力在一定程度上，可以克制第七感，所以那些普通的大校强者应该也不是我的对手。”

　　“不过还是不能掉以轻心，这一切只是理论，许多大校强者的身体素质都经受过药物的增幅，就算是意念之力被消弱，第七感不起作用，他们的实力依旧非常恐怖，尤其是掌握了部分二次基因跃迁强者体质的大校强者。”

　　“比如黄昭……”

　　此时，在叶幕的脑海当中不禁出现了黄昭的身影。

　　黄昭的实力很强，非常的强，就算是气魄意念之力被消弱，他不使用意念兵器，不使用兽体融合的能力，但叶幕还是打不赢他，黄昭的身体素质实在是太过恐怖了。

　　“呼，还是要尽快提升实力，除去凝力之外，我现在才一项大圆满而已，只要我能够三者皆圆满，拥有极为恐怖的身体素质，随意迸发的力道和基因增幅，那么只要黄昭不使用那把意念兵器，我绝对可以将其战胜。”

　　“先去战斗，以战养战，修炼乱射第三法……”

　　捏了捏拳头，随即，叶幕便在这一带寻找起了异兽。

　　……

　　战斗之时，人的精力会前所未有的集中，在这种情况下，人们往往感觉不到时间的流逝。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，就在叶幕刚刚斩杀了一头九阶超强异兽之后，他的通讯器响了起来。

　　“咦？竟然是呼延啸？？”看到通讯器上显示的名字，叶幕不禁有些意外，“呼延啸这三个家伙一向都是战斗狂人，提升实力的时候一个比一个拼命，怎么有时间联系我。”

　　摇了摇头，叶幕接通了呼延啸的通讯。

　　“喂？叶幕，你是不是把韩硕那个面瘫揍了一顿。”通讯器当中响起了呼延啸那兴奋的声音。

　　“是啊，你怎么知道的。”皱了皱眉头，叶幕有些疑惑了。

　　韩硕为人小心眼，嫉妒心极强，但却也不是傻子，叶幕将他打败，他更不可能将这件事情公布出去，这简直就是打自己的脸。

　　“我猜的，我从外面回来才刚刚进入小区，就听到韩硕在那里给你泼脏水，说你的身上有三人份的岩心液，你要是没揍他的话，他也不可能给你泼这种离奇的脏水，我看他根本就是昏头了。”

　　“岩心液，不好……”神情一愣，叶幕瞬间想到了一件事情。

　　“呼延啸，我这边还有战斗，等一会联系你。”

　　赶紧挂断了通讯器，叶幕的脸上满是阴沉之色。

　　在打败韩硕之后，叶幕便很是疑惑，韩硕是怎么知道他身上有三人份的岩心液的，这件事情只有两个人知晓，黄昭和风默。

　　其中风默应该已经藏了起来，那么韩硕定然是从黄昭那里得到的消息。

　　“一次性得到三人份的岩心液，这种离奇的事情以前若是有人告诉我，我绝对不会相信，甚至会以为告诉我这件事情的人想要利用我，所以即便是黄昭将消息传出去，我也不会害怕，根本就没有人会相信他的话，就好像他在说大白天见鬼了一样。”

　　“不过现在不同了，一人的话分量不足，若是两个强者都在传播这个消息的话，那么得知这个消息两次的人，定然会以为这件事情是真的。”

　　“韩硕，早知这家伙的心眼小，却不想他的嫉妒心和仇恨心竟然如此之强，显然是算准了这件事，想要报复我。”

　　“可恶，不要让我在一线部队的掌控区域外遇见你，若是遇见你，我定然要将你斩杀。”

　　紧捏着拳头，叶幕一脚踢在了一块巨石上，将巨石踢得粉碎。

　　“想办法，一定要在众多强者的心里彻底认同这个消息之前，打消他们向我动手的念头。”

　　“岩心液这等神物对于任何二次基因跃迁以下的强者而言，都有着致命的诱惑力，普通的九阶超强者得到之后，几乎可以直接完成二次基因跃迁，基因突变的强者若是得到，完成二次基因跃迁之后则会拥有两种能力，岩心液的诱惑力实在是太强了。”

　　“必须要想办法把这件事情压下去。”

　　皱着眉头，叶幕不断在海边徘徊着。

　　“强者，强者，强者……”

　　“对了，可以这样……”

　　突然，在叶幕的眼中闪过了一丝喜意，随即，只见叶幕飞身而起，朝着基地那边以最快的速度飞了过去，速度之快，甚至在海面上刮起了一阵狂风。

　　而就在叶幕朝着基地那边赶去时，整个一线部队的基地当中，却有着数十名中校，大校级别的强者在沉思着。

　　这些人全部都是接到黄昭短信的人，此番他们在听说了韩硕的言语之后，心中越发的疑惑了。

　　强者本就多疑，一件几乎不可能的事情若是被他们得知了，他们会一笑而过，认为是笑话，但若是听到第二个人说起这件事，他们便会认为这件事情有一定几率是真的，会去试探，会去确认这件事情的真实性。

　　“要快，一定要快，强者的反应都很快，一定要在他们下定决心之前把这件事情压住。”


第276章 挑战

　　一路疾驰，大半个小时之后叶幕便已经回到了基地当中，随即，叶幕二话不说，直接朝着中央厅那边跑了过去。

　　“呼，应该还来得及……”

　　喘了口气，叶幕朝着正中央的屏幕走了过去。

　　“嘀嘀嘀……”

　　右手按上去，屏幕上立刻便出现了叶幕的数据，不过叶幕这一次却并没有理会那些数据。

　　“系统，我要下挑战书……”

　　紧盯着屏幕，叶幕一字一句的喊了出来，而且叫喊的声音非常大，整个中央厅当中的所有人全部都听到了叶幕的声音。

　　不到一秒钟，中央厅当中的上百名强者便都将目光转到了叶幕的身上。

　　“嘀嘀嘀……挑战水准，请选择”

　　屏幕一阵闪烁，紧接着上面出现了两个选项，中校和大校，这乃是系统根据叶幕的资料做出的判断。

　　以叶幕的实力，想要挑战的话，自然选择的乃是大校强者。

　　随着叶幕按下了大校强者的选项，屏幕上立刻便出现了另外一个选项。

　　基地当中的所有总队，要求叶幕选择挑战总队。

　　这一次，叶幕并未选择，而是深吸一口气大声喊了出来：“系统，我要挑战第四总队大校，冯战心。”

　　“呼……”

　　安静，在叶幕喊出这句话的瞬间，整个第四总队的中央厅瞬间便安静了下来，所有人都停止了手中的动作，就连那些工作人员也都不例外，此刻，中央厅当中只剩下了众人的呼吸声。

　　冯战心是谁，第四总队当中恐怕没有人不知道，冯战心乃是和幻者张严齐名的存在，同为第四总队二次基因跃迁以下的三大高手之一。

　　同时，冯战心还是上一届天战城总选拔当中的第一天才，天战城第一天才。

　　叶幕这位本届的第一天才竟然要挑战上一届的第一天才，这种爆炸性的新闻彻底让中央厅当中的所有人呆住了，有些不敢相信眼前的事实。

　　“嘀嘀嘀……冯战心，第四总队大校，精神意念之力强者，正在基地当中，随意可以下达挑战书，请选择挑战时间，请选择挑战赌注。”

　　就在这时，屏幕之中传出了系统那机械化的声音，而随着这股声音的出现，中央厅当中的众人也都逐渐相信了眼前的一切，乃是事实。

　　“系统，挑战时间是明天中午十二点，地点是第四总队决武擂，挑战赌注两百军功，已确认。”

　　“嘀嘀嘀……两百军功已扣押，挑战书即刻发送，叶幕中校，请于明日中午十二点之前到达第四总队决武擂，无法按期到达算认输。”

　　“呵呵……”

　　看着大屏幕上显示的信息，叶幕不禁露出了一丝微笑，随即，叶幕大步走出了中央厅。

　　……

　　“轰……”

　　热闹了，叶幕刚一走，中央厅之中便彻底热闹了，所有人都是一脸震惊的神色。

　　“嗨，哥们，叶幕要挑战冯战心？我是不是出现幻觉了？？”

　　“别问我，我可能还在做梦，这件事情绝对是假的，叶幕就算是再怎么天才，完成了中校的试炼，他也不可能前去挑战冯战心，别说是一个中校了，就算是同为我们第四总队二次基因跃迁以下三大高手的另外俩人，也不敢轻易去挑战冯战心，我绝对还在做梦，这一切都是幻觉。”

　　“叶幕用两百军功挑战冯战心，时间是明天中午十二点，在我们第四总队的决武擂，我怎么感觉这一切都有点假呢？”

　　“好像是真的啊……”

　　“不可能吧，冯战心就算不是华夏的第一天才，也是上一届的天战城第一天才，而且传闻他在天擂上和上一届的华夏第一天才几乎是平分秋色，只是棋差一招才落败的，再加上他还在一线部队多呆了五年的时间，叶幕看来是疯了。”

　　“管那么多干什么，反正明天中午有好戏看了……”

　　十分钟，在叶幕走后，短短十分钟的时间，整个第四总队的人全部都知道了这个消息，不光是第四总队，这个消息还在向着整个基地蔓延。

　　第四总队校级强者住房区，3621号别墅当中。

　　此时，一名面相极其帅气，甚至有点妖孽的男子正静静地站在窗前，一脸的沉思。

　　这名男子站在这里，身上没有任何的气势，显得很是平静，不，应该说是这名男子有些平静过头了，相信任何人在看到他时，心情也都会平静下来，好似这名男子的身上有着某种魔力一般。

　　冯战心，这名男子正是第四总队二次基因跃迁以下的三大高手之一，上一届的天战城第一天才，冯战心。

　　“有趣啊有趣，想不到这个华夏第一天才竟然会来挑战我。”看着窗外的小雨，冯战心那妖孽般帅气的脸庞上不禁露出了一丝微笑。

　　“能够成为本届的华夏第一天才，这叶幕定然有着非同一般的底牌，而且他还是一个聪明人，一个非常聪明的人，这种聪明人不可能无缘无故去做所谓的糊涂事。”

　　“胆敢挑战我，那么他必然有着自己的自信和打算，不过我还是想不通，他挑战的理由是什么？底牌又是什么？难道是因为韩硕那个废物所传出的三流谣言？”

　　“罢了，想不通就不想了，明天上了决武擂，正好可以看看这个华夏第一天才到底有着什么样的本事，而且送上门来的两百军功也可以顺便收下。”

　　笑着摇了摇头，冯战心转身回到了房间之中，开始修炼了起来。

　　从始至终，冯战心都没有想过自己会输，他是谁，他乃是第四总队二次基因跃迁以下的三大高手之一，即便是他五年前在天擂上失败了，但他仍旧是上一届的天战城第一天才，他比叶幕在一线部队要多呆了整整五年的时间。

　　以他的实力和战斗经验，他根本就不认为自己会输。

　　不光是冯战心自己，此刻第四总队二次基因跃迁以下的三大高手中的另外两名，也都认为冯战心不会输，即便是他们对于这件事情也很疑惑，但他们却更相信冯战心的实力。

　　并非是小看叶幕，而是冯战心的实力实在是太强了。

　　同一时间，叶幕已经回到了房间之中，正盘坐在地面上。

　　“明天，就看明天了。”仰头看着天花板，叶幕一脸的平静。

　　“我现如今的实力虽强，但还无法打败身为三大高手之一的冯战心，平手，这才是我的目标，用尽一切手段和冯战心打成平手。”

　　“冯战心最强的便是他的精神意念之力，天眼通可以镇压他的精神，使得他的精神意念之力大减，我的特殊能力也可以克制他的精神意念之力，明天一上场，我便要彻底封锁冯战心的精神意念之力，逼他和我直接交战。”

　　“不过还是不能掉以轻心，冯战心不仅领悟了第七感，他还拥有部分二次基因跃迁之后的体质，就算是直接交手，他也有一定几率能够打败我，而且他这种级别的高手还拥有幻觉实体化的能力，更是防不胜防，我必须要拿出所有的实力。”

　　“只要能够逼平冯战心，那么我的名气便会瞬间大增，在众多强者的心中，必然会暂时将我和冯战心放在同一位置，完了之后，我便直接去海底水城，届时，估计就不会有人怀疑我身上还拥有岩心液了。”

　　“至于韩硕，哼，只要有机会，我定然要将你击杀，这次若是不成功，我很有可能会陷入极为危险的境地，韩硕……”

　　冷哼一声，叶幕的眼中突然爆发出了一股异常强大的杀气。

　　“呼……”

　　随即，叶幕闭上双眼，开始调整起了自己的状态。

　　……

　　第二天早上八点钟，雨还是没有停，点点雨滴依旧不停地拍打着基地当中的合金地面。

　　“呼，该出发了……”睁开双眼，只见在叶幕的眼中闪过了一丝精光。

　　随即，叶幕站起身来出了房门，一步一步缓缓的朝着第四总队的决武擂而去。

　　一个大概有一万多平米的大型擂台，擂台上的地面由超高硬度的记忆金属所铺制，周围并没有看台，显得极其简单，这便是决武擂。

　　这种东西在每个总队当中都有一个，乃是为各个强者解决矛盾的场地，当然，决武擂可不同于城市当中的擂台，并不是合法杀人地带，在一线部队，根本就没有合法残杀同伴的地方，也没有这种规矩。

　　而像叶幕这种挑战比自己强的高手时，也通常都是在决武擂上进行的，以往每一次有这种战斗，决武擂这边都会有许多人。

　　不过今天却更甚。

　　叶幕设置的挑战时间，乃是今天中午十二点，现在才是八点出头，但在决武擂的周围却已经围满了人，一眼看去，少说也有五六百，这些人全部都在激烈的讨论着。

　　叶幕，本届交流大会的华夏第一天才，在一线部队呆了不到半年的时间。

　　冯战心，上届交流大会的天战城第一天才，已经在一线部队呆了五年多，巅峰大校强者，同叶幕一样也是基因突变的鬼才。

　　这俩人无论是明面上的实力差距，还是两代第一天才的战斗，都十分引得众人关注。


第277章 掌控区域

　　“叶幕来了，叶幕来了，赶紧让开。”

　　站在决武擂旁的一名精英强者一眼便看到了自远处缓步而来的叶幕。

　　随着这人第一个叫出来，所有人都不禁将目光转到了叶幕这边。

　　只见叶幕双手下垂，脸上分为冷静，正一步一步的朝着决武擂缓缓地走了过去。

　　没有理会人群，叶幕径直走上了决武擂，随即便在决武擂的正中央闭眼盘坐了下来。

　　“叶幕，总算是见到真人了，想不到他竟然这么年轻。”

　　“当然年轻，叶幕今年才刚刚二十岁，第一次参加进化者交流大会便拿下了华夏第一天才的称号，不过即便是他再怎么天才，也不可能是冯战心的对手。”

　　“的确，冯战心乃是我们第四总队二次基因跃迁以下的三大高手之一，就算是大校强者也不敢前去挑战他，更别说是叶幕了，他只不过是一个中校而已，不过即便是如此，这场战斗也很有看头，一直以来我都只听说过叶幕的名头，却没见识过他的实力，今天冯战心出手，绝对可以逼得叶幕用出全力。”

　　“呵呵呵，我们这些人说到底也只是来看戏的而已。”

　　决武擂四周的数百人都在激烈的讨论着即将开始的战斗，而在这些人当中，最为显眼的却是三个人。

　　这三人的面相都很年轻，只有二十岁左右，正站在决武擂南边的一片空地上，他们的周围更是没有一个人。

　　呼延啸，廖劲，窦狂，正是和叶幕一起来到一线部队的三位天才。

　　“奇怪，奇怪，叶幕这家伙一向都是不见兔子不撒鹰的主，没有把握的事情他是不会去做的，可今天的事情……难道他真有把握不败给冯战心？？？”皱着眉头，呼延啸十分不解的看着叶幕。

　　“你管他结果如何，不过叶幕这家伙的想法却很不错，挑战第四总队的三大高手，这种事情即便是我也不曾想过……”窦狂同样皱眉说道，“看来有时间的话，我也得去挑战一下所谓的三大高手了，看一看他们究竟强到了何种程度。”

　　“嘿嘿嘿，同理，同理，三大高手，和他们战斗的话绝对非常爽。”舔了舔嘴唇，廖劲的脸上满是狂热之色。

　　“哎，跟这两个家伙说话，还不如去找漂亮妹子呢？”拍了拍额头，呼延啸看着身边的这俩人有些无奈了。

　　……

　　叶幕挑战冯战心，这则消息在昨天就已经传遍了整个基地，所以决武擂周围的人群正在不断增多着。

　　随着时间的流逝，决武擂周围的人群每过十分钟左右便会增加一百多人，等到将近十二点时，在决武擂的周围已经围了六千多人。

　　在这六千多人的注视下，叶幕仍旧是静静地盘坐在那里，没有一丝异样。

　　“你来得挺早啊。”突然，就在这六千多人正在激烈讨论时，决武擂上却多出了一个人。

　　直到这人说话时，六千多人这才反应过来。

　　冯战心，正是冯战心。

　　此刻冯战心正一脸笑意的打量着叶幕。

　　“你的实力太强，我来得早一点也好调整状态。”同样露出了一丝微笑，随即，叶幕站起了身。

　　“你明知我的实力要强于你，为什么还要挑战我，我有些想不通，你这种聪明人不可能无缘无故做这种事情的。”冯战心摇头说道，好似在唠家常一般，没有丝毫的压力。

　　“昨天早上，我在血战岛和你们那一届的天才之一，韩硕交了一次手。”挑了挑眉头，叶幕一字一句的说道，声音十分清晰，围绕在决武擂周围的人全部都能听见。

　　而在叶幕开始说话时，韩硕也站在决武擂的周围，只见韩硕紧捏着拳头，脸上满是阴沉之色，显然是知道叶幕要说什么。

　　“不堪一击，韩硕名不副实，当真是不堪一击。”不屑的看了台下的韩硕一眼，叶幕缓缓地说道，“我早就听说过上一届天才的大名，一个个都非常厉害，不想韩硕竟然如此废物，所以我想挑战你，见识见识上一届最强天才的实力。”

　　“轰……”

　　叶幕的话音刚落，决武擂的下方便炸开了锅，六千多人几乎同一时间将目光转到了韩硕的身上，一个个都用异常震惊的神色看着韩硕。

　　韩硕三者大圆满的实力乃是众人皆知的，叶幕却在擂台上大放厥词，说韩硕是废物，不堪一击，这岂不是说叶幕拥有大校级别的实力？这种消息已经彻底将六千多人震住了。

　　“我的乖乖，韩硕不堪一击，那我算什么，我才是个普通的中校，这叶幕不会是外星人吧，才来一线部队多长时间，便具备了大校的实力。”

　　“我现在算是明白了，原本我还以为叶幕的身上真有岩心液，看来是韩硕狗急跳墙，无法接受自己败给叶幕的事实，想要给叶幕泼脏水，让众多高手围攻叶幕，看来韩硕这家伙不仅废，心眼还小的要命。”

　　“韩硕这种人以后还是少接触，只不过是输了一场，便想要使阴招将叶幕干掉，若是我们得罪了他，鬼知道他会怎么样，十有八九会带着核弹和我们同归于尽。”

　　“的确，以后尽量离他远点，不过叶幕还真是够变态的，竟然拥有大校级别的实力，如此一来的话，这场战斗有的看了，冯战心就算是再强，也不可能一瞬间秒杀一名大校强者，定然是一场龙争虎斗。”

　　在一番激烈的讨论声中，韩硕的肺都快气炸了，脸上青筋凸显，牙关紧咬，显然是已经愤怒到了极限。

　　他想要算计叶幕不成，却让叶幕在这里将他大肆羞辱了一番，从今往后，他韩硕在一线部队的名气算是彻底烂透了，想要找人合作估计都找不到，而且还要忍受无数人在背地里的叫骂。

　　“叶幕，叶幕……”紧捏着拳头，韩硕看着台上一脸不屑的叶幕，眼珠子都能瞪出来。

　　“韩硕，呵呵……”笑着摇了摇头，冯战心也露出了一丝不屑的神情，“不要提那个废物，他当初在天擂时，只不过是一个走过场的家伙罢了，上场之后连十秒钟都撑不住，你竟然用这种废物来衡量我们上一届的实力。”

　　“废物……”眉头一挑，叶幕也没有想到冯战心竟然会如此评价韩硕。

　　而在冯战心的废物二字之下，韩硕险些被气晕过去。

　　“出手吧，让我看看本届华夏第一天才的实力。”双手下垂，冯战心静站在原地。

　　见此，叶幕并未言语，只是点了点头。

　　“砰砰……”

　　枪声，没有观察，也没有什么所谓的静功比拼，刚刚拔出转轮枪，叶幕便两枪朝着冯战心打了过去。

　　倾尽全力的两枪，叶幕没有丝毫留手。

　　减速，刚一开枪，叶幕便感觉到了不对，一瞬间，叶幕感觉到自己好似陷入了泥潭一般，周身的空气竟变得沉重无比。

　　这不是精神上的错觉，不是幻觉，是真实的，因为叶幕打出去的那两颗子弹也变慢了，速度只有离开枪口时的二分之一。

　　二分之一速度的子弹，轻而易举的被冯战心避了过去。

　　“好家伙，一上场便使出了全力，就连掌控区域这等掌握了第七感和部分二次基因跃迁体质才能够拥有的绝技，也都使了出去。”皱着眉头，叶幕飞身直退，一直到距离冯战心五十米的位置时这才停了下来。

　　“五十米，拥有第七感和部分二次基因跃迁体质的大校强者，可以将气场升华为掌控区域，掌控区域内，能够增强自身的实力，消减对方的实力，不过冯战心并不是二次基因跃迁的强者，掌控范围的半径只有五十米。”

　　“但若是不将他的掌控区域镇压，我的子弹根本就无法伤害到他。”

　　皱着眉头，叶幕凝神看向了冯战心。

　　此刻，冯战心还是没有动手，只是静静地站在那里一脸玩味的看着叶幕，好似根本就不把叶幕放在眼中一般，就连精神意念之力也都懒得使用。

　　不过也确实是如此，有掌控区域在，就算是叶幕子弹的力道堪比普通的大校强者，甚至还能够强上一丝，又能如何，子弹刚一进入他的掌控区域便会被消弱一半的速度和力道，根本就无法伤到他。

　　而对抗掌控区域的办法通常也就只有一种，利用掌控区域来对抗掌控区域，两名都拥有掌控区域的强者来争夺同一区域的掌控权。

　　叶幕没有掌控区域，就连第七感也都没有，所以冯战心十分自信，他已经立于了不败之地。

　　“哼，看来这家伙真的很自信。”看着冯战心，叶幕不禁露出了一丝笑意。

　　“若是你现在利用掌控区域来追击我的话，或许还会对我造成一些麻烦，不过……”

　　突然，只见一道精光自叶幕的眼中闪过，随即，一股异常强大，早已超出了进化者极限的气魄，自叶幕的眼中爆射而出，这股气魄瞬间便进入了冯战心的脑海当中。


第278章 一头雾水的战斗

　　诡异，万分诡异，伴随着脑海当中一阵剧痛闪现，冯战心径直便瞪大了双眼。

　　“怎么回事……”

　　一脸惊恐，冯战心飞速后退，一直退到决武擂的边缘这才停了下来。

　　他的精神意念之力下降了，他的精神意念之力早已大圆满，乃是五段巅峰的程度，可现在，他的精神意念之力却下降到了三段的程度，脑海当中好似压了一块巨石一般，十分的不舒坦。

　　不光是精神意念之力下降，须知，掌控区域乃是气场的升级版，而气场则是意念之力大圆满之后所出现的。

　　说穿了，掌控区域便是大圆满的气场配合二次基因跃迁体质所出现的产物。

　　虽然说冯战心已经拥有了部分二次基因跃迁之后的体质，掌控区域便如同他的本能一般，无法抹去，但随着精神意念之力消弱，他掌控区域的威能也在急速消弱。

　　如今，他的精神意念之力只剩下了一半左右，以至于他对于掌控区域的掌控力度直线下降，威力只剩下了原本的三分之一。

　　“好好好，想不到你竟然拥有这等诡异的能力。”皱着眉头，冯战心一脸吃惊的看着叶幕。

　　“这应该就是你的基因突变能力吧。”

　　“呵呵……”微微一笑，叶幕并未回应，只是抬起了手中的双枪。

　　“喝……”

　　动了，就在叶幕刚刚抬起双枪时，冯战心便动了。

　　叶幕所展现出的诡异能力，已经触动了冯战心的底线，他打算以最快的速度将叶幕打败，不准备留手。

　　只见冯战心身形一动，瞬间便来到了叶幕的面前，速度之快，比起那些三者皆圆满，并且修炼气魄意念之力的强者都要快得多。

　　纯粹的身体速度，可见冯战心的身体素质已经变态到了何种地步。

　　没有任何犹豫，冯战心一拳朝着叶幕的头部轰了过去。

　　“修炼的并非是气魄意念之力，但这家伙的速度却比我还要快。”

　　“不过……”

　　微微一笑，叶幕早已利用特殊能力详解了冯战心的一切，只不过偏了偏头，叶幕便躲过了冯战心这速度奇快的一拳。

　　“什么，这家伙竟然能够预判我的攻击。”冯战心的战斗经验异常丰富，一眼便看出了叶幕是如何躲过他这一拳的。

　　不过他却来不及去想那么多了，因为叶幕的枪口已经对准了他。

　　“砰砰砰……”

　　狂射，仅仅一瞬间，叶幕便对着近在咫尺的冯战心一连打出了整整五十枪，每一颗子弹都用出了全部实力，力道之强已经超出了普通的大校强者。

　　面对叶幕的五十发子弹，掌控威能只剩下三分之一的冯战心可不敢像之前那么轻敌了，立刻飞身直退，想要离开叶幕的身边。

　　“哼，即便是只剩下三分之一的掌控威能，但若是让你拉开距离，我还是无法打中你。”

　　“岂能让你如意。”

　　预判，再次预判，冯战心刚刚准备动身，叶幕便朝着他即将动身的方向打出了十多枪，彻底封死了他的退路。

　　“轰……”

　　“不好，这是……”

　　突然，就在叶幕正准备利用弧形弹来封锁天空时，却感觉到了一股灼热。

　　紧接着，一片火海出现在了叶幕的面前。

　　“幻觉，这家伙三段的精神意念之力所施展的幻觉，竟然可以影响到我，而且还是实体化的幻觉。”

　　“不过，即便是实体化的幻觉也没用，拥有纯血钢龙之体，这点火焰攻击对我根本就没有用。”

　　硬扛着周身火焰的灼烧，叶幕便要开枪了。

　　退，下一刻，叶幕没有任何犹豫，以最快的速度退了开来，远远地离开了冯战心。

　　因为在叶幕的眼中，幻觉又发生了变化。

　　原本乃是一片火海，但现如今却只剩下了一丝火苗，一丝金色的火苗，在碰触到这丝金色火苗的瞬间，叶幕便感觉到了一股无与伦比的灼热感，并非是幻觉实体化，而是直指神经的灼热感，是疼痛。

　　只不过一瞬间的疼痛，便差点让叶幕叫出来，若是再多几秒的话，叶幕很有可能会活生生的疼晕过去。

　　此刻，这一丝金色的火苗正被冯战心握在手中。

　　“特殊能力，定然是这家伙的特殊能力。”站在远处，叶幕万分谨慎的盯着冯战心，不敢贸然攻上前去。

　　同叶幕一样，冯战心此刻也不敢贸然攻上前去。

　　“叶幕，不愧是华夏第一天才，身为基因突变鬼才的特殊能力竟然如此变态。”冷着脸，冯战心紧紧地盯着叶幕。

　　“这等能力简直就是闻所未闻，一瞬间便消弱了我一半的精神意念之力，我最强的便是幻觉和掌控区域，没有了精神意念之力，幻觉对他几乎没用，掌控区域的威能也只剩下了三分之一左右，而且他还拥有十分诡异的预判能力，现如今能够对他造成威胁的，也就只有我特殊能力配合幻觉实体化形成的痛苦之火了，但这痛苦之火却无法离开我身体两米的范围。”

　　“难不成让我这修炼精神意念之力的强者和他近身肉搏？？”

　　“可恶，若是他没有这种犹如妖术一般的特殊能力，五秒之内我便能够让他落败。”

　　苦着脸，冯战心感觉到了前所未有的憋屈，刚一开战，他的两大杀招便被叶幕给废了，对于他这种不善肉搏的精神意念之力强者而言，叶幕简直就是克星一般的存在。

　　……

　　“很好，看来战术已经奏效了。”

　　叶幕此刻也是静静地站在原地，不，应该说叶幕根本就没打算要去再次进攻。

　　“这家伙的身体素质非常变态，仅依靠身体素质，他的力道和速度便要强于我一分，若是他的意念之力没有被我消弱，我定然不是他的对手。”

　　“不过现在不同，看他的样子，他的底牌应该都在幻觉上面，现在幻觉基本不能用，底牌全部作废，就只剩下了身体素质和那一丝奇怪的火焰，凭借这两者，他的实力也要强于普通的大校，但对于我却不怎么管用了，只要我不贴身进攻，他便无法攻击我。”

　　“但我也无法攻击他，他的掌控区域威能就算是只有三分之一，也可以用来消弱并且躲避我的攻击。”

　　“磨吧，就这样站着，看谁站得久，反正也不是生死搏杀。”

　　叶幕，两把转轮枪的枪口对准冯战心，静静地站在原地，不肯动手。

　　冯战心，手中握着一丝金色的火苗，一脸谨慎的盯着叶幕，也不肯动手。

　　就这样，俩人都是静站在原地，没有任何一个人肯先一步动手，都在等待着。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间缓缓地流逝，一直过了二十多分钟，俩人还是没有动。

　　“草，搞什么呢，打啊，都站了二十多分钟了。”

　　“他们俩这是在干什么？？？除了一开始交了一次手之外，他们根本就没动过，还想不想分胜负了。”

　　“冯战心这家伙昨天是不是逛窑子了，怎么站在那里都不敢动啊。”

　　“快半个小时了，老子连他们当中任何一个人的实力都没看清楚。”

　　一阵阵抱怨声不断自决武擂的周围响起，围观的六千多人全部都纷纷议论了起来。

　　没有任何人明白台上的俩人到底是怎么回事。

　　而就在这时，叶幕却露出了一丝微笑，紧接着，叶幕开口了：“冯大校，我们这样站在这里也不是一个办法啊。”

　　“确实，以我们俩现在的情况来看，很有可能会一直站到明天早上。”

　　冯战心也不是傻瓜，叶幕这一开口，摆明了是给他台阶下，他自然是接了上去。

　　“冯大校，我们这样站着是分不出胜负的。”再次一笑，叶幕继续说道，“而我们若是动手的话，十有八九也难以分出胜负，就算是分出胜负，也是一方身死，一方重伤的局面。”

　　“依我看，我们就算是平手吧，如何。”

　　“平手，也好，反正我们这样站下去也不会有什么结果。”点了点头，冯战心一副理所应当的样子。

　　见此，下面的众人却都瞪大了双眼。

　　平手？？？这种事情别说是围观的六千多人了，整个沿海战线基地当中将近十万高手，没有任何一个人认为这一场战斗的结果会是平手。

　　所有人都抱着同一个念头，叶幕会输，而人们所猜测的却都是叶幕能在冯战心的手下坚持多久而已。

　　而且平手也就平手了，但现如今俩人的战斗却是不明白的，下面的六千多人几乎全部都是一头雾水，不明白为什么会平手。

　　除了寥寥数人，这几人全部都是第四总队有名的大校强者，而且这几个人都知道冯战心的真实实力。

　　“叶幕，看来这个华夏第一天才不简单啊。”站在人群最外围的一名男子一脸好奇的看着叶幕，幻者张严。

　　“同为精神意念之力方面的高手，我对于冯战心应该是最为了解的，痛苦之火乃是他最后的底牌，不到万不得已他根本就不会使出这一招，但现如今却在利用这一招来和叶幕僵持。”

　　“能够把冯战心逼到这一步，华夏第一天才，当之无愧。”


第279章 水城

　　“看来试探他的事情要重新考虑了。”皱着眉头，张严开始思索了起来。

　　同时，不光是张严，其余数十位两次听说过岩心液消息的强者也都沉思了起来。

　　这便是叶幕的目的，正所谓人言可畏，一件子虚乌有的事情，若是许多人都开始说的话，那么众人便会认为它是真的。

　　岩心液也一样，叶幕一次性得到三人量的岩心液，但众多强者第一次听到这个消息时，只会以为是笑话，而强者本就多疑，当他们第二次听到另外一个人传出这件事的时候，他们虽然仍旧认为事情是假的，但他们却会萌生一个念头，前去试探一番，以确定事情的真假。

　　叶幕的目的便是打消众多强者试探的念头，一旦有第一个强者试探，那么便会有第二个，第三个……

　　纸里包不住火，倘若试探开始，那么叶幕得到三人量的岩心液，必然会被众人得知，届时，只要叶幕不立刻完成二次基因跃迁，那么便会陷入九死一生的境地。

　　叶幕现在已经做到了，逼平第四总队三大高手之一的冯战心，使得他在众多强者的心中，暂时成为了和冯战心对等的存在。

　　这样一来，短时间内便不会有人前来试探叶幕，毕竟试探就会得罪，为了确定一件很有可能乃是流言的事情而去得罪一名巅峰大校强者，这种事情几乎有点脑子的人都不会去做。

　　而且叶幕还在之前公布了他轻易打败韩硕的消息，使得众人都认为韩硕在给叶幕泼脏水，这样一来，叶幕的目标便彻底完成了。

　　“看来效果不错。”收起双枪，叶幕瞥了眼台下的众多强者，立刻就看到了几位低头沉思的强者。

　　“经此一战，短时间内绝对不会有人前来骚扰我了，我也不至于被逼的立刻完成二次基因跃迁，而自毁前途。”

　　“明天我就前往海底水城，一旦到了水城，就更不会有人怀疑我了，那时才算是真正的安全，而且在水城那边，我也能以最快的速度赚取军功，磨练乱射第三法。”

　　“至于韩硕，哼，早晚要做了这个王八蛋……”

　　随即，叶幕转身径直走下了决武擂。

　　随着叶幕走下决武擂，围绕在决武擂四周的众人立刻给叶幕让开了一条路。

　　这便是强者的待遇，敬畏。

　　而在叶幕离开之前，呼延啸三人却已经先一步离开了这里。

　　叶幕的实力，给了他们压力。

　　……

　　“混蛋，混蛋……”

　　“砰砰……”

　　3771号别墅之中，韩硕正疯狂的在客厅当中发泄着。

　　只见在韩硕的脚下满是碎屑，客厅当中的沙发，桌椅，摆设物，全部都被韩硕在暴怒之下砸成了碎片，看起来一片混乱，好似有人在这里战斗过一般。

　　今天，韩硕算是在六千多人的面前丢尽了脸，不止如此，估计明天天一亮，韩硕的脸将会丢到整个基地当中。

　　对于他这种心眼小，非常爱面子的人而言，这简直就是生不如死。

　　“叶幕，叶幕……”紧捏着拳头，韩硕双目通红的站在原地，“你等着，今天算你狠，竟敢在六千多人的面前大肆羞辱我，总有一天，总有一天老子要让你在亿万人的面前身败名裂，生不如死。”

　　“你这个废物一定会被我踩在脚下，一定……”

　　“还有冯战心，你有什么资格说我是废物，你还不是在天擂上战败了，我要让你们俩全部都身败名裂，受尽折磨而死，要让全天下的人都知道你们才是废物，废物……”

　　紧捏着拳头，韩硕的手中甚至已经渗出了丝丝鲜血。

　　“是你们逼我的。”说着，只见韩硕右手一转，一张绘有东西的异兽皮出现在了他的手中。

　　“我原本打算完成二次基因跃迁之后再去寻找这东西，是你们逼我的，今天晚上我就去水城，回来之后绝对要玩死你们。”

　　此刻，在韩硕的眼中满是无尽的仇恨之色，然而在这些无尽的仇恨当中，却隐藏着一丝自信，无与伦比的自信。

　　尤其是在看到手中的异兽皮时，韩硕眼中的自信更是强烈到了极限。

　　……

　　“水城，也不知道那里究竟是个什么样子。”中央厅之中，叶幕看着大屏幕上的提示不禁挠了挠头。

　　方才叶幕在离开决武擂之后，便来到了中央厅办理申请手续，前往水城的申请手续。

　　“海底水城，乃是屠元帅在海底修炼时无意当中发现的一处地方，位于海底六万米左右，是一处非常神秘的存在。”

　　“水城充满了神秘，传闻那里乃是外星人所建造的地方，不过在那里却有着无尽的机遇，同样，也有着无尽的危机，那里并非是基地的防线，乃是一处最为纯粹的战场。”

　　“而且水城并非是只有一个，水城一共有两个，其中一个掌握在我们天战城一线部队的手中，另外一个被西方那边的势力掌握着。”

　　“不过想要去水城进行修炼，还真是不便宜啊。”

　　看着屏幕上的提示，叶幕不禁苦笑了起来。

　　水城毕竟不是防线，而一线部队的众多强者身为一线部队的人，也都有着自己的任务，一线部队不可能无缘无故让众多强者去水城，须知，在那里就算是再怎么厉害的人也有可能会陨落，一旦强者无缘无故死在了那里，便是一线部队的损失。

　　所以，任何强者想要去水城，都必须用军功来换取在那里的时间，一个月便需要整整一百五十点军功，而且在此期间，强者预存的异兽尸体也会照常扣除，但却不给军功。

　　也正是因为如此，所以许多实力强劲的强者都不愿意去那里，毕竟那里的危险程度实在是太高了，就算是完成了二次基因跃迁的强者也有可能会死在那里，而且去了那里还要耗费大量的军功，也就只有一些极为自信，或是极度想要提升实力的人才会申请调往那里。

　　“哎，只能支付了……”

　　摇了摇头，叶幕按下了面前确定的按钮，一瞬间，叶幕账户当中的军功便少了四百五十点，叶幕的申请时限乃是三个月。

　　“那里虽然危险，但以我现如今的实力，只要不是太过招摇，在那里活下来还是没有问题的，而且在那里赚取军功的速度要比这里快得多。”

　　“不过到了那里之后，还是要尽量小心一些……”

　　摇了摇头，随即，叶幕转身离开了中央厅。

　　叶幕战平冯战心的事件在短短一天之内就传遍了整个基地，几乎所有人都知道了这件事情，同样，所有人也都震惊了。

　　然而就在人们极度震惊时，他们却迎来了另外一个消息，叶幕竟然申请调往水城，就在众人全部都得知这件事情的时候，已经是第二天中午了。

　　此时，叶幕已经踏上了前往水城的路，当然，还有韩硕。

　　而叶幕的这一作为，却是彻底打消了那数十名强者的疑虑，使得那数十名强者都认为叶幕身上有岩心液，乃是谣传。

　　1126号别墅之中，幻者张严正闭目思考着。

　　“看来黄昭那个王八蛋还真是想要利用我。”靠在沙发上，张严的脸上满是不屑，“逼平冯战心，前往水城。”

　　“以叶幕能够逼平冯战心的实力，若是得到岩心液的话定然会立刻服用，用以完成二次基因跃迁，就算是不服用，也不会做出调往水城这等举动，水城那边危险无比，就连我也没有绝对的把握能够在那边活下来。”

　　“带着岩心液去水城这种危险的地方找死，能够做出这种事情的，只有疯子。”

　　“华夏第一天才，怎么可能会做出这等疯狂的举动。”

　　……

　　火辣的太阳不断照射着海面，突然，只见一阵劲风自海面上吹过，紧接着，一道人影以极快的速度向着前方疾驰而去，正是叶幕。

　　“还差五十多里……”一边飞行着，叶幕一边看着手中通讯器上的坐标图。

　　“水城位于海底六万米左右的位置，想要下去，根本就没有路，只能我自己带着装备下潜，下潜的位置也很模糊，第一岛屿正前方七百里左右的地方都可以进行下潜。”

　　“我从早上七点多便开始飞行，差不多快到了。”

　　以叶幕全力飞行的速度，五十多里，只不过是二十多分钟的事情而已。

　　二十多分钟之后，叶幕停了下来。

　　只见此刻叶幕所在的位置乃是一望无垠的大海，无论从哪个方向看去，都是海水，无边无际，若是没有手中的多功能通讯器，叶幕能不能找到回去的路都是一个问题。

　　“就是这里了……”

　　核对了下手中通讯器上的坐标，叶幕露出了一丝微笑，随即，叶幕右手一转，一个三米高的巨大合金仪器被叶幕举了起来。

　　“这Z7下潜仪乃是我花费了二十点军功购买的，可以一次性下潜到水城的位置，而且它的构造极为特殊，其中添加了许多九阶超强异兽的兽骨，可以帮我分担九成以上的海底压力。”

　　“不要出事啊，海底六万米，出事的话，我估计会被活生生的压成肉饼。”

　　苦笑的摇了摇头，随即，叶幕打开下潜仪的舱盖便窜了进去。

　　“砰……”

　　伴随着一阵水花溅起，Z7下潜仪以极快的速度沉入到了水中。


第280章 海底六万米

　　Z7下潜仪乃是一线部队目前最为先进的下潜仪，在五千米以内的海底，可以维持每秒五十多米的速度进行下潜，乃是进化者选择前往水城的必需品。

　　“按照我在中央厅那边查询的信息，Z7下潜仪想要下潜到水城的位置，大概需要三个小时的时间，在此期间，一定要小心一些。”

　　平躺在下潜仪之中，叶幕利用自己的气场和特殊能力不断扫视着四周，根本就没有心思去观看所谓的海底世界。

　　毕竟这个时代的大海可不比大灾变之前，大灾变之前的大海，虽然危险，但却已经被人们征服了大半，这个时代的大海不同。

　　这个时代的大海，就是死亡以及噩梦的象征，海中近乎无穷无尽的异兽乃是所有进化者的噩梦，即便是强如李蒙硕那等存在，也不敢随意前来大海游玩，那是找死的行为。

　　“这Z7下潜仪的表层融入了许多深海异兽的表皮以及骨头，不但下潜速度快的惊人，而且还拥有伪装系统，可以将进化者自身的一切气息隔绝在舱内，就算是二次基因跃迁的深海异兽，若是不仔细探查，也会以为这Z7下潜仪乃是一块石头。”

　　“不过还是要尽量小心一些，大海之中的异兽数之不尽，其中种类有上亿种，一些特殊的异兽便能够看透下潜仪的伪装，曾经就有许多进化者在下潜时被异兽看透伪装之后攻击，导致葬身大海。”

　　“这种例子并不少见，一定要万分小心，我虽然穿了减压服，但也有可能会葬身大海。”

　　闭着眼睛，叶幕使用藏身法将自己的一切气息全部都收敛了起来，静静地等待着。

　　……

　　Z7下潜仪的下潜速度非常快，而且叶幕的运气也不错，一直下潜到了五万米左右时，也都没有任何一只异兽看穿叶幕的伪装，只是将Z7下潜仪当做是一块石头。

　　“已经下潜了两个多小时，快了。”

　　露出一丝微笑，叶幕对于即将抵达的水城充满了期待。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间缓缓地流逝着，而随着时间的流逝，叶幕也逐渐感觉到了一丝不适应。

　　海底五万多米，就算是叶幕乃是兽血金刚身完美大圆满的九阶强者，身体强度异常变态，但他仍旧不是鱼类，而是人类。

　　“那是……”

　　突然，叶幕隔着舱内的潜水望远镜看到了一样事物。

　　一个异常庞大的光团，这个光团犹如水下的太阳一般，即便是在这暗无天日的水下世界，远隔数千米，但叶幕仍旧能够十分清晰的看到这个光团。

　　“水城，绝对是水城。”兴奋一笑，叶幕捏了捏拳头，“这水城传闻乃是外星人所建造的地方，依我看来绝对是真的。”

　　“水城的本质其实便是一个无比巨大的水下世界，差不多有三十万平方公里大小，三十万平方公里的外围被一团我们人类至今都无法分析的防护层所包裹，将海水完全阻挡在了外围。”

　　“而且在屠元帅发现水城之前，水城根本就没有被任何人发现过，哪怕是现在，我们人类的科技都无法探测到水城的存在，好似这里乃是一片虚无一般，任何探测仪扫过，都无法发现水城的存在，若不是屠元帅提前在水城这一带架好了核能光源，以及详细的坐标图，估计我就算是下潜的再深，也无法在暗无天日，一片漆黑的海底找到这个巨大的另类世界，这等超越了我们人类科技上千年的水下世界，根本就不是我们人类可以建造的，定然是外星人建造的遗迹。”

　　“快了，就快到了……”

　　看着远处由核能所制造出的巨大光源，叶幕操控着下潜仪迅速朝着那边赶了过去。

　　“呼呼呼……”

　　一团团乱流自下潜仪的尾部不断喷出，距离越来越近了。

　　“嗯？竟然在这个时候让我给碰见了？？？”眉头一挑，下一刻，叶幕径直便瞪大了双眼。

　　因为无论是下潜仪上的生物探测雷达，还是叶幕自己的特殊能力，都发现了一件事，正有一条好似长箭一般的九阶超强异兽向着下潜仪这边缓缓地游了过来。

　　“这种异兽我根本就没有听说过，定然是某种非常特殊的深海异兽，老天保佑，千万不要冲着我过来啊。”双手合十，叶幕不断祈祷着。

　　可叶幕和老天爷根本就没有什么关系，这条九阶超强异兽不仅没有偏离原本的前进轨道，而且还在突然间加快了速度，好似利剑一般朝着下潜仪直直的冲了过来。

　　“不好……”

　　看着那条急速冲来的九阶超强异兽，叶幕没有任何犹豫，按下了自己左上方的红色按钮。

　　“轰……”

　　突然，只见一股纯黑色的电流自下潜仪的正前方爆射而出。

　　然而在这些黑色电流的攻击下，那条九阶超强异兽竟然只不过是顿了顿身形，便继续朝着下潜仪冲了过来，速度比起方才还要快。

　　“好畜生，皮怎么这么厚，就算是我被这些四极电流击中了，一时半会也不好受，这畜生竟然这么快便能反应过来。”

　　不过紧接着，叶幕的脸上却出现了一丝狠色。

　　“你姥姥的，你娘把你生下来就是为了让你来撞我，好吧，老子让你撞。”

　　说罢，叶幕立刻便按下了头顶的黑色按钮。

　　只见随着叶幕按下那个按钮，舱内立刻便有一道红光开始不断闪烁。

　　“撞吧，撞不死你。”

　　“轰……”

　　随着叶幕的话音落下，突然，下潜仪的舱盖打开了，随即，叶幕的身形一瞬间便被下潜仪弹射了出去，出现在了两百多米开外的地方。

　　“轰……”

　　下一刻，这条九阶超强异兽径直便撞上了下潜仪，只见漫天的黑色电流自下潜仪当中爆射而出，一瞬间便将这条九阶超强异兽完全笼罩了进去。

　　电流闪动，黑色电流一共持续了将近三十秒这才消失不见，而在黑色电流消失不见之后，那条九阶超强异兽却完好无损的出现在了原地，不过它却没法动了。

　　“可恶，要赶紧走，电流的麻痹效果最多只能持续一分钟，等这畜生恢复过来我就完蛋了。”强忍着四周不断传来的超强压力，身穿减压潜水服的叶幕迅速朝着光团那边游了过去。

　　一分钟，一分钟过后，那条呆在原地无法行动的九阶超强异兽逐渐恢复了行动能力。

　　然而此时这条九阶超强异兽却犹如无头苍蝇一般，根本就找不到叶幕的踪迹。

　　藏身法加上海底的黑暗环境，就算是这条九阶超强异兽乃是这一带所诞生的生物，也无法找到六百多米外的叶幕。

　　“可恶，这减压服该不会是山寨货吧。”皱着眉头，此刻叶幕的脸部已经出现了些许红晕，显然是对于这一带的强大压力有些无法承受。

　　“按照坐标来看，我现在距离水城还有三千多米，赶紧游过去，到了水城就安全了。”

　　涨红着脸，叶幕拼尽全力不断朝着前方游动着。

　　十米，二十米，三十米……

　　随着叶幕的游动，眼前的光团越来越亮，终于，二十多分钟之后，叶幕接触到了防护层。

　　“呼……”

　　叶幕只觉得自己好似接触到了肥皂泡一般，刚刚触摸到，便穿了过去，随即，一股劲风声在叶幕的耳边响了起来。

　　下坠，刚刚穿过那层神秘的防护罩，叶幕的身形便飞速的朝着下方开始下坠。

　　见此，叶幕立刻一个翻转止住了自己的身形，直到此时，叶幕才开始打量起了眼前的景色。

　　“呼，总算是到了……”一把摘下头上减压服的面罩，叶幕喘起了粗气。

　　“果然，这里绝对不是我们人类现阶段可以制造出的地方，只有那些真正跨入星际时代的族群，才能够制造出这等神迹一般的地方。”

　　此刻，叶幕所在的地方并非是海水之中，而是一片一望无垠的山川，甚至在叶幕的不远处还有着一座火山，在叶幕的头顶，乃是无尽的海水，而这些海水却被一层无法用肉眼看到的防护层死死地挡在了外面，好似这些海水漂浮在空中一般。

　　而最为让人吃惊的却是那无形的防护层，叶幕只不过是刚刚触摸到便穿了过去，不光是叶幕，所有八阶以上的生命体只要触及到防护层都能够瞬间穿过去，但几乎堪称无量的海水却无法穿过防护层哪怕是一丝。

　　就在叶幕穿过防护层的瞬间，甚至于就连减压服上的海水也都被隔绝在了外面，此时叶幕的身上根本就没有任何水渍。

　　“上面是海水，下面是火山，真是奇景。”摇了摇头，叶幕一脸好奇的落到了地面上。

　　“若是不看上面的海水，我绝对会认为这里乃是地面，而且这里还有着基地当中架设的核能光源，可谓是二十四小时都是白天。”说着，叶幕抬头看了看空中那个所谓的太阳。

　　这个太阳便是一线部队耗费大量资源架设的核能光源，可以照亮整个三十万平方公里的水城，也是所有前来水城之人的路标。


第281章 六号区域

　　身形下坠，叶幕缓缓地落到了地面上。

　　“水城奇大无比，差不多有三十万平方公里，也不知道我现在在哪里。”说着，叶幕将通讯器拿出来，查看起了自己的坐标。

　　只见在通讯器上正是水城的大体地图，地图上将水城分为了上百个区域，以及一个中央区域，叶幕所在的位置便是地图上的六号区域。

　　“还好，只是六号区域，距离中央区域很近，而且这里的危险程度也不是太高，若是落到一百开外的区域那就危险了，那时我很有可能会被大量异兽一路追杀到中央区域。”看着自己的坐标，叶幕不禁松了一口气。

　　“从这里向东走，半个多小时差不多就能够到达中央区。”

　　看了看方向，随即，叶幕便缓缓地朝着东方走了过去。

　　不过刚刚起步，叶幕却停了下来。

　　“看来水城还真和传闻当中一样，遍地都是异兽。”皱着眉头，叶幕先是看向了自己不远处的一块巨石，而后又看了看自己左边那空无一物的地带。

　　“我才刚刚到这里，便遇到了两只异兽，而且其中一只连听都没听说过。”

　　摇了摇头，叶幕拔出两把转轮枪，分别指向了方才所看的两个地方。

　　“呼……”

　　劲风声响起，就在叶幕拔出转轮枪的瞬间，他左边空无一物的地带便传出了一阵劲风声。

　　“砰砰……”

　　没有任何犹豫，叶幕对准那一块便一连打出了十多枪，每一枪都是全力为之。

　　“好快，竟然一瞬间就到了我的身边。”

　　眉头一挑，叶幕飞身急转，右腿发力，朝着身前踢了出去。

　　在叶幕全力一腿之下，只见叶幕原本空无一物的身前竟然出现了一阵波动，随即，一只好似壁虎一般的纯白色异兽出现在了叶幕的面前。

　　这只异兽速度极快，而且还拥有隐藏能力，不过这只异兽的战斗能力好似不怎么样。

　　一腿，仅仅一腿叶幕便将这只异兽踢飞了出去。

　　“第一只……”

　　默念一句，随即叶幕双眼对准这只异兽，天眼通造就的强大气魄瞬间便镇压了过去。

　　伴随着天眼通的，还有叶幕打出的数十颗子弹。

　　下一刻，这只异兽便彻底的倒在地上，不动了，此时，这只异兽的头部已经被叶幕打成了马蜂窝，绿色的鲜血流了一地。

　　“第二只……”

　　余光撇了一旁的巨石一眼，随即，叶幕飞身直窜，刹那间便来到了巨石的正前方。

　　“轰……”

　　“砰砰砰……”

　　爆裂声响起，没有任何犹豫，叶幕一脚踏在了巨石之上将巨石掀翻，紧接着，叶幕对准已经倒塌的巨石便是一阵狂射。

　　枪声，转轮枪那清脆的枪响声不断响起，一直持续了整整三秒这才停下来，而此时叶幕手中转轮枪的子弹也被发射一空。

　　“砰……”

　　一脚踢开巨石，只见在巨石之下正是一具异兽的尸体。

　　一只浑身长满黑色鳞甲，头部两侧拥有鱼鳍，形似豹子般的异兽，不过这只异兽在叶幕长达整整三秒的射击下，却已经彻底变成了马蜂窝，黑色的鳞甲散落一地，蓝色的鲜血和脑液流的遍地都是，看起来分外恶心。

　　“两栖异兽恶鳞豹，可以媲美中校强者的异兽，想不到在六号区域就能够随意碰到这等异兽。”皱着眉头，叶幕将已经近乎变成碎肉的恶鳞豹尸体提了起来。

　　随即，叶幕来到那只好似壁虎一般，并且能够隐身的异兽尸体前。

　　“这只异兽我根本就没有听说过，应该是水城这里的稀有深海异兽，这只异兽无论是防御还是攻击力度都很一般，不过速度却比我还要快上一丝，而且隐身能力即便是气场也无法看破，若不是拥有特殊能力，我还真拿不下它，这只异兽的综合实力应该要强于普通的中校强者，弱于极限强者。”

　　“水城，不愧是水城，我刚刚落下来便碰到了两只中校级别的异兽，而且这里还只是所谓‘危险程度较低’的六号区域。”

　　“不过同样的，危机往往也伴随着机遇，那些稀有少见的异兽往往都有着特殊的价值，就好比我手中这只能够隐形的异兽，这种特殊的异兽基地也会收购，差不多能够卖上三点军功。”

　　微微一笑，叶幕将两只异兽的尸体全部都提了起来。

　　“这里，枪声是从这里传出来的。”

　　“嗯？有人来了？”

　　眉头一挑，叶幕将异兽尸体收了起来，随即看向了声音传来的方向。

　　几秒过后，两名男子出现在了叶幕的面前。

　　这俩人身穿黑色作战服，面相都在三十岁左右，左臂上还都戴着一个刻有古代货币的青铜色徽章，其中一人身背锯齿大刀，另外一人腰间放着一把转轮手枪。

　　“竟然是金城的人……”看着这俩人左臂上的徽章，叶幕立刻便得知了这俩人的来处，这个徽章乃是金城的标志。

　　并未理会这俩人，叶幕拍了拍手上的灰尘，径直朝着中央区域那边而去。

　　“站住，你是不是在这里猎杀异兽了……”

　　见叶幕看都没看他们俩人一眼，身背锯齿大刀的那名男子立刻便指着叶幕喊了出来。

　　“关你屁事，也不看看这里是什么地方……”扭过头来，叶幕面色平静的说了一句。

　　“你……”见此，这人便想要动手，不过却被另外一人拦住了。

　　“这位天战城的兄弟，六号区域已经被我们金城的人合伙包了一个星期的时间，一个星期内，所有在六号区域内出没的异兽都是我们金城的，看这里的情形，想必兄台你应该在这里猎杀了异兽，还请交还给我们。”另外一人极为客气的说道。

　　“哦？”

　　挑了挑眉头，叶幕也没有想到自己竟然刚下来便碰到了这种事情。

　　海底水城属于天战城一线部队是不错，但整个海底水城一共有三十万平方公里，而且一线部队各个分部下来的人也不是太多，所以一线部队根本就没法独占水城，当然，有屠元帅在，其他势力也别想在不经过一线部队允许的情况下染指这里。

　　而在无法独占的情况下，一线部队便做起了生意，允许其他三大城市利用物资来购买在水城的时限，不光是水城，就连西方那边的势力，若是能够缴纳足够的物资，也可以派人前来水城，派来的人越多，时限之内需要缴纳的物资也就越多。

　　如此一来，便导致了整个水城之中不光有天战城一线部队的人，还有其他三大城市的人和一些少量的西方强者。

　　所以，叶幕可以确定面前这俩人说的是真话，六号区域已经被一线部队租给了他们七天时间，七天之内六号区域当中的一切异兽和出现的宝物都是金城的。

　　不过已经到叶幕手中的东西，他可没有交出去的习惯。

　　“刚才我确实在这里和异兽战斗过，不过从现场来看，你们应该能够看得出这里一共出现了两只异兽，我只不过是一个沿海战线的中校而已，费尽全力才勉强将那两只异兽赶跑。”说着叶幕还做出了一副无辜之色，不过叶幕在说话时，‘沿海战线中校’这几个字却说的分外清晰，意思不言而喻。

　　“我才刚刚到水城，没有其他事的话，我就先去中央区域报道了。”

　　摆了摆手，叶幕没有再继续理会这俩人，转身朝着中央区域那边直接走了过去。

　　“混蛋……”

　　见此，那名身背锯齿大刀的男子便要追上前去，毕竟叶幕这可是睁着眼睛说瞎话，地面上的脑液已经说明了一切问题，这个世界上除了极为特殊的几种异兽外，根本就没有哪一种异兽被爆掉头之后还能逃跑。

　　“算了，人在屋檐下不得不低头，不过是两只异兽而已。”一把拉住自己的同伴，另外一人摇了摇头。

　　“可是……”看着叶幕的背影，这人十分不甘。

　　“没什么可是的，这人乃是天战城一线部队的中校强者，水城是他们的地盘，闹起来对我们没好处，而且你不要忘了，方才这里出现的两股异兽气息，都是中校级别异兽的气息，这人能够在十秒之内斩杀两只中校级别的异兽，其实力定然不会是一个普通的中校那么简单，最不济也是一名极限强者，以我们俩的实力，就算是追上去也拿他没办法。”

　　“而且看他的样子，应该是第一次来水城，这两只异兽就权当是卖他一个面子吧。”

　　“现在我们的任务是配合其他人抓紧时间清理六号地区的异兽，寻找这里被异兽带进来的宝物，七天时间已经过去了整整五天。”

　　……

　　“看来有靠山还就是不一样。”缓步向着前方而行，叶幕不禁感叹了起来。

　　“水城乃是我们天战城的地盘，在这里所有外来者都要给天战城人几分面子，若是没有天战城当靠山，恐怕方才那俩人早就动手了。”

　　“罢了，先去中央区域报道，免得基地那边以为我死了。”


第282章 又见熟人

　　水城各个区域的编号乃是由中央区域向外扩散的，其中一到三号区域将中央区域围了起来，而叶幕身在六号区域，想要抵达中央区域，便要穿过六号区域和二号区域。

　　六号和二号区域，都是范围较大的区域，再加上叶幕只是缓步而行，等到他穿越这两个区域时，已经是半个小时之后的事情了。

　　“总算是到了。”站在一块巨石上，叶幕看着远处那同卫城一般大小的城市，不禁露出了一丝笑意。

　　“资料上说的果然不错，中央区域周边的区域都没有什么危险，方才我在穿越二号区域时，除了一些人之外，就连一只异兽也都没有看到。”

　　“先去报到。”

　　点了点头，叶幕飞身直下，朝着不远处的城市狂奔而去。

　　刚走没几步，叶幕便看到了一些人正在陆陆续续的朝着城门口赶去，或是刚刚离开城门。

　　而在这座城市的城门口，却并没有守卫把守，只有一个电子眼在记录着这里的一切，因为这个电子眼可以扫描出一切非法入侵者。

　　在水城，到处都非常危险，只有一线部队利用暴力建立的城市之中才是安全的，而能够进入的，都是通过一线部队申请的天战城人，或是其他势力的人。

　　叶幕早已在中央厅提交过申请，所以他也有资格进入这里。

　　当然，有些人就算是没有城市的帮助，也能够在水城存活很长的时间，他们有这个实力，并且能够在存活的期间猎杀足够多的异兽，获得足够多的回报，而后离开这里。

　　不过对于这种人，一线部队称他们为偷渡者，一旦发现，便会派强者前来将其击杀。

　　“看来总部为了建立这座城市花了不少心思，光是我便能够感觉到城市之中有十几位二次基因跃迁的强者在坐镇。”

　　“绝对不止这十几位，整个水城外围的防护层，只要是八阶以上的生物都能够穿过，而且这里乃是六万米的深海，在这里高阶异兽数不胜数，九阶超强异兽更是能够组成大部队，二次基因跃迁的异兽也不在少数，三十万平方公里内的二次基因跃迁异兽，少说也有数十只，光是十多位二次基因跃迁的强者显然是无法保住城市，定然还有更为厉害的强者在这里。”

　　微微一笑，随即，叶幕大步踏入了城市之中。

　　踏入城市之后，叶幕并未多做理会，而是直接朝着城市最中央的建筑物走了过去。

　　那里乃是一线部队在这里的小型基地，作用同天战城当中的散营一般。

　　大步踏出，不过短短五分钟左右，叶幕便来到了基地的大门口。

　　“咦？还真有老外在，而且还是个洋妞……”眉头一挑，叶幕的目光立刻便被一名美女吸引了过去。

　　高大的身形，丰满的身材，金色长发，一身蓝色贴身作战服，正是一名西方的女性九阶超强者，还是一名美女。

　　从小到大，叶幕一直都只是在网上看到过西方人，这还是第一次在现实当中见到西方人，而且还是洋妞，因此叶幕不免多瞧了几眼。

　　“这身材，已经可以媲美连媛玉那个妖精了，而且这洋妞的身上还有着一股野性，好似母豹子一般。”

　　“够味。”

　　咽了口口水，叶幕恋恋不舍的收回了目光。

　　“咦？那是……”

　　突然，就在叶幕正准备进入基地时，又是一名美女进入了他的视线范围。

　　丝毫都不逊色于洋妞的饱满身材，冷若冰霜但却万分诱人的脸蛋，一头扎好的披肩长发，背上还背着一把异常引人注目的大关刀，正是叶幕的老熟人，连媛玉。

　　此刻，连媛玉正和叶幕眼里的洋妞交谈着，俩人显然是早已认识了。

　　“不是吧，我怎么走到哪里都能碰到这个妖精呢？？？”挑了挑眉头，叶幕看着连媛玉那丰满的身材不禁有些发愣。

　　而就在叶幕考虑要不要上去搭讪的时候，连媛玉却先一步发现了他。

　　“叶幕……”皱着眉头，连媛玉有些不敢确定的喊道。

　　“啊呵呵呵，你好啊，又见面了。”挠了挠头，叶幕一脸笑意的走了过去。

　　“你怎么会在这里。”看着一脸笑意的叶幕，连媛玉有些奇怪的问到，“不对，你的军衔是怎么回事……”

　　“军衔啊。”指了指自己的军衔，叶幕又愣住了，因为连媛玉肩膀上代表军衔的徽章。

　　中校，连媛玉肩膀上代表军衔的徽章竟然是中校徽章。

　　须知，连媛玉在总选拔上的表现虽然不错，但她却连前三都不是，根本就没去过天擂参战，她的天赋比起呼延啸，廖劲这几个变态来，绝对要差上一筹，但现如今她却已经先一步成为了中校强者，将呼延啸众人甩在了身后，这如何能不让叶幕吃惊，而且叶幕还在连媛玉的身上感觉到了一股杀气，这股杀气竟然比他自己的杀气还要强上不少。

　　而就在叶幕吃惊时，连媛玉也在吃惊，同样是因为叶幕的军衔，她能够这么快便成为中校，自然是有她的原因和机遇，而且她相信，这个世界上很难找出第二个像她这种存在，但现如今叶幕却和她一样，成为了中校强者。

　　一秒之后，连媛玉看向叶幕的眼神当中，出现了一丝微不可查的敬佩之色，当然，若是连媛玉消息灵通，得知了叶幕的战绩的话，恐怕会惊得下巴都掉下来。

　　“厉害，我刚到一线部队一个月之后便来到了水城，在无尽的厮杀历练和种种原因之下，我才有了今天的实力，想不到你在上面呆着也能够赶上我。”竖起大拇指，连媛玉丝毫都不做作的称赞道。

　　“过奖了，过奖了，我能够有现在的实力也是运气的原因。”笑着摇了摇头，叶幕十分谦虚的说道。

　　“小玉，这位帅哥是……”就在这时，一旁身形高大的洋美女开口了，较为生硬的普通话被她讲了出来。

　　“哦，切尔斯大姐，这位就是我和你说过的我们华夏地区五年来的第一天才，叶幕。”指着叶幕，连媛玉介绍道。

　　“这就是叶幕？果然不愧是华夏第一天才，竟然比你还要强，虽然他戴着你们天战城的中校徽章，但真实实力绝对不逊色于大校强者。”

　　“什么？”

　　听到这里，连媛玉直接惊呼了出来，看向叶幕的双眼更是充满了震惊，切尔斯的实力她可是知道的，而且切尔斯的眼光也比她厉害得多，切尔斯说叶幕的实力要强于她，自然是真的。

　　震惊，此刻连媛玉看着叶幕的目光只剩下了震惊。

　　而在连媛玉震惊之时，叶幕也有些微微惊讶，他的实力隐藏的极深，而且三者也没有大圆满，但切尔斯只不过看了他一眼，便能够看出他的大体实力，这让叶幕不禁开始注意起了这名洋妞。

　　“怎么回事，我竟然无法感知到她的实力。”皱了皱眉头，叶幕的心中又一次出现了一丝惊讶，“这洋妞好生厉害，我的第六感探测过去，竟然是一团迷雾，什么都看不清楚，就连她的身体极限开发程度也都不清楚。”

　　“你好，我叫切尔斯。”伸出白嫩的右手，切尔斯微笑着说道。

　　“叶幕……”收起嬉皮的笑脸，叶幕摆出了正经的神色。

　　“帅哥，你的实力很强，而且我听小玉说，你今年才二十岁，是我喜欢的类型，有没有女朋友啊。”对着叶幕抛了个媚眼，切尔斯用她那颇为生硬的普通话说道。

　　“这……”尴尬，叶幕也不知道该如何回答了。

　　“呵呵呵，好了，看你也是刚刚来这里，准备去报到，我们就不打扰你了。”招了招手，随即，切尔斯和连媛玉便转身离开了这里。

　　“可恶，老子竟然被洋妞调戏了。”看着两位美女的背影，叶幕极为可耻的捏了捏拳头。

　　“不过连媛玉这个妖精是怎么搞的，竟然才来一线部队一个月就到了水城，难道她上面有人？而且这人还给她开了后门？”

　　“算了，不想了，反正都在水城，抬头不见低头见，说不定什么时候还能够泡上她呢，先去报到。”

　　摇了摇头，随即叶幕便转身进入了背后的基地大门。

　　这个基地乃是城市之中天战城一线部队的专属基地，只为一线部队的强者服务，而叶幕在进去之后，便直奔正前方的大屏幕走了过去。

　　这个大屏幕同沿海战线基地中央厅的大屏幕如出一辙，都有着申请，记录资料，报备，以及处理各个事项的功效。

　　随着叶幕将右手按了上去，屏幕上立刻便闪现起了点点蓝光。

　　“嘀嘀嘀，中校叶幕，平安抵达水城，自这一秒开始，你有权利在水城居住三个月的时间，三个月一过请及时缴纳军功，或是返回沿海基地。”

　　“三个月的时间，也不知道能够将我的实力提升到何种地步，最起码也要在这里赚够四百五十点军功，不然就亏大了。”

　　收回右手，叶幕看着屏幕上已经被激活的资料，暗自点了点头。


第283章 磨练

　　“先看一看水城所有区域的具体情况。”

　　说着，叶幕便开始在屏幕上查询起了水城的具体资料。

　　整个水城约三十万平方公里，除去中央区域，共分为一百四十六个区域，排行越后的区域，危险程度就越高，但并非是说排行较前的区域危险程度就不如后面的。

　　之所以说前面的区域危险程度较低，乃是因为前面的区域距离城市比较近，城市之中光是明面上便有着十几位二次基因跃迁的强者坐镇，在这种情况下，那些穿过防护层进入水城的二次基因跃迁异兽，都不愿意接近城市，所以才会造成水城附近的区域很少出现二次基因跃迁的异兽。

　　但也只是很少而已，毕竟整个水城的正上方全部都被神秘的防护层包裹着，任何八阶以上的深海异兽都能够从任何地方进来，所以即便是距离城市较近的区域，也会有一定几率出现二次基因跃迁的异兽，曾经就有不少校级强者在距离城市较近的区域被那些异兽斩杀。

　　不过相对的，距离城市比较远的区域就比较危险，尤其是一百以后的区域，许多生存在深海的二次基因跃迁异兽都会在那里筑巢，毕竟二次基因跃迁乃是生命层次的跃迁，就算是生存在海底六万米的深海生物，一旦完成二次基因跃迁，也会成为两栖生物，那些异兽在陆地上筑巢是很常见的事情。

　　“乖乖，别说是一百开外的区域了，八十开外的区域也不安全啊。”看着屏幕上的资料，叶幕不禁咽了口口水，“这上面显示，八十开外的区域基本上都有二次基因跃迁异兽的巢穴，而且在八十以内的区域，也有一定几率会出现刚刚来到水城的二次基因跃迁异兽。”

　　“不光是二次基因跃迁的异兽，整个水城之中根本就没有八阶以下的生物，除去一到九号区域，哪里都不安全。”

　　“这里乃是海底六万米的深海，九阶超强异兽几乎是一抓一大把，这些牲口闲着没事就喜欢到水城转一转，九号开外的区域动不动就能碰到大量的九阶超强异兽，还有可能会一次性碰到上百只。”

　　“不过这样一来，只要拥有足够的实力和逃命能力，在这里赚取军功的速度确实比上面要快得多，毕竟军方只收购稀有少见的九阶超强异兽，而这种异兽在水城却非常多，只要拥有足够的实力，一天赚取五十点军功都不是问题。”

　　“十一号区域，等我安顿好之后，就到十一号区域试一试，看看我能否在那里进行修炼。”

　　“先找地方住下吧。”

　　摇了摇头，叶幕转身离开了基地。

　　之后，便踏入了基地一旁的临时住房找了一间房，不过这间房子却只有二十平米大小，而且房子之中还空无一物，就连一张床也都没有。

　　“呃……”

　　呆住了，看着空无一物，异常狭小，并且房顶还有些掉漆，墙壁上有着几处凹陷的房间，叶幕彻底呆住了。

　　“我就知道，总部怎么可能那么好心，给每个前来水城的强者都免费准备好了住处，原来这就是所谓的免费住处……”

　　张大嘴，叶幕直接开骂了：“草，老子的储物戒指里面就只有营养液和压缩水，其他的日常生活用品一件都没有，这让老子怎么住啊。”

　　“该死，我怎么忘了这里乃是海底六万米，普通人根本就没法下来，这里没有服务人员，没有商店，没有酒店，没有休闲场所，更没有卖床的地方……难道我这三个月就要睡地板不成？？？”

　　“而且貌似，应该，或许，我还要喝三个月的营养液，没饭吃，就连水也都是该死的压缩水。”

　　靠在墙上，叶幕看着空荡荡并且十分破烂的房间，不禁有些呆住了。

　　“四百五十点军功，就换来了这个，难道我就是传说中的二货？？？”

　　“草，老子忍了……”捏了捏拳头，叶幕站起了身，“出城，呆在这里我很有可能会被活活气死。”

　　“砰……”

　　一把将已经破烂不堪的门关上，叶幕径直朝着城外走了出去。

　　……

　　“早知如此，下来之前我就买上一些压缩干粮和冷冻肉，现在搞得连饭都没得吃，这里乃是海底六万米，生存在这里的生物根本就没法吃。”

　　“三个月的营养液……”

　　哭丧着脸，叶幕快步离开了城门，直接朝着十一号区域奔了过去。

　　化悲愤为力量，用尽全力去战斗，在战斗当中遗忘一切，叶幕也只能这样做了。

　　想要到达十一号区域，便必须要穿过一号区域和九号区域，此时叶幕快步而行，不过十多分钟的时间，便来到了九号区域的最外围。

　　“很危险。”

　　挑了挑眉头，叶幕此刻已经恢复了以往的冷静。

　　站在一块巨石上，叶幕静静地感受着正前方的一切，随即，叶幕又拿出高倍数望远镜开始扫视起了正前方。

　　“果然很危险，三千米以内，九阶超强异兽竟然有二十多只，全部都藏在不同的地方，这还只是我看到的。”

　　“也对，我们人类想要猎杀它们，但对于这些畜生而言，人类又何尝不是新鲜的食物。”

　　“不过这里正合我意，没有二次基因跃迁的异兽，只要不是一次性碰见数十只乃至上百只九阶超强异兽，我凭借特殊能力配合藏身法，逃命还是没有问题的。”

　　“这里正好适合我磨练乱射第三法，同时猎杀深海异兽来赚取军功。”

　　收回望远镜，随即，叶幕径直踏入了十一号区域当中。

　　叶幕的这一举动若是被上面的那些大校强者们得知，定然会大吃一惊，踏入十一号区域，便要随时做好一次性面临许多九阶超强异兽围攻的准备，若是没有逆天的保命能力，即便是冯战心，张严那等强者也不敢做出如此行径。

　　而前来水城的强者，只要没有完成二次基因跃迁，基本上都是和相识的人，几个人一同出去，才敢在九号开外的区域进行战斗。

　　也就只有叶幕这种拥有完美视角，以及绝对预判能力的强人才敢如此。

　　“呼……”

　　深吸一口气，叶幕拔出两把转轮枪，静静地观察着周围。

　　“呼……”

　　劲风声响起，叶幕刚刚走出三十多米，只见一块巨石背后，一只体型娇小，好似海马一般的生物径直便朝着叶幕扑了过来。

　　没有任何犹豫，叶幕将枪口对准了这只异兽。

　　然而叶幕才刚刚准备动手，他脚下不远处的地面却被破开了，一只好似穿山甲一般的异兽直接扑向了叶幕的双腿。

　　一瞬间，叶幕便陷入了被两只异兽夹击的境地。

　　“两只，还有一只。”

　　脸上面无表情，叶幕并未攻击，而是一个纵身离开了原地，因为在叶幕的身后，还有一只异兽。

　　一只长着四肢，但却又和鱼类十分相像的异兽，三只异兽，全部都是九阶超强异兽。

　　“速战速决，一次性将这三只畜生全部解决掉，拖久了，说不定还会有其他异兽闻讯赶来。”

　　“砰砰砰……”

　　开枪，叶幕一个转身，首先对准那只好似鱼类一般的异兽一连打出了十多枪，这只异兽的速度最快。

　　“喝……”

　　子弹飞出，叶幕看都没看那只异兽一眼，随即一脚便朝着自己的侧身踢了出去，此时，海马一般的异兽已经来到了叶幕的侧身。

　　“砰……”

　　倒飞，在叶幕大圆满的绝命腿之下，这只异兽径直便倒飞了出去。

　　“砰砰砰……”

　　枪声接连响起，正在倒飞的异兽，不过一瞬间，便被叶幕打成了筛子。

　　枪口调转，而后，叶幕看都没看便朝着自己的身后再次一连打出了数十枪，一阵阵子弹入肉的声音传进了叶幕的耳中。

　　“呼……”呼出一口气，叶幕停了下来。

　　短短三秒钟的功夫，叶幕便解决了三只异兽，清一色的秒杀。

　　第一只异兽在叶幕的子弹下，根本就来不及反应便被打成了筛子，第二只异兽被叶幕连踢带打同样弄成了筛子，第三只异兽正在偷袭途中，却被叶幕秒杀了。

　　“方才不过三秒钟的战斗，但我却用出了所有的实力，绝对预判，完美视角，每一枪都用出了全力，攻击的速度，力量等方面更是堪堪超出了普通的大校强者。”

　　“若是这种高强度的战斗能够一直持续下去的话，三个月的时间，说不定还真能够将我的乱射第三法练至圆满，即便是无法圆满，修炼到九倍左右还是没有问题的。”

　　摇了摇头，叶幕走上前来开始收拾起了三只异兽的尸体。

　　“运气还算是不错，三只异兽当中竟然有一只乃是稀有品种，大概能够卖上三点军功。”

　　“继续，时间只有三个月，要抓紧每一秒，三个月的时间，不光要修炼乱射第三法，还要弄到足够多的军功来打通我全身上下的所有聚力枷锁。”

　　收起异兽的尸体，随即，叶幕继续在十一号区域晃悠了起来。


第284章 六百军功

　　叶幕在水城的修炼之旅正式展开，围绕整个十一号区域，叶幕不停地和大量九阶超强异兽进行厮杀。

　　碰见独行，或是三五成群的九阶超强异兽，叶幕便冲上去以最快的速度将其解决，碰到十只左右，勉强拼一番，倾尽全力若是还不能拿下，就跑。

　　要是碰见了大量的九阶超强异兽，叶幕二话不说，绝对是转身就跑。

　　总之，本着打得过就打，有点危险就勉强一试，实在打不过就跑的原则，叶幕一直在十一号区域厮混了整整一个月的时间，这一个月，也让叶幕的名气逐渐在城市之中传了开来。

　　许多人都知道有一个天战城的疯子中校，一直在十一号区域疯狂战斗着，好似不知疲倦，不知危险一般，并且实力异常强劲，比许多大校强者都要强。

　　……

　　此刻，叶幕正静静地趴在一棵大树下，一动不动的紧盯着正前方，表情前所未有的严肃。

　　而叶幕所视之物，正是一只异兽。

　　一条长达十米左右，浑身长着绿色鳞片的蛇形异兽，此时，这条蛇形异兽正趴在一块巨石下睡着觉。

　　“不能动手，现在还不能动手。”紧了紧手中的转轮枪，叶幕咽了口口水，“根据我在城市基地那边查询的资料，这畜生乃是深海区域当中一种异常稀少的异兽，冷焰海蛇，军方给出的收购价格为整整六十点军功。”

　　“不过这畜生的实力却异常强劲，比起普通的大校强者还要强上不少，我要是贸然动手，短时间内不仅拿不下它，还会引来其他异兽。”

　　“如若动手，就算是没法一击致命，也要让它重伤，按照资料上所说的，这畜生的第六感堪比我们人类第六感方面的天才，就算是睡觉也异常警觉，只有在即将清醒的时候，它才会放松警惕。”

　　“等……”

　　静静地趴在原地，叶幕利用藏身法收敛了自己的所有声息，紧盯着不远处的冷焰海蛇。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　终于，三十多分钟过后，冷焰海蛇那粗壮的身躯出现了一丝抖动。

　　“机会……”

　　眉头一挑，见此，叶幕没有任何犹豫，枪口对准冷焰海蛇，一瞬间便打出了整整四十多发子弹，同时，叶幕的眼中精光闪现，在子弹接触到冷焰海蛇时，天眼通已经将冷焰海蛇那大圆满的异兽气魄意念之力镇压了大半。

　　此时冷焰海蛇刚刚清醒，精神状态正处于迷离之际，乃是它一天之中精神最为放松之时，在这种状态下，它不光是反应比较慢，就连肌肉也都无法紧缩，防御力大减，再加上它那只剩下一半左右的气魄意念之力，此时冷焰海蛇的防御力几乎已经下降到了最低点，连平日里的一半都不到，反应更是慢的要命。

　　“砰砰……”

　　一阵阵火花闪现，下一刻，只见冷焰海蛇的身躯正中央，在叶幕一连四十多发子弹的攻击下，竟然直接断裂了开来。

　　同时，一股雪白色的血液自它的身躯断裂之处喷洒而出，凡是白色血液所过之处，全部都出现了一层厚厚的冰层，可见这冷焰海蛇的血液已经冰冷到了何种地步。

　　“嘶嘶嘶……”

　　刺耳的嘶吼声自冷焰海蛇的嘴中响起。

　　身体断裂之后，冷焰海蛇不仅没有死，反而激起了它的怒火，只见伴随着它的嘶吼声，一股雪白色，好似火焰一般的东西径直朝着叶幕这边喷射了过来。

　　火焰所过之处，没有灼烧的现象，而是同它的血液一般，出现了一层厚厚的冰层。

　　“砰砰砰……”

　　枪声，又见枪声，叶幕看都没看冷焰海蛇所喷射出的冰焰，直接对准它的伤口处一阵狂射，刹那间便再次打出了四十多发子弹。

　　叶幕子弹的力道何其之强，下一刻，两颗子弹自冷焰海蛇的蛇头处飞了出来，径直贯穿了它的身体，其余子弹由于方向的问题，从冷焰海蛇身体的其他地方飞了出来。

　　此时，冷焰海蛇已经彻底被叶幕打成了马蜂窝，死的不能再死了。

　　“果然不愧是冷焰海蛇……”收起双枪，叶幕赶紧活动起了身体，“我现如今的兽血金刚身早已完美大圆满，可以硬抗普通大校强者的攻击，但在它的冷焰下，只不过一瞬间的功夫，我便感觉到自己的身体出现了即将冻伤的征兆，若不是我先一步将它打死，还真有可能会大面积冻伤。”

　　“不过这次能够在如此短的时间内斩杀冷焰海蛇，最大的功臣还是乱射第三法。”

　　“我这一个月当中除了中途一次回基地查资料外，根本就没有回过城市，几乎是没日没夜的在这里进行战斗，在这种不间断的高强度战斗下，乱射第三法得到了最大化的磨练，已经提升到了增幅7.6倍的程度。”

　　“若是放在一个月之前，5.3倍增幅的乱射第三法，我的第一轮射击根本就无法将冷焰海蛇的身体打断。”

　　“一个月的时间，也差不多了，回一趟城市，然后再继续。”

　　将身上的寒意驱逐，随后叶幕收起冷焰海蛇的两截尸体便踏上了返回城市的路。

　　……

　　城市还是万年不变的城市，除了各个势力在这里架设的基地之外，看起来很是单调，叶幕一路直行来到了位于正中央的天战城基地当中。

　　“嘀嘀嘀……”

　　随着叶幕右手按到屏幕上，叶幕的资料立刻便出现在了眼前。

　　“一个月近乎不眠不休的厮杀，看看这些尸体能卖多少军功。”

　　兴奋一笑，叶幕按下了面前的选项，随即，只见同沿海基地中央厅一般，叶幕面前的地面裂开了。

　　右手一抖，叶幕一次性将自己储物戒指当中的所有异兽尸体全部都取了出来。

　　一秒之后，叶幕的身前便出现了一个由异兽尸体堆成的小山，这么多异兽尸体的出现，立刻便吸引了基地当中数十人的目光，一个个看向叶幕都不免有些惊奇。

　　“砰……”

　　右腿发力，叶幕一脚将所有的异兽尸体都踢进了面前的裂缝。

　　而后，在数十人惊讶的目光下，叶幕又拿出了一枚空间储物戒指，随着叶幕将空间储物戒指打开，又是一个异兽尸体堆成的小山出现了。

　　如此往复，叶幕一共拿出了四枚空间储物戒指，里面全部都是异兽的尸体。

　　“嘀嘀嘀……中校叶幕，上交异兽尸体五百二十二具，均为九阶超强异兽尸体，其中稀有异兽尸体一百零六具，其余四百一十六具尸体只能用于预存，稀有异兽尸体会进行收购，请问是否执行。”

　　微微一笑，叶幕自然是点在了确定上。

　　“嘀嘀嘀……四百一十六具异兽尸体已预存，折合一千六百八十一具普通九阶异兽尸体，另外一百零六具稀有异兽尸体的收购价为六百零七点军功。”

　　“六百多……”看着屏幕上的数字，叶幕立刻便露出了兴奋的笑意。

　　“好家伙，我若是在上见面的话，一个月的基础军功为一百八十点，完成了强制任务最多再加一百点，也就二百八十点军功而已，但在这里，一个月便得到了六百多军功，看来水城还真是一个宝地，按照这种进度，三个月结束，我定然能够积攒出购买打通聚力枷锁药物的军功。”

　　其实叶幕这是标准的站着说话不腰疼，前来水城的强者，大多都是抱着碰碰运气的念头，看看能否在这里找到一些被深海异兽带进来的宝物，绝大多数强者都没有想过能够在这里依靠猎杀稀有异兽来赚取军功。

　　只有叶幕这种保命能力超强，战斗力超强，防御力变态，意志力堪称一根筋的存在，才能够在这里依靠猎杀稀有异兽来赚取军功。

　　当然，二次基因跃迁的强者不同，水城对于二次基因跃迁的强者而言，危险程度虽然也很高，但那种级别的强者前来这里的话，却都会在这里猎杀深海的二次基因跃迁异兽，以此来获得利益，倒是和叶幕的方法如出一辙，毕竟地面上的二次基因跃迁异兽可没有这么多。

　　“继续战斗，这三个月的时间不能浪费。”

　　捏了捏拳头，叶幕转身再次离开了基地，直奔城门口而去。

　　而就在叶幕刚刚走出基地时，却有一个人将目光集中在了他的身上，一名男子。

　　这名男子身穿一套黑色的紧身作战服，脸上棱角分明，眼中满是阵阵寒光，身形同叶幕很是相像，看起来有些消瘦，显然是已经将肌肉压缩到了极致。

　　这名男子在看着叶幕的背影时，双眼之中乍一看去没有丝毫的情绪波动，不过仔细看去的话，却会发现，他的眼中有着一丝不甘。

　　“果然是你，叶幕。”看着叶幕的背影，这名男子的脸上出现了一丝笑意，“当真是缘分，想不到我们竟然会在这里碰面。”

　　脚步轻移，这名男子径直朝着叶幕追了上去。


第285章 挑战

　　“嗯？这股气息……”感觉到来自身后那没有丝毫遮掩的气息，叶幕愣了愣神，随即突然加快了脚步。

　　见此，跟在叶幕身后的那名男子也突然加快了脚步。

　　二十多分钟之后，俩人已经来到了九号区域的边缘，直到此时，叶幕才停了下来。

　　“想不到竟然能够在这里见到你……”转过头来，叶幕看着这名跟在自己身后没有任何隐藏打算的男子，不禁露出了一丝笑意。

　　“袁罡。”

　　不错，跟在叶幕身后的这名男子正是袁罡，当初在天擂上被众多二次基因跃迁高手统一看好，并且以八阶的实力领悟第七感的杀宗少主，杀孽天才袁罡。

　　“我在这里已经呆了差不多半年的时间，同样没有想到能够在这里见到你，华夏第一天才，叶幕。”紧盯着叶幕，袁罡的脸上也出现了一丝微笑，不过在说出华夏第一天才这几个字时，袁罡的眼中却出现了一丝颤动。

　　“呵呵呵……”见此，叶幕也只能无奈的摇了摇头。

　　当初在天擂上的战斗，俩人都心知肚明，所以叶幕一直都不太承认这个称呼。

　　“对于华夏第一天才这个称呼，我一直都不太在意，不过我从小到大，从来都没有在那么多人的面前败过。”说着，袁罡拿出了一枚圆形铁牌扔给了叶幕。

　　“这是……”接过铁牌，叶幕低头看去，只见在铁牌上正印有一个硕大的杀字。

　　“这是我们杀宗的令牌，也是我的挑战书。”看着叶幕，袁罡缓缓的说道，“我修炼的乃是我们杀宗秘传的杀道，讲究斩杀一切对手，任何一场失败，都会在我的心中留下不可磨灭的烙印，阻碍我前进的步伐，你拿着这块令牌，半年之后，也就是今年年底，来杀宗找我。”

　　说完，袁罡便转身离开了这里。

　　“年底吗……”看着手中的铁牌，再看了看袁罡的背影，叶幕将铁牌收了起来。

　　“杀宗袁罡，果然不是一般人，我原本以为我已经能够轻易击败他了，不过现在看来，还是有点危险……”

　　“在天擂上的时候，这家伙便给我一种异常危险的感觉，那时，我光是看着他便能够感觉到一股死亡的危机，时隔半年之后，这家伙仍旧给我一种非常危险的感觉。”

　　“以我现如今的实力，即便是面对普通的大校强者，也不会有如此感觉，看来不光是我一个人在进步啊。”

　　“不过也对，这家伙乃是杀宗少主，号称杀宗之中百年难得一见的超级鬼才，我能够利用特殊能力练成天眼通，他也定然能够练成不逊色于天眼通的杀宗最强绝技，给我这种感觉也是理所应当的。”

　　“半年之后，也好。”说着，叶幕露出了一丝自信的微笑，“年底前往杀宗，完成大半年之前未完成的决斗。”

　　“现在，还是先提升实力吧。”

　　转身朝着十一号区域而去，叶幕又一次开始了自己的修炼。

　　……

　　水城这里虽然说对整个华夏地区都开放，甚至还对西方地区开放，但这里的人却不怎么多，一个是收费较高的原因，一个是这里的危险程度，在这两者的结合下，前来水城的一线部队强者，就算是加上叶幕，也不足五百。

　　除过天战城的人，其余三大城市以及极为少数的西方强者，整个水城之中也就三千人左右，而水城有多大？三十万平方公里，三千多人在三十万平方公里，只要不是刻意为之，估计想要碰面都挺不容易。

　　所以叶幕在十一号区域修炼时，几乎很少受到其他强者的打扰，就算是有，也是路过的。

　　在只有遍地异兽的情况下，叶幕的修炼再次持续了整整二十五天，二十五天之后，叶幕停止了自己的修炼。

　　不是因为没有异兽了，深海地区的九阶超强异兽一抓一大把，根本就杀不完，也不是因为被人打扰，此时整个十一号区域当中差不多只有叶幕一人。

　　而是因为叶幕遇到了瓶颈，此刻，叶幕正静静地站在一只异兽的尸体前沉思着。

　　“到底是怎么回事……”

　　“从前天开始，我便已经将乱射第三法修炼到了增幅整整九倍的程度，但也是从那时起，我的乱射第三法竟然不得丝毫寸进，无论我怎么和异兽进行战斗，就算是单挑十只九阶超强异兽，也无法提升乱射第三法哪怕是一丝。”

　　“若不是我知道乱射第三法的极限乃是十倍增幅的话，还会以为自己已经到了极限。”

　　皱着眉头，叶幕的眉宇间满是不解。

　　瓶颈，自从彻底掌控自身以来，叶幕还从未在修炼技法上遇到过瓶颈，最低谷也只是苦修乱射第三法效果甚微而已，这还是第一次。

　　“我已完全掌控自身，按理说任何人体内部的运行我都能够掌握，但这乱射第三法最后一倍增幅的肌肉运行，却好似瞎编乱造一般，我无论是如何修炼，都无法练成哪怕是一丝，到底是怎么回事？？”

　　“难道乱射第三法的最后一步当真是瞎编的？或是需要我得到乱射第四法配合修炼？？”

　　“哎，归根到底还是因为我所得到的乱射乃是残缺的，若是得到完整的乱射和乱射第四法，或许便能解决这个问题。”

　　叹了口气，叶幕此时也没有办法了。

　　“罢了，实力到了我这种级别，九倍增幅和十倍增幅的差距并不是太大，等完成了二次基因跃迁，去金城那边想一想办法。”

　　“先回一趟基地。”

　　摇了摇头，叶幕收起身前的异兽尸体，便准备返回城市。

　　“咦？这是……”

　　眉头一挑，刚刚准备起步，叶幕便扬起头来看向了天空之中的防护层，因为叶幕竟然自防护层那边感觉到了一股异常危险的气息。

　　轰……轰……轰……

　　一阵阵异常沉闷，好似闷雷一般的响声自防护层之外逐渐开始响起，声音由低到高，不过节奏却变换的极快。

　　两秒，仅仅两秒钟，就在叶幕还没有搞清楚到底是怎么回事的时候，沉闷声便转换为了异常响亮的炸雷声。

　　这股炸雷声出现的瞬间，叶幕只觉得好似有一颗核弹在自己的耳边爆炸了一般，耳中的回音不断出现，甚至就连精神也都出现了一丝恍惚。

　　“我现如今的气魄早已大圆满，意志力更是接受过专业训练，精神怎么可能会在一股炸雷声下产生恍惚感。”

　　“危险，此地不宜久留，现在就回城……”

　　没有任何犹豫，叶幕径直朝着城市那边狂奔而去，速度之快甚至在身后卷起了一道飓风。

　　“轰……”

　　突然，一股比起方才的炸雷声还要响亮数倍的声音出现了，在这股声音下，叶幕的脚步立刻便停了下来，甚至在这一瞬间还失去了意识。

　　不过下一刻，叶幕却瞪大了双眼。

　　裂开了，天空裂开了，不，应该说是上方那无比神秘的防护层裂开了，伴随着防护层裂开，一只几乎能够把叶幕吓趴下的异兽出现在了空中。

　　鲸鱼，一头长达三百多米的墨黑色鲸鱼，此刻，这条鲸鱼正急速向着下方落下，而且不光是这条鲸鱼，在鲸鱼出现之后，还有近万只各式各样的异兽纷纷穿过防护层朝着下方而来。

　　“海皇鲸，竟然是号称大海皇者的海皇鲸……”张大了嘴，叶幕看着海皇鲸那无比巨大的身体，彻底呆住了。

　　“跑，一定要跑，这头海皇鲸显然已经成年了，即便是李蒙硕和呼延博也不是它的对手，而且海皇鲸从来都不会独行，在它的周身一直都存在着大量好似臣子一般的异兽，那些跟下来的异兽绝对是它的手下，其中竟然还有二次基因跃迁的异兽。”

　　“不能回城，要赶紧离开这里。”

　　此时，海皇鲸以及它一众部下所坠落的位置，正是城市附近。

　　一头海皇鲸，以及它的数位二次基因跃迁的手下，和近万九阶异兽，这股力量出现在城市附近，即便是城市之中有十多位二次基因跃迁的强者坐镇，也不安全。

　　想都不想，叶幕调转方向，迅速朝着其他区域跑了过去。

　　“轰……”

　　炸雷，方才那股强大无比的炸裂声再度响起，在这股炸雷下，叶幕又一次短暂的失去了意识。

　　随即，顶层的防护层再次裂开了。

　　这次出现的东西并非是海皇鲸，不过也是一只异兽，但在叶幕看来，这只异兽乃是比海皇鲸还要恐怖的存在。

　　形体好似一只猫科动物，但这只异兽浑身上下却长满了深蓝色的鳞片，而且这只异兽的体长差不多在二十米左右，一股股异常暴虐，好似要杀尽世间万物般的气势，自这只异兽的身上不断散发而出。

　　“我的娘类，这到底是怎么搞的，之前是海皇鲸和它的一众部下，现在竟然是深海横行者，雷吼绝兽。”

　　“不能久留，这里简直就是绝地，雷吼绝兽乃是可以媲美一线部队超强中将的逆天异兽，留在这里简直就是等死。”

　　气沉丹田，叶幕强忍着自雷吼绝兽身上散发出的恐怖气势，向着远处开始急速狂奔。


第286章 救美

　　“吼……”

　　通天惊雷般的恐怖兽吼声再次响起，拥有深海横行者之称的雷吼绝兽根本就没有理会叶幕这个它眼中的杂鱼，径直朝着下方的海皇鲸冲了过去。

　　“吼……”

　　下方的海皇鲸也不甘示弱，一股回音不断好似能够扩散到整个天地间的响亮叫声出现，同惊雷般的兽吼开始抗衡。

　　紧接着，海皇鲸动了，长达三百余米的巨大躯体自地面浮到空中，迎向了从天而落的雷吼绝兽。

　　“轰……”

　　一股巨响声传遍了整个水城，只见雷吼绝兽的身上突然闪现出了漫天的雷光，在这些雷光的帮助下，体长仅有二十多米的雷吼绝兽，竟然瞬间便将海皇鲸这个庞然大物撞飞了出去。

　　三百多米长的海皇鲸在地面上一阵翻滚，一座高山顷刻间便化成了碎石，与此同时，阵阵怒吼声自海皇鲸的嘴中不断响起。

　　雷吼绝兽号称深海横行者，实力之强堪称逆天，而海皇鲸的实力虽然不如雷吼绝兽，但海皇鲸却是出了名的皮厚血多，生命力堪比小强。

　　雷吼绝兽的惊天一击之下，硕大的海皇鲸竟然没有丝毫的损伤，皮都没破一点。

　　身体升空，海皇鲸便要再度朝着雷吼绝兽撞去。

　　“轰……”

　　突然，就在这时，一股异常强大，比起雷吼绝兽身上的气势还要强大的气势，自一旁的城市之中爆射而出。

　　不过这股气势却因为乃是十多位二次基因跃迁强者联合而出，所以不免有些涣散。

　　“两位，这里乃是我们众位兄弟的地方，想要解决恩怨，还请换个地方。”城市之中一股中气十足，但却又略显苍老的声音缓缓地响起。

　　“吼……”

　　大吼一声，雷吼绝兽有深海横行者之称，即便是完成了二次基因跃迁，智慧堪比成人，但它依然是十分霸道的存在，根本就没有理会城市之中传出的强大气势。

　　一阵兽吼过后，雷吼绝兽再次朝着海皇鲸撞了过去。

　　这一次，雷吼绝兽周身的雷光更为闪耀了，漫天的雷光径直透体而出，甚至已经蔓延到了城市的城门口。

　　“哼，不知好歹。”

　　“畜生找死……”

　　“给我滚开。”

　　一阵阵暴喝声自城市当中接连响起，随即，只见整整七道人影自城中央一飞而出，直接便迎向了雷吼绝兽，七人全部都是二次基因跃迁的强者。

　　“轰……”

　　漫天的雷光炸裂，一阵巨响过后，雷吼绝兽在七位二次基因跃迁强者的联合攻击下，不仅没有一丝后退，反而将七位二次基因跃迁强者全部都打得后退了开来。

　　“吼……”

　　兽吼，又是一阵兽吼，不过这一次却并非是雷吼绝兽，而是一旁的海皇鲸。

　　海皇鲸同雷吼绝兽一样，都拥有成人的智慧，见雷吼绝兽遭受围攻，这畜生一阵吼叫，带领着四头二次基因跃迁的异兽，径直便朝着雷吼绝兽攻了过来，显然是想要和一众高手联手将雷吼绝兽给收拾了。

　　但七位强者的目的是什么？是保住城市，这两只异兽如何厮杀可不关他们的事，不过这两只异兽一旦动起手来，动静实在是太大了，所以海皇鲸的攻击完全违背了七位强者的意愿。

　　“可恶，你们还不出手？若是让这两只异兽继续打下去，城市非要毁了不可。”领头的二次基因跃迁强者朝着身后怒喝道。

　　“哈哈哈，这就来，这就来。”

　　“不过是两只深海异兽而已，我们这里这么多人难不成还解决不了它们？今天就开开荤，将这两只畜生全部都留在此地。”

　　“不错，这两只畜生也不看看水城到底是谁的天下。”

　　随着数道声音传出，自城中央那边又一次飞出了八位二次基因跃迁强者，一共十五位二次基因跃迁的强者来到了城门口。

　　而在这些强者当中，最为显眼的便是站在最前方的那名老者。

　　这名老者看起来极为普通，花白的胡须，花白的短发，消瘦的身形，半弯的腰背，看起来好似一个普通的小老头，不过这位老者身上散发出的气势，却丝毫都不弱于海皇鲸。

　　“由老夫来牵制住那海皇鲸，你们前去击杀雷吼绝兽，一次性把两头畜生全部都留在这里。”

　　随着话音落下，这位老者动了，只不过一瞬间的功夫，老者便来到了海皇鲸的面前。

　　“喝……”

　　爆喝一声，只见老者那瘦弱的拳头对准海皇鲸的头部便砸了过去。

　　翻滚，老者一拳之下的威力竟然同雷吼绝兽方才的一撞一般无二，海皇鲸那长达三百余米的身躯不断地翻滚后退，一直后退了百余米这才堪堪停下。

　　“呼呼呼……”

　　十几道劲风声同时响起，老者刚刚动手，另外十四名二次基因跃迁强者也动手了，十四人爆发全力朝着雷吼绝兽压了过去。

　　“轰轰轰……”

　　一股股爆裂声不断响起，在众多高手的攻击下，整个水城都开始晃动了起来。

　　……

　　此时，叶幕已经跑到了十九号区域当中，不过叶幕还是能够感觉到大地在不断地晃动，听到那根本就没有停过的爆裂声。

　　“草，有没有必要搞得这么激烈啊。”躲在一块巨石下面，叶幕正拿着高倍数望远镜看着远处的大战。

　　“好强，真的好强，出手的这些二次基因跃迁强者当中，任何一人都能够轻易地打败我，就算是最弱的也是中阶超越者，比所谓的最强大校，黄昭还要强上不少。”

　　“传闻大校强者可以媲美二次基因跃迁的强者，指的乃是那些巅峰大校强者，他们的身体素质早已超出了进化者的极限数倍，拥有意念兵器，还修炼了异常强大的战斗技法，甚至于半个身体都已经进入了二次基因跃迁的大门，只有这等强者才能够媲美那些刚刚完成二次基因跃迁的绝强者。”

　　“二次基因跃迁的强者和进化者之间，有着根本上的差距，这道鸿沟极难弥补，绝大多数大校强者都无法在初阶超越者的手下走过一个回合。”

　　“当然，黄昭乃是异数，他那把意念兵器实在是太变态了，不能算。”

　　“至于我……还差得远呢。”

　　一边分析着自己和二次基因跃迁强者的差距，叶幕一边仔细观看着远处的战斗。

　　“嗯？有人过来了……”

　　放下远望镜，叶幕不禁皱起了眉头，因为一阵脚步声传进了他的耳中。

　　“难道是和我一样的逃难者？看一看……”拿起望远镜，叶幕对准了声音传来的方向。

　　“怎么又是这个妖精？？？”

　　连媛玉，随着叶幕将望远镜调转，映入他眼帘的正是连媛玉。

　　只见此时的连媛玉身穿红色贴身作战服，手执大关刀，正朝着叶幕这边急速奔驰着，而在她的身后，则跟随着六只体型不一的九阶超强异兽。

　　“嗯？”见此，叶幕不禁挑了挑眉头。

　　“老子看上的女人这些畜生也敢追？？找死。”

　　没有任何犹豫，叶幕径直冲了过去，手中的两把转轮枪对准迎面而来的六只九阶超强异兽，便是一阵狂射。

　　“砰砰砰……”

　　叶幕先前使用了藏身法，连媛玉根本就没感觉到叶幕，此时叶幕突然跳出来使得连媛玉不由一惊，然而在看到叶幕的战果之后，连媛玉却彻底瞪大了双眼。

　　两只，仅仅这一瞬间，叶幕便秒杀了两只九阶超强异兽。

　　“别站着，赶紧动手。”

　　招呼一声，叶幕双枪急转，对准另外两只异兽便又是一轮狂射。

　　“呼……”

　　劲风声响起，连媛玉也是不弱，一经叶幕提醒，立刻便明白了过来，手中的大关刀直奔最后的两只异兽而去。

　　十三秒，在叶幕的突袭和帮助下，俩人不过短短十三秒的时间便将六只九阶超强异兽屠戮一空。

　　“跟我来……”

　　收起异兽尸体后，叶幕一把拉住连媛玉的胳膊，便朝着巨石下方窜了进去。

　　“谢谢你，呼呼……”连媛玉由于一路疾驰，不免有些气喘。

　　然而此时连媛玉看向叶幕的眼神，却是异常惊讶，方才叶幕突然冲出来的表现，可以说是完全超出了她的想象，之前切尔斯说叶幕的实力比她强时，她还以为叶幕只不过比她强上一点点而已，但此时，连媛玉算是彻底明白了，叶幕的实力比她要强得多。

　　“不用谢，都是老熟人了。”摆了摆手，叶幕一脸无所谓的说道，不过叶幕的鼻子却微不可查的动了动。

　　连媛玉由于一路疾驰，身上早已香汗淋漓，再加上还喘着粗气，而且俩人此刻正趴在一处，叶幕自然可以闻得到自连媛玉身上散发出的芳香。

　　在这股香味，以及连媛玉那近在咫尺的诱人身材下，叶幕极为可耻的咽了口口水。

　　“连大小姐，你怎么跑这里来了。”强行将目光从连媛玉的身上移开，叶幕不着边际的问到。

　　“呼呼呼，还不是因为那两只突然出现的二次基因跃迁异兽。”抹了抹额头上的香汗，连媛玉极为无奈的说道。


第287章 逃

　　“一头海皇鲸和它的近万手下，还有一头雷吼绝兽，这两头异兽出现时，我正在十四号区域那边，为了不被波及到，只能向着这边跑，没想到在路上还遇到了那些九阶超强异兽。”

　　“我现如今虽然已经三者皆圆满，是极限强者，但也敌不过六只九阶超强异兽。”说着，连媛玉不禁苦笑了起来。

　　“倒是你，没想到你的实力竟然已经强到了这种地步，三者还没有圆满，便能够瞬杀普通中校级别的九阶超强异兽。”

　　三者皆圆满的极限强者拥有基因增幅，这种增幅会使得进化者自身多出一股细微的气息，叶幕的身上并没有这股气息，所以连媛玉一眼便看出了叶幕并非是极限强者。

　　也正是因为如此，连媛玉对于叶幕是越发好奇了。

　　“嘿嘿，运气，运气……”耸了耸鼻头，叶幕一脸笑意的说道。

　　“运气吗？呵呵。”白嫩的脸蛋上笑意闪现，连媛玉不禁有些无语了。

　　运气，她也有，而且她相信，她的运气不是一般的好，但她现如今却被叶幕甩在了身后，这对于从小好胜心便极强的连媛玉来说，也是一种打击。

　　……

　　就在叶幕和连媛玉趴在一处闲聊时，城市那边的战斗仍旧在继续着。

　　十五名二次基因跃迁强者同两头深海异兽的大战，已经进入了白热化的阶段，一股股通天彻地的爆裂声接连响起，震得叶幕的耳膜生疼。

　　“轰……”

　　突然，雷吼绝兽那犹如通天惊雷一般的兽吼声再度响起，在这股兽吼声下，身在十九号区域的叶幕和连媛玉，俩人的精神再度出现了短暂的失神。

　　然而就在暂时失去意识之前，叶幕却十分清晰的听到，这股吼声之中充满了无尽的不甘，愤怒，以及丝丝敢于舍生来造就毁灭的暴虐。

　　只见此时的雷吼绝兽，浑身遍体鳞伤，深可见骨的伤口在它那长达二十余米的躯体上共有整整九道，蓝色的鲜血不断自它的体内流出。

　　很显然，在十四位二次基因跃迁强者的联手围攻下，雷吼绝兽快要撑不住了，不过在雷吼绝兽的身上却发生了一件奇怪的事情。

　　蓝色的雷电仍旧环绕在它的周身，不过此时的蓝色雷电，却正散发着一股芳香，一股异常刺鼻，能够直透人心的芳香。

　　“不好，这畜生竟然在把雷电基因往心脏之中压缩。”见此，带头围攻的那名二次基因跃迁强者径直便惊呼了出来。

　　“赶快阻止它，若是让这畜生成功，短时间内它的实力定然会暴增。”

　　大喝一声，十四位二次基因跃迁的强者再度全力出手，朝着雷吼绝兽狂攻而去。

　　“轰……”

　　晚了，就在他们刚刚动身之际，雷吼绝兽周身的芳香已然消失不见，同时，只见雷吼绝兽身上环绕的雷电瞬间大增。

　　原本只是环绕在它周身的雷电，一瞬间，范围便扩张了五六倍，以雷吼绝兽为中心，方圆一百多米以内，全部都是蓝色雷电的天下。

　　“吼……”

　　暴虐的吼叫声响起，已经完成基因压缩的雷吼绝兽，没有任何多余的动作，径直朝着城市那边撞了过去。

　　“挡住它，一定要挡住它。”

　　“该死的畜生，给老子留下。”

　　“完了，完了……”

　　雷吼绝兽这种玉石俱焚的举动完全惹怒了众位强者，包括那名阻拦海皇鲸的老者在内，十五名二次基因跃迁强者，全部都想要上前阻拦雷吼绝兽。

　　完败，雷吼绝兽的实力本就堪称逆天，此时在完成了压缩之后，雷吼绝兽的实力更是暴增数倍，十五名二次基因跃迁强者瞬间便被浑身满是雷电的雷吼绝兽撞得倒飞出去，丝毫都没能阻挡雷吼绝兽的脚步。

　　“轰……”

　　伴随着一阵通天巨响，漫天的雷电自城门口一划而过。

　　两秒，仅仅两秒钟过后，一道宽达上百米的巨大裂缝将整座城市一分为二，城市当中的大半建筑都被夷为了平地，位于城市最中央的天战城基地更是毫无疑问的完全消失不见了。

　　不过在基地消失之后，原地却出现了另外一样东西，一样让十五名二次基因跃迁强者的脸色十分难看的东西。

　　一层光膜，一层大概有一千平米左右的红色半透明光膜，在这层光膜的四周正盘坐着五名男子，这五名男子此刻怒目圆睁，一脸怒意的看着刚刚一冲而过的雷吼绝兽。

　　然而让十五名二次基因跃迁强者的脸色难看的却并非是这层光膜，也不是那五名男子，而是光膜之下的东西。

　　在光膜的下方，乃是一只异兽，一只体长五十米左右，头生独角，形似麒麟，但却无任何鳞甲，浑身布满伤痕的异兽。

　　在这只异兽的周身，满是一道道红色的光线，而在这些红色光线的尽头则是一个个奇形怪状的金属物体。

　　“吼……”

　　突然，这只异兽睁开了双眼，一股好似能够令万物臣服，但却又充满了无尽杀意的怒吼，自这只异兽的嘴中响起。

　　“轰……”

　　撞击，这只异兽醒来之后的第一件事便是撞击，撞击周身的红色光线。

　　只见在这只异兽的一撞之下，将近三十万平方公里的水城竟然震动了起来，但那些红色的光线却丝毫未损。

　　不过这只异兽却是不肯罢休，被困住的它好似发疯一般的不停撞击着四周的红线，丝毫都没有罢休的架势，每当它撞击一次，整个水城便震动一番，而且这只异兽撞击的速度极快。

　　不过两秒之后，整个水城便已经出现了地震。

　　“不好，众位兄弟，全力压制，不能让这畜生逃出来。”

　　见此，盘坐在地的五位男子根本就没有理会一冲而过的雷吼绝兽，五人齐齐双手按在地面，浑厚无比的气魄意念之力一同爆发，朝着光膜下方的异兽压制了过去。

　　这五人当中，每一个人所爆发出的气魄意念之力都要强于方才那名和海皇鲸战斗的老者，乃是和冷云一个档次的存在。

　　“你们几个还不赶快过来帮忙，若是让这畜生逃跑就大事不妙了。”其中一名男子大声喝道。

　　“呼呼呼……”

　　身形窜动，包括那名老者在内，十五位二次基因跃迁的强者全部都朝着光膜处飞了过来，随即，众人爆发出所有的气魄意念之力，统一朝着下方的异兽压了下去。

　　至于海皇鲸和雷吼绝兽？在光膜下方那只异兽吼叫的瞬间，这两只异兽便好似遇见了天敌一般，以最快的速度向着远处开始逃窜，其中海皇鲸此时已经飞到了半空中，正准备离开水城，连带它的那些手下也一个个不要命般的朝着水城之外开始逃窜。

　　而雷吼绝兽则是随便挑了一个方向，以最快的速度逃离了，早已没有了方才撞击城市的气魄。

　　不光如此，在那一阵兽吼过后，整个水城都乱了，九阶超强异兽，二次基因跃迁异兽，凡是身在水城之中的异兽全部都吼叫了起来，随即整个水城当中的异兽开始了集体逃窜，全部都向着水城之外跑去。

　　……

　　“草，这是怎么回事……”

　　水城的不断震动，异兽的暴乱逃窜，使得叶幕和连媛玉彻底疑惑了。

　　“难道是海底火山爆发了？怎么水城都会出现地震？而且这些异兽是怎么回事？一个个脑子都被驴给踢了不成？？”

　　藏身的巨石已经坍塌，叶幕和连媛玉早已冲出巨石来到了外面，看着不断摇晃的大地以及疯狂逃窜的异兽，叶幕满脑子的疑问。

　　“呼……”

　　劲风声响起，一只豹型九阶超强异兽来到了叶幕俩人的身边，不过这只九阶超强异兽却看都没看俩人一眼，继续向前跑去。

　　“难道水城的末日来临了？？”眨了眨眼，叶幕看了看身旁的连媛玉。

　　此时，连媛玉也是一脸的疑惑，根本就不知道到底发生了什么事情。

　　“轰……”

　　突然，就在俩人满脑子都是疑惑之时，一股无与伦比，甚至已经超出了叶幕想象的气魄意念之力，自远方的城市那边爆射而出。

　　这股气魄意念之力充满了王者之威，但却又拥有无尽的杀虐之意，不过更多的却是想要冲击牢笼的暴怒。

　　“乖乖，这股气魄意念之力，已经差不多和意念石当中的气魄意念之力不相上下了，城市那边到底发生了什么事情。”咽了口口水，叶幕径直便瞪大了双眼。

　　“跑，远离城市，一定要远离城市。”

　　没有任何犹豫，叶幕径直朝着远处开始狂奔，丝毫都没有想要留在这里的打算，因为就在这股气魄意念之力出现的瞬间，叶幕的脑海当中竟然闪现出了一股死亡的危机感。

　　“傻妞，赶紧跑，呆在这里找死啊。”回过身来，叶幕叫了一声连媛玉，随即便再度向前跑去。

　　在叶幕的叫喊下，连媛玉也从这股气魄意念之力的压迫下清醒了过来，跟着叶幕一同向前跑去。


第288章 脱困

　　城市正中央，此时众多强者全部盘坐在这里，双手按在地面上，每个人都爆发出自己的气魄意念之力朝着下方灌输了进去，想要利用各自的气魄意念之力来压制下方的异兽。

　　“这畜生的一部分气魄意念之力已经泄露出来了，大家出全力。”其中一人大喝一声，随即，这人身上的气魄意念之力突然暴涨，朝着下方尽数灌输了进去。

　　“喝喝喝……”

　　一阵阵爆喝声响起，随着第一名强者使出了全力，众多高手全部都拼了老命，将自己所有的气魄意念之力都灌输了进去。

　　这里一共有二十名二次基因跃迁的绝强者，其中最弱的也是中阶超越者，那名老者乃是比李蒙硕还要厉害几分的强者，最后五人更是和冷云一个档次的逆天存在。

　　在这二十人拼老命式的镇压下，那些泄露出来的气魄意念之力开始逐渐被压制了回去。

　　然而就在这时，困住异兽的红色光线却变淡了一丝。

　　“吼……”

　　见此机会，下方的异兽又是一阵巨吼，吼声之中充满了无尽的威严。

　　随着这股吼声出现，原本被逐渐压制回去的一部分气魄意念之力骤然暴涨，变得比先前还要强大。

　　“不好，仪器的能量减弱了。”

　　“可恶，这些东西已经用了七十多年，威力都不见丝毫减弱，怎么会在这个时候减弱。”

　　“别喊了，这东西也需要能量，当初王先生说过，这东西内部的能量我们没法补充，迟早有一天会耗尽，赶紧联系总部，一旦没了这些仪器，我们根本就困不住下面的畜生。”

　　“方旭，你的实力最弱，用迅龙通知总部，快点。”

　　“明白……”

　　点了点头，众人当中那名最年轻的男子立刻撤手，随即自储物戒指当中拿出了一台一人高的仪器，开始联系起了沿海基地。

　　这里乃是海底六万米，而且中间还有着无数异兽的气魄意念之力干扰，想要联系总部，普通的通讯器根本就行不通，只能利用迅龙这种最尖端的大型联络设备。

　　不过随着这名二次基因跃迁强者的撒手，那些泄露出来的气魄意念之力却又增强了一丝。

　　……

　　“难道世界末日再次来临了？这股气魄意念之力到底是谁散发出来的……”一边奔跑着，叶幕的额头上一边流着冷汗。

　　空中弥漫的这股气魄意念之力完全超出了叶幕的认知，叶幕活到现在，接触过最强大的气魄意念之力，也只不过是天擂和自己那块意念石当中的气魄意念之力，但现如今，自城市那边爆发出来的气魄意念之力，却比这两者都要强大，已经完全超出了叶幕的认知。

　　“叶幕，我们这样跑下去根本就不是办法。”就在这时，一旁的连媛玉突然喊道，“虽然我不知道城市那边到底发生了什么事情，但能够拥有这种气魄意念之力的敌人，若是想要杀我们的话，只要我们还身在水城之中，几乎无法逃掉。”

　　“跟我来，我们去藏起来，我知道一处地方，呆在那里最起码比我们在水城乱跑要安全得多。”

　　说着，连媛玉立刻调转方向，朝着右侧疾驰而去。

　　见此，叶幕也没有什么犹豫，直接便跟了上去。

　　在连媛玉的带领下，俩人一路疾驰了十多分钟这才停下来。

　　此时，叶幕已经和连媛玉进入了一处地底石洞之中，石洞口十分的隐秘，在一个山谷当中两块巨石的夹缝下面，若是不将这一带翻一遍，根本就无法找到洞穴的入口。

　　洞穴之中大概有一百平米大小，摆放着一张小桌子和两张椅子，在洞穴的边角还有一张石床，显然是连媛玉睡觉的地方。

　　“这里是我三个多月前在斩杀了一只九阶超强异兽之后无意间找到的，我们呆在这里，只要收敛好声息，暂时应该没什么问题。”整理了下自己的长发，连媛玉径直便坐到了一张椅子上。

　　不过紧接着，连媛玉的脸上却出现了一抹红晕，因为叶幕的举动。

　　只见此时的叶幕正呆呆的看着石洞的边角，在那里绑着一根绳子，绳子上正挂着几件女士内衣裤，而且型号……貌似有点大。

　　“咕噜……”

　　看着这些东西，身为初哥的叶幕不禁咽了口口水，声音在空旷的洞穴当中十分明显。

　　刚一听到这股声音，脸上已经出现些许红晕的连媛玉二话不说，以最快的速度将绳子上的内衣裤收了起来。

　　这个洞穴其实便是连媛玉的住处，身在水城的这段时间，连媛玉一直都是在这里和城市换着住，再加上她也有类似于藏身法的敛息技巧，住在这里也没有什么危险，所以这里才会出现那些东西，不想竟然被叶幕看到了。

　　“啊，呵呵呵……”挠了挠头，叶幕也从诱惑当中清醒了过来，不禁有些尴尬的笑着。

　　“坐吧。”

　　连媛玉并未说什么，只是指了指一旁的另外一张椅子。

　　随即，俩人便静静地坐在石洞之中，由于方才的事情，谁也没有首先挑起话题，就这样静静地坐着，除了大地不断晃动的声音之外，整个石洞之中就只剩下了叶幕和连媛玉的呼吸声。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　俩人就这样静静地坐着，一直坐了二十多分钟，就在俩人都觉得万分尴尬，想要挑起话题时，俩人的脸色却瞬间变了。

　　“轰……”

　　通天彻地，伴随着一股堪称通天彻地的爆响声出现，约有三十万平方公里的水城竟然剧烈的晃动了起来。

　　“吼……”

　　兽吼，一阵异常嘹亮，充满了王者之势，好似能够凌驾于亿万生灵之上，但却又充满无尽杀意的异兽咆哮声响遍了整个天地间。

　　紧接着，自城市那边爆发出的那股气魄意念之力骤然猛增，原本这股气魄意念之力便已经超出了叶幕意念石当中的气魄意念之力，此时，这股气魄意念之力更是达到了意念石当中的两倍有余。

　　在这股气魄意念之力的压迫下，叶幕和连媛玉相视一眼，眼中都出现了震惊之色。

　　……

　　“跑，都快跑，仪器当中的能量要耗尽了。”

　　大喝一声，盘坐在城市正中央的一名男子首先站起了身，朝着远处狂奔而去。

　　下一刻，二十多名二次基因跃迁的绝强者全部四散开来，远远地离开了城市正中央。

　　“吼……”

　　恐怖的兽吼声再度响起，这只异兽的兽脸上竟然露出了一丝异常人性化的喜悦。

　　“轰轰轰……”

　　撞击，撞击，不停地撞击，此刻这只异兽显得万分兴奋，撞击红色光线的频率比之前要快了数倍有余，在它的撞击下，整个水城晃动的更为剧烈了。

　　同时，在这只异兽的撞击下，只见环绕在它周身的红线和地面上的红色半透明光膜，正在以极快的速度变淡。

　　一秒，两秒，三秒……

　　“轰……”

　　十三秒过后，一阵通天彻地的巨响声响彻了整个天地。

　　地震，真正的大地震，在这股巨响声过后，整个水城竟然爆发了大地震，一瞬间，上百座高山同时倒塌，大地不断裂开，好似世界末日一般的情景在水城开始上演。

　　不过这一切却只持续了短短五秒钟，五秒过后，水城安静了下来。

　　然而此时，城市正中央的地面上，却出现了一只异兽，正是那只被困在光膜下方的异兽。

　　此时，那层光膜和光膜之中的红线已经完全消失不见，只留下了一个大坑在原地。

　　“吼……”

　　充满王者之威以及暴虐之意的吼叫声自这只异兽的嘴中响起，吼声传遍了整个天地间，声音之中充满了无尽的喜悦，在这股兽吼之下，即便是身在水城之外的那些异兽，一个个也都急速向着深海区域的其它地方开始急速逃窜。

　　与此同时，一股霸道绝伦，同吼叫声一样异常矛盾的气魄意念之力，自这只异兽的身上不断散发着，甚至于隐隐约约能够和天地之威抗衡。

　　“呼……”

　　身形窜动，这只异兽看都没看正在逃窜的众多二次基因跃迁强者一眼，径直朝着水城之外飞了出去。

　　两秒之后，这只异兽已经彻底消失在水城，进入了深海之中，而方才全力逃窜的二十位二次基因跃迁强者，也都一个个返回了城市正中央。

　　看着地面上的大坑，二十位强者的脸色，异常阴沉。

　　“出大事了……”

　　“完了，当真是完了，这些仪器困住了它七十三年的时间，也让我们安逸了七十三年，根本就没有想过会有今天。”

　　“都别站着，赶紧联络总部和各大城市，还有西方那边的势力，这畜生被困七十三年，没有任何血肉补充，只是凭借着超高的生命层次在那里强撑，若是这个时候派出追杀队伍，应该还来得及。”

　　“不错，来得及，只要屠元帅出手，定然还来得及。”

　　落到地面上，众多二次基因跃迁的绝强者，一个个全部都拿出迅龙通讯器开始联络起了各大势力的总部，将这里发生的事情全部都报告了出去。


第289章 大将屠天定

　　天战城一线部队，沿海基地总部会议室。

　　早在水城的强者第一次将消息传出来时，身为沿海战线总司令兼一线部队总参谋长的林萧，便将所有身在基地当中的骨干人员聚集到了会议室之中。

　　此刻，林萧同上次会议一样，正坐在首座静静地抽着烟，不过这一次，林萧的表情却要比上一次严肃得多。

　　不光是林萧，此刻在会议桌的周围一共坐了二十一名强者，这些强者最弱也是少将级别的，不过这些人的脸上却都是一脸的严肃。

　　“消息想必大家已经知道了。”再次点燃一支烟，林萧看了眼众人。

　　“知道。”坐在林萧一旁的中将强者点了点头。

　　“那血皇兽乃是世间独一无二的异兽，生性霸道异常，智慧更是比我们在坐的各位还要高上几分，我们人类有史以来的最大浩劫，恐怖兽潮便是这只畜生在征服了大半深海之后发起的，恐怖兽潮期间，这只畜生还展现出了近乎堪称无敌的实力，独战以屠元帅为首的六位高手而不落下风，更是斩杀了孔鹤等数位绝世强者。”

　　“恐怖兽潮末期，若不是屠天定大将不惜一死将其引入水城的陷阱，恐怕恐怖兽潮什么时候结束都是一个问题。”

　　“现如今，这畜生已然脱困。”

　　静，就在这名男子的话音落下之后，整个会议室当中一片寂静。

　　“哼，那些外星人在水城遗留下来的东西，我们根本就无法对其补充能量，我早就说过，当那些外星仪器的能量耗尽之后，便是血皇兽脱困之时。”就在这时，一旁的科研部部长冷冷的说道。

　　“当初选择利用那些外星人遗留在水城的东西，根本就是一个错误的决定。”

　　“王老，当初也是不得已而为之，我们若是有其他办法铲除那只畜生，也不会利用那等鸡肋的东西，毕竟我们的科技和那些留下东西的外星人之间，差距实在是太大了，在血皇兽进入其中之后，我们只能干瞪眼，除了利用气魄意念之力压住它的实力之外，根本就无法利用任何手段来透过能量层攻击它。”

　　“不错，在当时，这乃是唯一的办法。”

　　“现在并不是说这个的时候。”捻灭手中的烟头，林萧轻声说道。

　　“血皇兽在能量层下被困了整整七十三年的时间，这七十三年来我们不断利用意念之力对其进行压制，就算是没有实质性的攻击，但七十三年下来，它在没有任何血肉补充，只凭借高等生命层次强撑的情况下，现如今的它也异常虚弱，甚至可以说是虚弱到了最低谷。”

　　“从水城那边的报告来看，血皇兽此时的实力连它巅峰时期的三分之一都没有。”

　　“所以，我决定……”说着，林萧站起了身，“由中将以上的强者组成追杀小队，携带各种尖端探测仪器，前往深海对血皇兽进行清剿。”

　　“不光是我们，其他三大城市，以及西方那边的各大势力都会派出中将以上的强者，前往深海追杀血皇兽。”

　　“这一次，定然要将那畜生彻底弄死。”

　　“接下来由我宣布追杀小队名单。”扫视了众人一眼，林萧这才开口说道，“追杀小队队长，林萧，队员……”

　　……

　　血皇兽脱困这一条消息，同时传到了全世界的各大势力当中。

　　不光是天战城一线部队，整个世界上凡是排的上号的势力，全部都聚集精英，准备组成追杀小队前往深海追杀血皇兽。

　　毕竟血皇兽代表着什么，任何势力的高层都清楚。

　　超越绝大多数人类的智慧，全盛时期超越屠冥裂的实力，同极少数人类一样，拥有想要称霸整个世界的野心，而且异兽当中的等级分化极为明确，血皇兽只要打败一片海域的霸主，便能够得到一片海域的统领权。

　　公敌，可以说，血皇兽便是全人类的公敌，一旦这家伙恢复实力，同时征服大半海域的话，那便是人类的第二次浩劫。

　　而就在各大势力正准备出动追杀小队时，水城之中，叶幕和连媛玉却正目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　血皇兽在脱困之际的最后一撞，使得整个水城都发生了持续五秒钟的大地震，五秒之内，倒塌了上百座高山。

　　不过在大地震下，叶幕和连媛玉所在的石洞却并未完全倒塌，只是倒塌了一部分而已。

　　“呃，这里应该是你的临时住处，这个……”指着面前那由于石洞倒塌部分之后所出现的通道，叶幕一脸疑惑的问到。

　　“不清楚。”摇了摇头，看着这个通道，连媛玉也是满脸的疑惑，“我在这里断断续续的住了三个月左右，这里的一切我都详细探查过，可这……”

　　皱着眉头，叶幕走到倒塌的石壁前看了看。

　　“你来看看，这里的石壁差不多有五米厚，就算是你再怎么检查也是白检查，隔着五米厚的墙，怎么可能发现通道。”

　　“我倒是很好奇，这通道的尽头到底有什么，很明显，通道乃是人为开凿的。”指着通道两旁的石壁，叶幕一脸好奇的说道。

　　“走吧，看看这里的尽头到底有什么……”

　　连媛玉对于通道尽头的东西也很好奇，跟在叶幕的身后，一路走了进去。

　　通道有点长，不过整个通道却显得异常工整，两旁的石壁开凿的很是平滑，而且每隔数十米，在通道的两侧都有着一盏已经燃尽的古式油灯镶嵌在墙壁上，不仅如此，在通道的地面上，叶幕还能够看到一些零零散散的白纸。

　　“这是，纸钱？？”捡起一张已经异常破损的白纸看了看，随即叶幕又继续向前走去。

　　一米，两米，三米……

　　五百多米过后，突然，一股亮光冲进了叶幕和连媛玉的眼中。

　　此刻，俩人已经来到了通道的尽头。

　　只见在通道的尽头处，乃是一个两百多平米的石洞，石洞的正上方镶嵌着一颗金属圆球，亮光便是自金属圆球上散发出的。

　　“小型核能灯，这玩意可是能够持续照明数百年的东西，是谁如此奢侈，竟然把这东西放在这里？？？”皱着眉头，叶幕将目光转到了自己的正前方。

　　在叶幕的正前方，便是整个石洞当中的核心，也彻底让叶幕明白了石洞的由来。

　　一座坟墓，一座十分简朴，标准的古式坟墓，在这座坟墓的正前方，摆放着许多白酒。

　　清一色的茅台，各种不同的样式都有，而且还都是大灾变之前的特供酒，放到今天，全部都是文物级别的东西，很显然，这座坟墓当中所埋的人，生前乃是一个好酒之辈。

　　除了众多茅台酒之外，在坟墓的正前方，还摆放着一个小盒子和一个大木箱。

　　“屠天定之墓。”蹲下身来，叶幕一字一句的将墓碑上的名字念了出来。

　　“屠天定，怎么听着这么耳熟呢？？”挑了挑眉头，叶幕努力的思索着。

　　“是大将屠天定……”就在这时，一旁的孙雪说道。

　　“这人乃是大灾变之前便存活的强者，是屠冥裂元帅的亲弟弟，大灾变之前，屠天定是和屠元帅同一个小队的王牌特种兵，大灾变之后，更是和屠元帅一般无二，俩人同时以彗星般的速度崛起，成为名震天下的强者，同时创建天战城的模型，创建一线部队，而后携手将其扩展，招揽强者，收留难民。”

　　“一直到了恐怖兽潮最后时期，屠天定大将才死于恐怖兽潮之中。”

　　“大将屠天定，原来如此，怪不得我听着这么耳熟呢。”点了点头，一经连媛玉的提醒，叶幕这才想起了自己小时候在课本上看到的东西。

　　确实有屠天定这个人，而且课本上对于这个人的介绍极为详细，不过却也极为模糊，有关屠天定的东西，几乎全部都是天战城发展史上的东西，根本就没有提及过屠天定在战斗方面的事情，全部都是一笔带过。

　　而叶幕一向都不怎么喜欢天战城发展史，所以对于屠天定的记忆也很模糊。

　　“天战城发展史上的最重要人物，想不到他的坟墓竟然在这里。”摇了摇头，叶幕不禁感叹道，“这里的酒八成便是屠元帅放下的。”

　　“不对，这是怎么回事……”

　　突然，就在这时，叶幕感觉到了一丝异样，他的戒指在跳动，好似有某种东西在吸引着戒指一般。

　　“是意念石……”意念之力瞬间扫过戒指，叶幕立刻便发现了到底是什么东西在作怪。

　　此刻，意念石正在叶幕的戒指当中不断跳动着。

　　顺着意念石跳动的方向，叶幕看了过去，正是一旁的大木箱子。

　　没有任何犹豫，在连媛玉惊讶的目光下，叶幕径直将箱子打开了。

　　“轰……”

　　后退，在箱子被打开的瞬间，叶幕和连媛玉俩人齐齐的后退了开来，并非是因为他们想要后退，而是被一股气魄意念之力逼迫的后退了开来。

　　一股充满无尽杀意，好似想要屠天灭地一般的气魄意念之力，而在感受到这股气魄意念之力的瞬间，叶幕便瞪大了双眼。


第290章 意念作战服

　　“这，这……”感受着这股内藏屠天灭地之意的气魄意念之力，叶幕径直愣在了原地。

　　“不会有错的，这股气魄意念之力和我那块意念石当中的气魄意念之力一模一样，绝对不会有错的。”

　　捏了捏拳头，叶幕二话不说走上前去便观察起了箱子的内部。

　　一套黑色作战服，不，应该说是一套类似于古式战甲的黑色作战服。

　　普通的作战服，比如叶幕和连媛玉所穿的，这种作战服乃是以人体力学为标准，夹杂了许多不同技术来制作的，样式乃是两件套，上衣和下衣，最多再加上一双多功能战靴，穿上之后，有一种浑然一体，好似整套作战服乃是连体的一般。

　　但箱子当中的作战服却不同，箱子当中的作战服构造和古式的战甲有些相像，但却也不尽相同，箱子当中的作战服由九个散件构成。

　　一双极具金属质感的贴身黑色护臂，一双带有片片鳞甲的黑色战靴，一套能够延伸到胸部，极具金属质感的贴身黑色护肩，一件纯黑色不知由何种材质制成的黑色战术背心，一条材质同背心一般无二的裤子，外带一条样式异常古怪，中间印有银白色杀字的黑色腰带，一共九件套。

　　而方才那股能够将叶幕和连媛玉震退的强大气魄意念之力，便是自这套作战服上散发出的。

　　“好强，竟然是一套意念作战服，而且这套意念作战服最少也被它的主人利用意念之力淬炼了数十年的时间。”盯着这套作战服，一旁的连媛玉十分吃惊的说道。

　　“意念作战服同意念兵器一样，都是由特殊材质制成，而后经由意念之力淬炼形成的，不过少将以下的二次基因跃迁强者，却很少有人拥有意念作战服，毕竟淬炼意念兵器本就十分耗费精力，而淬炼作战服所消耗的精力更是兵器的数倍，乃至十倍，只有少将以上的强者才会拥有意念作战服。”

　　“从这套意念作战服散发出的气魄意念之力来看，这套作战服的主人，最不济也是一名中将强者，甚至更强。”

　　“屠天定，定然是屠天定生前的意念作战服。”咽了口口水，叶幕将目光又一次对准了一旁的墓碑。

　　“如此说来的话……”说着，叶幕看了看自己的储物戒指。

　　一瞬间，叶幕的脑海当中闪过了无数猜想，一秒过后，叶幕终于确定了一件事情。

　　他那块意念石，十有八九便是屠天定制作的。

　　“我明白了，为何课本上对于屠天定战斗方面的事情几乎是只字不提，这定然是屠元帅的杰作，毕竟没有任何人想要让自己的亲生弟弟在死后，还被人称之为屠夫。”

　　屠夫，不错，意念石的制作者，屠天定乃是一名屠夫，叶幕可以确定这一点，因为他实在是太了解意念石当中的气魄意念之力了。

　　那是一种敢于屠天灭地，比杀气还要猛烈的气魄意念之力，这种气魄意念之力乃是在一个人的气魄意念之力成型后，经历无尽的厮杀，斩杀亿万生灵方才强行铸就的。

　　而想要强行铸就这种气魄意念之力，光是斩杀异兽还不够，必须要杀人，斩杀自己的同类，只有斩杀自己的同类才能够让一个人的杀戮之心彻底升华。

　　所以说，屠天定在生前，定然是一个屠夫，斩杀了无数同类以及无数异兽的屠夫。

　　这种事情屠元帅自然不会让其流传下去。

　　“天战城发展史上最为重要的人物，同屠元帅一样的伟人，呵呵呵，又有谁知道，这位伟人一般的存在却是一个如此疯狂之辈呢。”摇了摇头，看着面前的这一切，叶幕不禁叹了口气。

　　“不过即便是你屠天定乃是屠夫，我依然敬佩你。”

　　摇了摇头，叶幕又将目光转到了箱子当中，随即，叶幕伸出右手便想要将意念作战服拿起来。

　　“轰……”

　　刚一接触，叶幕便感觉到了一股同意念石当中一般无二的滔天气魄意念之力，袭向了自己的脑海，在这股气魄意念之力的冲击下，叶幕径直一连后退了整整五步这才停了下来。

　　“没用的，就算是你拿到这套作战服也没有用。”一旁的连媛玉摇头说道。

　　“意念作战服乃是经由一位强者，利用自身意念之力淬炼而形成的，这套意念作战服的主人乃是大将屠天定，其中充满了它的气魄意念之力，在这种情况下，你根本就无法使用这套意念作战服。”

　　“除非你能够以自己的力量，强行将这套意念作战服当中的意念之力降服，使得其中的意念之力化为本源，而后打上你的烙印，或是经过这套作战服主人的允许，不然你根本就无法使用这套作战服。”

　　皱着眉头，叶幕开始思索了起来，连媛玉说得对，这套意念作战服他根本就无法使用，屠天定已死，即便是想要将这套意念作战服传给叶幕，也没有办法，现如今叶幕若是想要使用这套意念作战服，只能强行将其中的意念之力化为本源，打上自己的烙印。

　　但叶幕却没有那个本事，屠天定的实力如何，叶幕不清楚，但他却知道意念石当中的气魄意念之力有多强，这套意念作战服虽然说在这里放了许久，内中被淬炼进去的意念之力已经散去了一部分，但这套意念作战服的威能却仍旧不逊色于一名巅峰中将强者淬炼数十年的意念作战服。

　　想要在不经主人许可的情况下将其强行占据，打上自己的烙印，就算是这套作战服的主人已死，最不济也得是巅峰少将才能够成功。

　　叶幕的意念之力只不过是进化者大圆满，同巅峰少将之间的差距，简直就是十万八千里。

　　“现在不行，并不代表我将来不行，总之，先将这套意念作战服收起来再说。”皱了皱眉头，叶幕也不管那么多了，径直走上前去，便想要将作战服收进储物戒指之中。

　　“嗯？这股味道……”

　　耸了耸鼻头，叶幕停了下来，将目光转到了一旁。

　　只见，此刻连媛玉已经将一旁的小木盒打开了。

　　木盒打开之后，里面所放置的东西乃是一个异常精美的玻璃瓶子，瓶子之中有着一点红色的液体，不过瓶子却显然是一件女式用品。

　　就在叶幕对于女式物品为何会出现在这里而疑惑时，连媛玉却一脸好奇的将瓶子打开了。

　　毕竟这个小玻璃瓶的造型实在是太过精美，对于任何女性而言都拥有着无与伦比的诱惑力。

　　“这是……”

　　在瓶子被打开的瞬间，叶幕便皱起了眉头。

　　香味，一股异常浓郁的香味钻进了叶幕和连媛玉的鼻子当中，这股香味并不刺鼻，闻到之后反而有一种清新感，好似有着某种提神之效。

　　然而此时，叶幕却发现了一件事，瓶子当中的点点红色液体消失不见了。

　　“奇怪……”摇了摇头，叶幕也不再去想这些，径直将手伸向了作战服。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？？头怎么有点晕？？”

　　“不对，瓶子当中的红色液体有古怪……”

　　摇了摇头，叶幕想要将脑海当中的眩晕感除去，但无论叶幕怎么摇头，脑海当中的眩晕感都没有消失，反而越来越严重了。

　　“不好，大意了。”

　　顷刻间，叶幕便觉得自己的精神万分恍惚，好似整个世界都在旋转一般，就连站立在那里也都异常费劲。

　　不过让叶幕感觉到矛盾的是，自己的身体竟然在发热，一股异常强劲的热流在这个时候出现在了他的身体当中。

　　扭头看去，叶幕发现连媛玉同自己一样，站在那里摇摇晃晃的，脸上一片红晕。

　　“草，以后一定要时时刻刻做好防毒准备……”

　　脑海当中闪过这道念头，随即，叶幕的意识便彻底消失不见了。

　　……

　　一个多小时过后。

　　“嗯……我好像还没死。”摇了摇头，叶幕感觉到自己脑海当中的眩晕感已经消失了大半，“没死，我还活着，不过刚才到底是怎么回事？？”

　　“我现如今的身体素质虽然还没有大圆满，但也是九阶的身体素质，而且还是完美的钢龙之体，即便是二次基因跃迁异兽的毒液，也不至于让我在几秒钟便彻底失去意识，那红色的瓶子到底是怎么回事？？”

　　“嗯？这是……”

　　此时叶幕的头还有些晕，所以想要坐起来，不想刚刚一动，叶幕却发现了一件事，一件几乎让他崩溃的事。

　　浑身光溜溜的，身上的作战服被仍在一旁，而且一旁的作战服上明显有着撕裂的痕迹，是被用力撕扯下来的。

　　如果仅仅只是这样的话，还不至于让叶幕崩溃，问题是叶幕发现自己的旁边还躺着一个人，连媛玉，连媛玉也和他一样，光溜溜的躺在那里，浑身上下不着寸缕，红色的作战服被仍在一旁。

　　“呃”

　　呆住了，看着连媛玉那不着寸缕的白嫩娇躯，叶幕彻底的呆住了。

　　“咕噜……”

　　目光紧盯着连媛玉那白嫩的胸前，叶幕极为可耻的咽了口口水，同时，暴露在空气当中的兄弟瞬间抬头。


第291章 阉了你

　　“好大……”呆呆地看着身边不着寸缕的连媛玉，叶幕不自觉的说道。

　　而在连媛玉那高耸的胸脯，以及红色小葡萄的诱惑下，叶幕此刻只觉得血气有一种即将倒流的冲动。

　　“不过，也许，应该，好像我犯了点错误。”眨了眨眼睛，叶幕又将目光转到了连媛玉的大腿根，只见在那里，正有着丝丝的鲜血，同时，叶幕还发现在自己的小兄弟上也有着丝丝鲜血。

　　“貌似真的犯错误了。”

　　“草，老子的第一次啊，什么感觉都没有，就这样完了？？？”苦着脸，叶幕坐起了身。

　　惯性驱使下，叶幕拿起一旁已经被撕裂部分的衣物开始穿了起来，然而叶幕才刚刚将内裤穿好，一旁的连媛玉却缓缓地睁开了双眼。

　　“嗯，到底发生了什么事情……”此时的连媛玉同叶幕方才一样，头部还有些眩晕。

　　摇了摇头，连媛玉坐起了身，不过下一刻，连媛玉却彻底呆住了。

　　身上不着寸缕，而且面前还站着一个只穿内裤的猥琐男，再加上下身的丝丝鲜血以及疼痛感，不用想，连媛玉就明白了是怎么回事。

　　愣在原地，连媛玉的脸色迅速转变，先是羞红，而后是阴沉，一秒过后，连媛玉的脸色已经转变为了暗黑。

　　“你听我说，这不关我的事啊。”见此，叶幕也顾不了那么多了，赶紧摆手解释了起来。

　　“那瓶子里面的红色液体有古怪，是你把它打开的，然后我们都失去了意识，在睡梦中做了一件不该做的事，你看，我也是第一次，你也是第一次，再加上这件事情没在我们的意愿下发生，所以说，我们这应该算是什么事情都没有发生。”

　　“穿衣服，先穿衣服。”

　　说着，叶幕还将一旁连媛玉的红色作战服以及内衣裤扔了过去。

　　不过叶幕不解释还好，这一解释，连媛玉的脸色更黑了，再加上叶幕那昂首挺胸的小兄弟……

　　“混蛋，我要杀了你……”

　　抓起叶幕扔过来的作战服将重要部位护住，而后连媛玉右手一转，造型夸张的大关刀便出现在了她的手中。

　　“呼……”

　　劲风声响起，大关刀直奔叶幕的脖子而来。

　　“你疯了……”

　　见此，叶幕一个急闪，而后双手便抓在了大关刀上，不过就在抓住的瞬间，叶幕却惊讶的发现，自己的力量变大了。

　　叶幕知道现在不是想这个的时候，将疑惑压在心头，一把制住连媛玉的动作，随后再度解释道：“你别再发疯了，大不了我对你负责，我对你负责好不，回去我就娶你过门。”

　　“你这变态，给我去死。”

　　怒火中烧的连媛玉可不管那么多，手中的大关刀急转，再次对准叶幕砍了过来。

　　“你再砍就别怪我不客气了。”再次闪过一刀，叶幕径直大声喊道。

　　“呼……”

　　劲风声响起，连媛玉根本就没有理会叶幕的叫喊，手中的大关刀仍旧袭向了叶幕。

　　同前两次一样，叶幕这一次还是十分轻松的闪过了大关刀，不过这一次叶幕却不是纯粹的闪避。

　　只见叶幕身形一个翻转，瞬间接近连媛玉，随即右手抽动，便将连媛玉按在身上的红色作战服完全拉了下来。

　　“混蛋，你这个变态。”

　　作战服被叶幕抽走，连媛玉立刻惊叫一声，收起大关刀，双手捂住身上的重要部位，不过看着叶幕的双眼还是充满了怒火。

　　“我都说了，你要是再攻击，我就还手。”

　　一步退开，叶幕十分无奈的说道。

　　“变态，把衣服还给我，快点。”羞红了脸，连媛玉着急的喊道。

　　“你保证穿了衣服之后不对我动手，我就把衣服还给你。”

　　“你……”看着叶幕那一脸无赖的样子，连媛玉当真是不知该如何是好了。

　　“我，我保证不对你动手，你赶快把衣服还给我，快点。”

　　“咕噜……”看着连媛玉那雪白的娇躯，叶幕极为不情愿的将衣服扔了过去，随即以最快的速度跑到一旁将自己的作战服穿好。

　　而在叶幕穿好衣物后，连媛玉也穿好了衣物。

　　所幸连媛玉并非是小人，穿好衣服之后只是一脸怒火的看着叶幕，并未再度出手，这也让叶幕松了一口气。

　　“你别这样看着我啊，你到底想要怎么样。”一脸无奈的站在原地，叶幕也不知道该如何是好了。

　　不过对于叶幕的询问，连媛玉却是默不作声，只是静静地站在那里，紧盯着叶幕。

　　连媛玉不肯说话，叶幕也不敢再继续说话，俩人就这样静静地站在这里，你看我，我看你，没有人肯先一步出声。

　　“你要娶我……”半响之后，连媛玉的第一句话便让叶幕露出了喜色，不过下一句却让叶幕有一种毛骨悚然的感觉。

　　“要不我就阉了你。”

　　一瞬间，叶幕只觉得背后一阵凉风袭来，自己的双腿间凉飕飕的。

　　“呵呵，没问题，破了你的身子，我自然会娶你。”尴尬的笑了笑，叶幕便要走上前去。

　　“站住，我的话还没说完呢。”瞪了叶幕一眼，连媛玉继续说道，“我连媛玉这辈子又不是没人要，你急什么，想要娶我，你得先问问我家里人，他们若是不同意，你再怎么想也是白搭。”

　　“当然，我家里人要是不同意，我还会阉了你。”

　　“别跟上来。”

　　说完，连媛玉转身便要离开这里，丝毫都不给叶幕机会。

　　而叶幕在听完连媛玉的话之后，却是站在原地皱起了眉头。

　　“这女人也是个倔脾气啊。”看着连媛玉那倔强的背影，叶幕无奈的摇了摇头，“我若是追上去，恐怕她二话不说便要动手砍我。”

　　“也罢，事情发生的太过突然，放在哪个未经人事的女子身上，都接受不了，给她点时间适应下吧。”

　　“不过，既然你已经成了我的女人，那么我便娶定你了，你跑不掉。”

　　……

　　解决完眼前的事情之后，叶幕便盘坐在地面上沉思了起来。

　　“眼前的事情解决了，但我的身体是怎么回事？？？”捏了捏拳头，叶幕不禁疑惑了。

　　方才在躲避连媛玉的大关刀时，叶幕便非常的疑惑，不论是速度，力量，还是反应全部都提高了一倍多，这让叶幕十分的不解。

　　闭眼盘坐，叶幕开始查看起了自己的体内。

　　“这是……”睁开双眼，叶幕的眼中满是喜意，“身体大圆满？？？我的身体素质竟然圆满了？？？这到底是怎么回事？？”

　　“难道一次莫名其妙，没有任何感觉的运动便可以让我的身体素质大圆满？？”

　　“不对，是那些红色的液体。”灵光一闪，叶幕立刻便想起了瓶子当中的红色液体。

　　“瓶子当中的红色液体并不是太多，只有一点点，但它却是液态的，而在瓶子被打开的瞬间，这些红色液体便化为气态消失在了空中，造成了方才的荒唐事。”

　　“这些红色的液体定然是某种宝物，某种可以开发九阶进化者身体极限的宝物，连媛玉因为身体素质已经开发到了极限，所以没什么效果，但却成全了我。”

　　“不过，我的身体素质就算是今天没有大圆满，最多再过一个月左右也会大圆满，要是那些红色液体能够给我一场有感觉的运动就好了。”

　　说着，叶幕不禁回想起了方才所看到的情景。

　　一秒钟之后，叶幕又一次可耻的硬了。

　　“不能乱想，不能乱想了，反正人迟早是我的。”摇了摇头，叶幕赶紧将方才的画面驱逐出了脑海。

　　“现在外面的战斗已经停止，先回城市那边去看一看到底如何了。”

　　“对了，先把这些东西带上。”

　　回过身来，叶幕径直来到了放置意念作战服的大箱子面前，随即，叶幕右手一转，直接将整个箱子收进了储物戒指之中。

　　“上面的意念之力太强，我没法接触，但箱子上却没有意念之力，这东西等我完成了二次基因跃迁之后，用处便能够体现出来了。”

　　转过身来，叶幕朝着通道走了过去。

　　此时，城市正中央的战斗早已停止，不过等叶幕走出石洞时，还是被外面的情景吓了一大跳。

　　一眼看去，只见石洞所在的峡谷竟然已经坍塌了大半，无数巨石碎裂，高达两百多米的石壁倒塌，甚至叶幕还能够看到，不远处的一座小山已经完全消失不见。

　　此外，叶幕还利用高倍数望远镜扫视了自己能够看到的所有地方，这些地方全部都是同一个样子，而且没有任何一只异兽存在。

　　“城市那边到底发生了什么事情，光是余波便使得整个水城变成了这番光景。”皱着眉头，叶幕收起了望远镜，“这种破坏力，绝对不亚于一场大地震，但这却只是余波而已。”

　　“不是海皇鲸和雷吼绝兽，这两只异兽虽然厉害，但它们战斗的余波，却远远达不到这种境地，应该是其他原因。”

　　“幸好战斗已经结束了，去城市那边看一看。”

　　身形窜动，叶幕以极快的速度向着城市那边狂奔而去。


第292章 表哥

　　半个小时之后，叶幕来到了城市这边。

　　“好家伙，这……”看着眼前那完全被一分为二的城市，叶幕立刻便瞪大了双眼。

　　“这道宽达近百米的裂缝明显是一划而过，想要拥有这等破坏力，老天……”

　　摇了摇头，叶幕大步上前，赶紧朝着城市正中央赶了过去。

　　此刻，城市正中央正围了上千名进化者，全部都是前来水城的强者，这些强者三三两两的聚在一起讨论着这里的事情。

　　叶幕极为眼尖，一眼便看到了人群当中的连媛玉，不过叶幕却发现，在连媛玉的身边正有着一名男子。

　　“草，这小白脸是谁，老子的女人他都敢上来搭讪……”心头间火气闪过，叶幕径直大步走上前去，一把拉住了连媛玉的手。

　　“小玉，你怎么也不等等我。”

　　“你……”手被人拉住，连媛玉潜意识的便想要反抗，不过在看到是叶幕之后，她却只是象征性的反抗了一下，随即便不再动了，而且对于叶幕的称呼，她也没有多做理会，不过还是没有给叶幕好脸色。

　　“你是谁……”就在这时，连媛玉一旁的那名男子却出声了。

　　这名男子的长相极为俊秀，身姿挺拔，肩戴大校徽章，乃是一线部队的大校强者，此时这名男子看着叶幕的目光充满了惊奇。

　　尤其是在看到叶幕的举动，以及叶幕对连媛玉的称呼后，眼珠子都快瞪出来了。

　　“哦，我是小玉的未婚夫，我俩已经订了。”摆了摆手，叶幕极为自然的说道，而且在说话时，还晃了晃自己拉着连媛玉的那只手，想要显摆一下自己和连媛玉的关系。

　　“未，未婚夫？？？”挠了挠头，这名男子满脸的不解，“小玉，这是怎么回事？？？姑父和姑姑知道吗？？”

　　“姑姑？？姑父？？难道……”眉头一挑，叶幕立刻便感觉到了不妙。

　　此时，连媛玉的脸色极为不对劲，看着叶幕的双眼当中甚至有一种杀人的冲动，她根本就没有想到叶幕竟然会说出这种话，而且还是如此直接，再加上她和叶幕的举动，这让连媛玉有一种欲哭无泪的感觉。

　　“表哥，这是叶幕……”恨恨的瞪了叶幕一眼，随即连媛玉极为不情愿的介绍到。

　　“表哥你好。”

　　伸出右手，叶幕非常热情的说道，丝毫都不顾忌连媛玉那吃人的眼神，和这名男子目瞪口呆的神色。

　　“呃……”愣了愣神，这名男子的双眼中满是震惊，“你好，我叫方讯威。”

　　“不愧是本届交流大会的华夏第一天才，厉害。”说着，方讯威还拍了拍叶幕的肩膀。

　　“呵呵，过奖，表哥你太过奖了……”挠了挠头，叶幕一脸笑意的说道。

　　“继续努力，我看好你，以你华夏第一天才的身份，绝对没问题。”说着，方讯威还给了叶幕一个眼色。

　　“哼……”

　　就在这时，连媛玉却是冷哼一声，随即一把甩开叶幕的手，向着远处奔了过去。

　　“呃，表哥，这个……”见此，叶幕不禁尴尬的笑了笑。

　　“没事，表妹的脾气我还是挺了解的，去吧。”方讯威极为大度的说道。

　　点了点头，随即，叶幕朝着连媛玉那边急追而去。

　　“厉害啊……”看着叶幕的背影，站在原地的方讯威不禁摇头感叹道，“我们天战城已经有数十年没有出过华夏第一天才了，想不到刚一出，便是如此生猛的人物。”

　　“我这表妹从小到大便眼高于顶，由于有着奶奶宠溺，在家里甚至堪称无法无天，从不正眼看任何年轻人，就算是我这表哥的面子也不卖，想不到这位华夏第一天才一出马就搞定了，这才多长时间啊。”

　　“自愧不如……”

　　“而且这叶幕的实力也异常强劲，前段时间更是逼平冯战心，以他的天赋，只要过了奶奶的考验，估计这事就定下了。”

　　拍了拍额头，方讯威转身朝着其他地方走了过去。

　　……

　　与此同时，叶幕已经追着连媛玉到了城市南边的荒野地带。

　　“站住，你跟着我干什么……”回过身来，连媛玉一把拿出大关刀，刀尖直指叶幕，“你这个流氓，刚才到底是什么意思。”

　　“果然，女人变脸很快。”苦笑着摇了摇头，叶幕暗自说道。

　　“不是你说的吗？要让我娶你，我不是你未婚夫是什么。”说着，叶幕还指了指连媛玉。

　　“哼，我说过是没错，但在你没有获得我家里人的认同之前，你和我什么关系都没有，以后你要是再敢这样胡说，我就立刻阉了你。”

　　连媛玉此话一出，叶幕立刻便感觉双腿间凉飕飕的，尤其是在看到连媛玉的大关刀之后，更是一片冰凉。

　　“这个你放心，我的实力，人品，长相，气质，无一不是同辈之中顶尖的，获得你家里人的认同绝对没有问题，等我完成二次基因跃迁，我就去你家里提亲。”摆了摆手，叶幕一脸无所谓的说道。

　　“我看你不光是流氓变态，还是自大狂，多少人都想要完成二次基因跃迁都被挡在大门外，就凭你？哼……”看着叶幕那一脸无所谓的神情，连媛玉不知为何突然便生出了一丝火气。

　　“我再说一次，在没有获得我家里人的认同之前，你最好不要抱有任何幻想，否则我会立刻阉了你。”

　　说完，连媛玉转身便要离开这里。

　　“脾气挺倔，这样可不好……”看着连媛玉的背影，叶幕露出了一丝微笑。

　　“呼……”

　　劲风声响起，叶幕动了，只见叶幕脚下一动，瞬间使出了全力。

　　身体大圆满之后的力量和速度，凝力大圆满，气魄大圆满，魔蚁液的一倍力量增幅，各种力量化作速度，只见叶幕好似瞬移一般，瞬间来到了连媛玉的身前。

　　“你想干什么……”

　　眉头一皱，连媛玉自然有所感，大关刀挥舞便要拦下叶幕。

　　可叶幕的速度实在是太快了，在身体大圆满之前，叶幕的速度便已经超过了极限强者，而身体大圆满之后，身体素质的各项指标会暴增一倍左右，转化速度的话，会使得速度猛增三倍左右，此刻，叶幕的速度已经远远超出了九阶极限强者。

　　连媛玉三者皆圆满，身为极限强者的她根本就跟不上叶幕此时的速度。

　　眼前一花，连媛玉便感觉自己被叶幕拦腰抱起，而且手中的大关刀更是被叶幕死死地抵住。

　　随即，在她吃惊的目光下，叶幕直接吻在了她的嘴唇上，而且让连媛玉感觉极为恶心的是，叶幕的舌头竟然还在动。

　　一瞬间，连媛玉只感觉浑身酸软无力，脑海当中一片空明，意识极为恍惚，不过这一切却只持续了短短两秒钟的时间。

　　两秒之后，连媛玉恢复了过来。

　　“混蛋，你给我去死。”一把挣脱叶幕的怀抱，连媛玉手中的大关刀急转，径直便朝着叶幕砍了过去，因为叶幕方才不光是吻了她，而且叶幕的咸猪手还摸了不该摸的地方，她的胸部。

　　“喂，谋杀亲夫啊。”死死地抓住刀柄，叶幕立刻退了开来。

　　“你这个变态。”瞪着通红的双眼，连媛玉一脸怒意的看着叶幕。

　　“我怎么变态了，反正你迟早都是我老婆，这是正常事件。”耸了耸肩帮，叶幕一脸无奈的说道。

　　不过在看到连媛玉那已经几乎要变成墨黑色的脸时，叶幕却不敢在继续废话了。

　　“那个，这是给你的定情信物，年底之前，我会去你家里提亲，你在家里等着。”自储物戒指当中掏出一些东西扔给连媛玉，随即，叶幕立刻逃离了这里。

　　因为连媛玉的脸色已经彻底变了，叶幕敢保证，若是他继续留下的话，等待他的十有八九便是连媛玉的大关刀，潜能爆发技法下的大关刀。

　　而连媛玉在接住叶幕扔过来的东西时，原本怒极的神色却出现了一丝缓和。

　　“这是……”

　　皱着眉头，连媛玉看着叶幕扔过来的两个瓶子充满了疑惑。

　　也正是因为瓶子当中的东西，所以连媛玉才没有立刻将其扔出去。

　　两个瓶子，一大一小，大的有一个巴掌那么大，而小的则只有半个手掌大小。

　　稍大一点的瓶子当中存放着黑色液体，而另外一个小瓶子当中则存放着一些金色的粘稠液体。

　　“这到底是什么东西？哼，那个变态估计也拿不出什么好东西来。”冷哼一声，连媛玉将两个瓶子的瓶盖打开了。

　　愣住了，彻底愣住了，就在瓶盖被打开的瞬间，连媛玉却愣住了。

　　出生于富贵家族的连媛玉，对于魔蚁液的了解自然要远超普通人，在瓶子被打开的瞬间，连媛玉便确定了大瓶子当中的乃是魔蚁液。

　　而让连媛玉愣住的却是小瓶子当中的金色粘稠液体。

　　“不可能，这是……”看着瓶子当中的金色粘稠液体，连媛玉直接惊呼了出来。

　　“岩心液，是岩心液，那个变态竟然有如此珍贵的神物，而且还将这神物送给了我？”


第293章 猛龙香

　　岩心液有多珍贵？足以使得任何二次基因跃迁以下的强者疯狂，即便是连媛玉出生于豪门，但从小到大，这也是她第一次见到真正的岩心液。

　　毕竟拥有一份岩心液，便相当于拥有了完成二次基因跃迁的门票，畅行无阻。

　　而且岩心液出现的概率非常之低，全世界拥有岩浆的地方数不胜数，但人们发现岩心液的地方，却非常少，每一次有岩心液现世，都会引起一番血雨腥风，无数强者进行厮杀抢夺，即便是一线部队的中央厅，也没有岩心液这等神物可以购买。

　　“岩心液……”

　　紧捏着手中的瓶子，连媛玉看着叶幕离去的方向，眼神总算是出现了一丝改善，但却也多了一丝茫然。

　　连媛玉的出身非常好，而且生性要强，养成了她现如今的倔强性格，不过她也是一个守古礼的人。

　　从小到大，连媛玉都未正面接触过哪个异性，就算是对于自己的表哥也不假颜色，对于弟弟更是无比严厉，所以在被叶幕破了身子之后，她才会做出那种决定，当然，这也和叶幕的实力以及天赋有关。

　　不过即便是如此，在连媛玉的心中对于叶幕也还是有着一丝恨意，但岩心液的出现……

　　半响过后，连媛玉恢复了原本的神色。

　　“哼，就算是给我岩心液也没有用，要是你无法让我家里人同意，大不了我将岩心液还给你，再把你阉了。”

　　摇了摇头，随即，连媛玉将两个瓶子收了起来。

　　此时，叶幕正停留在城市边缘。

　　“一份岩心液就这样没了。”停下身来，叶幕回头看了看连媛玉那边，不禁有些心痛的说道。

　　“罢了，反正这小妞迟早是我老婆，岩心液给她也不算什么，不过看这小妞现在的样子，是绝对不会让我碰她的。”

　　“现在还是先提升实力吧，今年年底不仅要去杀宗和袁罡完成上一次的战斗，还要想办法将这小妞的家里人搞定。”

　　“还是实力，袁罡那边可以说是生死之战，而连媛玉的家里也不好搞定，它父亲倒是没问题，只是一名普通的二次基因跃迁强者，中阶超越者，最难的是搞定它母亲那边。”

　　“二次基因跃迁，年底之前一定要完成二次基因跃迁，而且还要成为高阶超越者，这种实力足以解决一切问题。”

　　捏了捏拳头，为了自己的幸福生活，叶幕打算拼了。

　　“先在水城等几天，想要在年底前成为高阶超越者，便必须要首先成为三者皆圆满的极限强者，而后领悟第七感，获得部分二次基因跃迁强者的体质。”

　　“而这些的前提便是军功，现在水城之中并没有异兽，等上几天，如果异兽再不进入水城的话，就得回基地想办法了。”

　　……

　　血皇兽脱困，使得整个水城当中的异兽全部都逃窜一空，前来水城的数千强者聚集在城市这一带，显得极为无聊，互相之间打屁聊天开始打发时间。

　　而叶幕则是选择了和‘表哥’方讯威聊天。

　　十多个小时便在这种氛围下一晃而过。

　　而在十多个小时过后，水城之中总算是开始出现了一些零零散散的异兽，这对于众多强者而言，简直就是福音。

　　毕竟这里乃是深海，异兽数不胜数，只要有一只异兽肯进入水城，那么便有第二只，第三只，第四只……

　　要不了多久，水城就能够恢复到之前的样子。

　　“雷达上显示，平均每一分钟便有差不多五百多异兽进入水城，而且数据还在以极快的速度上升着。”盘坐在地面上，叶幕仔细看着手中的通讯器，“以这种速度来看，估计最多再过大半天的时间，水城便能够恢复到之前的样子。”

　　“再过一会就动身，我在水城的时间还剩下三十五天，要在三十五天之内弄到足够多的军功。”

　　说罢，叶幕收起通讯器，盘坐在地静静地等待着。

　　同叶幕一样，聚集在城市这一带的众多强者们全部都得知了这一消息，众人开始三三两两的朝着自己预先选好的战斗场地跑了过去，或是仍旧停留在原地等待着。

　　不过就在众人打算再次战斗时，却没有任何人知道，两个小队已经悄无声息的进入了水城。

　　十四个人，七个人一小队，小队的人员数量很普通，在水城之中很常见，但这些人肩上所佩戴的军衔徽章却有些吓人。

　　中将，最低档次的也是中将军衔，甚至有两个人还是大将军衔，不错，正是天战城一线部队派出的，以总参谋长林萧为首的追杀小队。

　　此刻，林萧众人刚刚抵达一个地底石洞的入口，叶幕和连媛玉之前所在的石洞。

　　“看样子这里已经被人光顾过了。”看着石洞外的脚印以及痕迹，另外一名身穿军绿色制式大衣的大将强者皱眉说道。

　　“这里只是老屠坟墓的入口，在里面还有一堵能够隔绝意念之力的石壁，应该没有问题。”摆了摆手，林萧首先大步向前走去，“先进去再说。”

　　十四位绝世强者前后有序的进入了洞穴之中，不过在看到那面已经倒塌的墙壁时，众人却都皱起了眉头。

　　“草，墙都塌了，通道里面还有脚印，坟不会有事吧。”惊呼一声，身穿大衣的大将强者二话不说，便朝着通道最深处狂奔而去。

　　下一秒，这位大将强者已经出现在了坟墓前。

　　“王八蛋，老子放在这里的猛龙香怎么没了？？”捡起地面上的空瓶子，这位绝强者直接骂道。

　　“不光是你的猛龙香，老屠的意念作战服也没了。”来到这位大将强者的身边，林萧皱眉说道。

　　“那套作战服算个屁，屠天定这王八蛋生前和人厮杀的时候，根本就没有穿戴作战服的习惯，那套作战服还是我们和屠元帅一起联手帮他弄得，丢了也就丢了，反正他也不喜欢。”

　　“但这猛龙香可是老屠的最爱，这个混蛋平日里除了厮杀喝酒，就喜欢和老子一起调戏小女生，而猛龙香却是调戏小女生的神器，是老屠生前最想要的东西，老子费了九牛二虎之力才搞到这么几克，没舍得用全部都放在了这里，竟然就没了？？”

　　“你那些害人的东西没了才好。”冷哼一声，对于这位大将强者的喜好，林萧可不敢苟同。

　　蹲下身来，林萧自储物戒指当中拿出了几瓶茅台酒放在了地面上。

　　“你这面瘫懂个屁。”一把捏碎手中的瓶子，这位大将强者指着林萧便大声吼道，“这猛龙香乃是深海绝种异兽，猛龙身上的产物，只需要往自己的身上弄上一丝，便能够将男人的魅力指数提高好几倍，放在女人身上更能够当做烈性春药使，其效果之强根本就不是科技产物可以比拟的，这个瓶子当中的猛龙香足足够使用一百次左右。”

　　“没了，现在就这样没了……”

　　“你这白痴，给我闭嘴……”瞪了这位大将一眼，林萧厉声喝道。

　　随即，林萧又对身边的一位中将强者说道：“叫上面派人下来将这里重新布置一番，以后不能让任何人来打扰这座坟墓。”

　　“总参谋长，难道丢失的东西就不……”挑了挑眉头，这名小一辈的中将强者小心的问到。

　　“不用了，那套意念作战服本就不是屠大将生前所喜之物，丢了也就丢了，而且意念作战服应该穿在强者的身上豪饮敌人的鲜血，放在这里确实是有些可惜，随它去吧。”

　　至于那位大将强者嘴中的猛龙香？林萧已经潜意识的将其忽略了。

　　众位绝强者在这里祭奠一番，一共耗费了半个小时左右的时间，半个小时之后，众多绝强者这才起程朝着城市那边而去。

　　……

　　城市正中央，叶幕和众多强者正静静的盘坐在这里。

　　“散开……”

　　突然，只见一名老者从天而降，同时，一阵暴喝声自老者的嘴中响起，正是阻挡海皇鲸的那名老者。

　　“所有人一分钟内全部都给我散开，退到城中央五百米开外，快点……”

　　随着这名老者一声爆喝，所有盘坐在地的强者全部站起身，迅速朝着远处奔去，叶幕也自然不例外。

　　“二次基因跃迁的绝强者，最不济也是和李蒙硕一个档次的存在。”感受着这名老者身上所散发出的气势，叶幕不禁疑惑的皱起了眉头，“应该是有什么事情将要发生，或是有大人物要来，不然也不用这等强者出面。”

　　疑惑之下，叶幕不断环视四周，想要找出原因。

　　“那是……”

　　眉头一挑，叶幕在东南方向看到了十几个人影。

　　叶幕的视力极好，瞬间便看到了这十几个人肩膀上的军衔徽章。

　　“中将，竟然是十四位中将强者，不对，其中还有两人是大将强者。”看到这些军衔徽章，叶幕立刻便瞪大了双眼，“整个天战城一线部队一共才有六位大将，竟然有两位到了这里。”

　　“是谁……”

　　凝神屏息，叶幕看向了这俩人的面容。


第294章 传奇人物

　　走在最前面的正是身形较为消瘦的林萧。

　　第二位便是那名身穿军大衣的大将强者。

　　一脸的络腮胡，一头板寸，脸上棱角分明，右臂上有着一道长长的伤疤，身高差不多有两米多，显得爷们味十足。

　　“沿海战线总司令，兼一线部队总参谋长林萧，游动战线第一强者，人称猛虎的何振云，这两位在全世界都能够排上号的大将强者竟然亲临水城。”

　　瞪大了双眼，看着这俩人的面容，叶幕险些给吓趴下。

　　大将强者的实力如何？须知，就算是李蒙硕和呼延博那等存在，到了一线部队之后也只是一个少将而已，大将强者一个回合便能够虐杀少将强者，乃是全世界各大势力的最高武力，一般情况下，只要不是遇见什么毁灭性的事件，大将强者几乎全部都是坐镇基地，从来都不会轻易出动。

　　而叶幕看到的这两位大将强者，则是大将当中的顶尖存在，林萧能够任职最强战线，沿海战线的总司令，以及整个一线部队的总参谋长，实力已经远远超出了普通的大将强者，而何振云更是游动战线的第一强者，说这两位是人型核弹也不为过。

　　“我是不是眼花了，传说当中的猛虎何振云，和华夏地区第一幻觉高手林萧竟然到了水城。”

　　“老天，这两位可是大灾变以前便存活的传奇人物，恐怖兽潮期间，光是他们俩流传下来堪称传奇的战斗便有数十场，我竟然亲眼看到了他们俩。”

　　“不光是这两位传奇人物，在他们身后还跟着十二位中将强者，而且全部都是天战城一线部队当中威名极盛，实力超群的中将强者。”

　　“出动这等阵容，难道第二次恐怖兽潮要爆发了？？”

　　此刻，在这十四位绝强者的冲击下，所有已经退到城中央以外的进化者全部都议论了起来，眼中都充满了震惊之色。

　　“报告司令，驻守水城的其余人员已进入深海地区进行探查，只留下我一人坐镇水城。”那名实力超绝的老者立刻走上前来报告到。

　　“嗯。”

　　点了点头，随即林萧便带着一众绝强者朝着城市正中央走了过来。

　　走到已经空出来的城市正中央，林萧直接跳下了当初困住血皇兽的大坑之中。

　　只见林萧站在大坑当中闭上了双眼，就这样静静的站着。

　　半响过后，林萧睁开了双眼。

　　“如何……”见此，何振云一脸急切的问到。

　　“情况比我们预想的还要坏上一些。”林萧摇了摇头，“那畜生被关押在这里整整七十三年的时间，我原本以为，七十三年当中没有任何血肉补充，只凭借高等生命层次硬抗，还要经受众多强者气魄意念之力联手压制的它，现如今应该已经虚弱到了最低谷，并且生命层次有所下降才是，但情况却并非如此。”

　　“从我方才探测到的信息来看，这畜生受伤了，不过它却极为聪明，伤是它自己弄出来的，以割舍自身血肉，主动缩减自身实力为代价，七十三年下来，它的实力是下降了三分之二左右，但生命层次却未出现任何程度上的下降，它的生命层次和七十三年之前一般无二。”

　　林萧此话一出，十多位强者全部都皱起了眉头。

　　“血皇兽的生命层次极高，可以通过截取任何能量供给自身，吞噬血肉的话还能够近乎无限制的壮大自身，若是这畜生的生命层次没有下降……”说着，何振云不禁捏了捏拳头。

　　“走吧，事情也就是这样，就算是那畜生的生命层次没有下降，这次也定然要将它铲除。”

　　“它的生命层次没有下降是不错，但身为高等生命体的它，想要恢复自身的实力却也极为不易，吞噬普通的二次基因跃迁异兽对它而言根本就是杯水车薪，想要恢复的话，它最不济也得吞噬可以媲美中将强者的异兽才行，深海地区虽然广袤无边，但以血皇兽现如今的实力，想要斩杀一只那种级别的异兽，定然会耗费极长的时间，闹出非常大的动静。”

　　“现在全世界的各大势力全部都派出了追杀小队，并且携带各种顶尖探测仪器，只要它还想恢复实力，就跑不掉。”

　　眼中冷芒闪现，林萧对一旁的中将说道：“以最快的速度将这个消息传给各大势力的追杀小队，让所有追杀小队都加快步伐。”

　　随即，林萧跳上地面，带领着一众强者便准备向外走去。

　　“嗯？老何……”一把拉住身旁的何振云，林萧给何振云使了个眼色。

　　一开始何振云还有些不解，不过当何振云顺着林萧的目光看过去时，何振云的眼中总算是闪过了一丝了然之色。

　　俩人所视的地方，正是叶幕站立之处。

　　“不好……”眉头一挑，叶幕瞬间便感觉到了不妙，可是还没来得及行动，叶幕却发现自己动不了了。

　　“嘿嘿嘿，小子，给我过来。”微微一笑，何振云右手一转，站在几百米外的叶幕径直飞身而起，落到了何振云的手中。

　　何振云身高2.1米，叶幕只有1.8米，而且何振云一身的肌肉异常壮硕，俩人站在一起，好似一个宅男和健美教练的差距一般。

　　此刻，何振云正一手搭在叶幕的肩膀上，一脸笑眯眯的看着叶幕。

　　“小子，拿了老子的东西，你得陪老子走一趟。”何振云以极小的声音说道。

　　“走……”

　　在众人惊讶的目光下，何振云一手抓着叶幕的肩膀，和林萧俩人瞬间消失在了原地，十二位中将强者相视一眼，只能呆在原地。

　　“我这表妹夫该不会把两位前辈得罪了吧？？”眨了眨眼，看着叶幕消失的地方，方讯威一脸的不解。

　　“不可能，这两位乃是屠元帅的战友，叶幕虽然是本届交流大会的华夏第一天才，但想要接触到这两位，他还差得太远。”

　　“这到底是怎么回事……”

　　不光是方讯威疑惑，在场的上千进化者和那十二名中将强者也都很疑惑，何振云和林萧的举动实在是太奇怪了。

　　……

　　几秒之后，何振云和林萧带着叶幕出现在了距离城市不远处的荒芜地带。

　　“草，你个小混蛋兼流氓，竟然敢拿老子的猛龙香，我掐死你。”看着叶幕，何振云二话不说一双大手便要掐住叶幕的脖子。

　　不过还没等他动手，林萧便先一步将他拦住了。

　　“让开，你个白痴……”瞪了何振云一眼，林萧这才看向了叶幕。

　　此时，叶幕看着面前这两位传奇一般的存在，有一种欲哭无泪的感觉，平白无故，被这两位传奇强者抓来，而且还扬言要掐死他，这让叶幕有一种自己替别人背黑锅的感觉。

　　“林元帅，何大将，我一个小人物根本就没见过你们，这……你们是不是抓错人了。”无法行动的叶幕只能一脸苦笑的问到。

　　“抓错个屁，老屠那个王八蛋的气息都在你身上，怎么可能抓错。”指着叶幕，何振云立刻便大喝了出来。

　　“你给我让开……”一把推开有些激动的何振云，林萧缓步走上前去。

　　点燃一支烟，林萧看着叶幕：“没有抓错人，华夏第一天才，中校叶幕。”

　　“你放心，我抓你过来并没有恶意，只是想问你一点事情。”坐在一旁的石头上，林萧一脸笑意的说道。

　　“你的身上是不是有一套意念作战服和一块意念石。”

　　“恩……”眉头一挑，叶幕瞬间惊出了一身冷汗，不过下一刻，叶幕便恢复了冷静，面前这两位乃是传奇一般的存在，即便是直接看穿储物戒指也不是什么奇事。

　　而一旁的何振云在听到林萧说出‘意念石’三个字时，也是一愣，原本略显激动的神色也冷静了下来。

　　“不错，林司令，我的身上确实是有一块意念石和一套意念作战服。”微微点了点头，叶幕十分谨慎的说道。

　　“能不能说一说你得到意念石和意念作战服的经过……”抽了一口烟，林萧十分随意的问到。

　　而林萧那随意的神色却让叶幕有些忐忑。

　　“完了，对面这位可是号称华夏第一幻觉高手的林萧，我一旦说出任何一句假话，估计都会被他瞬间察觉。”

　　“罢了，说就说，反正我戒指里面的那些东西除了意念石之外，根本就没有这两位能够看上眼的，就算是作战服也一样，而且他们若是想要强抢的话，早就动手了。”

　　“赌一把。”

　　眼中坚定之色闪过，叶幕开口缓缓地说起了自己得到意念石以及意念作战服的经过。

　　从落入天峡地底，斩杀祝凡，获得储物戒指以及意念石，到他和连媛玉因为进入地底石洞避难而无意间进入了屠天定的坟墓，而后拿到作战服。

　　当然，和连媛玉的荒唐事叶幕只是一句带过，是不可能细说的。

　　在叶幕说完之后，何振云却是瞪大了双眼，满脸的不敢置信，林萧并未言语，脸上也没有什么表情，不过在他的双眸深处还是闪过了一丝惊讶。


第295章 叶幕的家底

　　“呵呵呵，命啊。”笑着摇了摇头，随即，林萧抬头看向了天空。

　　“你的运气很不错，想不到老屠死前制作的意念石竟然落到了你的手中，罢了。”

　　“走吧，还要赶时间……”

　　说着，林萧站起身来便要离开。

　　“哎，我的猛龙香咋办，足以使用一百多次的猛龙香被这小流氓用光了不说，他现在就连一个马子都没挂上，这简直就是暴遣天物啊。”指着叶幕，一旁的何振云又一次激动了起来。

　　“呃……”看着何振云的样子，叶幕就算是再白痴也已经想明白了事情的经过。

　　不用说，瓶子里面的液体就是何振云嘴中的猛龙香，而且还是对于何振云这种超强大将而言，都异常珍贵的东西。

　　“走吧，你那些害人的玩意没了最好。”

　　“哎哎，等等我。”

　　两位大将级别的强者，就这样在叶幕极为不解的目光下缓步离开了这里。

　　“这就完了？？？”眨了眨眼，叶幕十分不解的看着俩人消失的地方，“这两位传奇一般的存在把我拉过来，就是为了这事？？”

　　“也对，屠天定乃是屠元帅的亲弟弟，是大灾变以前便存活的人物，而且还是大将强者，这两位同屠天定一样，都是大灾变之前便存活的人物，他们俩人和屠天定的关系必然非同一般。”

　　“我戒指里面的意念石和意念作战服都是大将屠天定的东西，被他们发现，自然要关注一下。”

　　摇了摇头，第一次同大将强者接触的叶幕也没有什么压力，朝着城市那边走了过去。

　　……

　　“那小子得到了老屠制作的意念石，而且还得到了老屠的作战服，也算是老屠的传人了，难道就这样放着不管？”走在路上，何振云有些疑惑的说道。

　　“管？怎么管？”林萧有些无奈的说道，“我方才无意间扫视那小子的储物戒指时，发现他的戒指当中宝贝可不少。”

　　“一百多株回神草，数千斤魔蚁液，还有俩人份的岩心液，这些东西若是被他兑换成军功的话，这小子完全可以把自己堆成少将高手，而少将以后根本就不是我们能够插手的，必须要自己走下去才能够找到路，我现在若是管他的话，根本就是瞎担心。”

　　“你没看错吧，一百多株回神草？？数千斤魔蚁液，还有俩人份的岩心液？？”瞪大了双眼，何振云径直惊呼了出来。

　　回神草，这东西可不光是对进化者有用，真正需要大量使用它的乃是二次基因跃迁的强者，对于任何二次基因跃迁的强者而言，每一株回神草都是宝贝，但叶幕却有一百多株。

　　数千斤魔蚁液虽然对于二次基因跃迁的强者没有用，但对于九阶进化者而言却是宝贝，数千斤，卖给基地当中的九阶强者的话，便能得到天价的军功。

　　而最后的岩心液也同魔蚁液一样，对于二次基因跃迁强者没用，不过这东西却比魔蚁液更值钱，简直就是无价之宝，就算是强如何振云，林萧这等强者，也都没有岩心液，是真正可遇而不可求的神物。

　　“我草，这小子的家底比一名少将强者还要丰厚少许，要是他那些东西曝光出去，估计会有无数强者前去追杀他。”拍了拍额头，何振云不禁感叹道。

　　“有这些东西在，那小子根本就用不着我们操心，最多五年，他便能够成为一名少将强者。”点燃一支烟，林萧笑着说道，“或许，以后这小子还能够穿上老屠的作战服，和我们并肩作战。”

　　“走吧……”

　　……

　　等叶幕回到城市这边时，林萧和何振云已经带领着十二位中将强者进入了深海地区。

　　而在他们进入深海地区后，叶幕也再一次开始了自己的战斗，顺带积攒军功，此时，在深海异兽近乎无穷无尽的基数下，整个水城之中除了二次基因跃迁的异兽之外，已经差不多恢复到了血皇兽脱困之前的样子。

　　三十五天，叶幕在水城的时间只剩下了三十五天，整整三十五天的时间，叶幕都没有回过城市任何一次，一直都在十一号区域战斗着。

　　与此同时，十一号区域也逐渐被众多二次基因跃迁以下的强者，列为了特殊区域，因为有叶幕这个疯狂的家伙存在。

　　现如今叶幕的身体素质大圆满，实力比起之前增强了一大截，可以一次性同十几只九阶超强异兽硬拼，整个十一号区域几乎成了叶幕一个人的战场。

　　“时间也差不多了……”

　　站在原地，叶幕再次收起一只九阶超强异兽的尸体。

　　“今天乃是我在水城的最后一天，要赶在半夜十二点之前回到基地，不然就会被扣除军功。”

　　“现在就回城……”

　　擦了擦脸上的汗水，叶幕径直朝着城市那边狂奔而去。

　　在水城修建城市本就有些困难，不过对于沿海战线来说，三十五天的时间，已经足够重新修建一座简易的城市了。

　　只见原本被雷吼绝兽一分为二，并且中间出现一道宽达近百米鸿沟的城市，此时已经基本恢复了一个多月前的样子，而且城市正中央被夷为平地的临时基地也被重新建了起来。

　　进入新建的基地，叶幕轻车熟路的来到了崭新的大屏幕前。

　　“嘀嘀嘀……”右手按上去，只见大屏幕上一阵闪烁，随即叶幕的资料便出现在了上面。

　　“呼，先是二十五天的厮杀，而后实力大涨，又是三十五天的厮杀，这么长时间以来，虽然我的乱射第三法仍旧是九倍增幅，没有丝毫动静，但猎杀的九阶超强异兽却能够堆成一座山。”

　　“军功应该差不多了。”

　　按下一旁的按钮，随即，只见叶幕面前的地面裂开，没有任何犹豫，叶幕将自己两个月的收获全部都扔进了裂缝之中。

　　上一次，叶幕一共扔进去了整整四枚储物戒指的异兽尸体，但那只是一个月战斗的结果，而这一次，叶幕一共战斗了两个月，其中三十五天，叶幕的实力更是大涨。

　　只见叶幕一次性拿出了九枚储物戒指，两个储物护腕，这乃是叶幕身上所有的储物设备。

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵凌乱的落地声响起，叶幕逐个将手中的储物设备打开，而后将异兽尸体踢进了面前的裂缝之中。

　　五分钟过后，叶幕这才将所有的异兽尸体放了进去。

　　“嘀嘀……中校叶幕，上交异兽尸体一千四百零一具，均为九阶超强异兽尸体，其中稀有异兽尸体三百零二具。”

　　“嘀嘀……预存九阶超强异兽尸体一千零九十九具，三百零二具稀有异兽尸体进行收购，一千零六十三点军功已打入您的账户。”

　　“一千零六十三点军功，用于购买打通聚力枷锁的药物，差不多了。”看着屏幕上的数字，叶幕极为高兴的捏了捏拳头，“我全身上下的聚力枷锁已经打通了一半，还剩下四道聚力枷锁，但若是购买灵髓的话，我却只需要两份灵髓便能够将剩下的聚力枷锁完全打通。”

　　“我现如今一共拥有一千六百八十多军功，而一份灵髓则需要整整一千点军功，回去之后再申请提升大校，一旦完成任务便能够得到四百点军功，加上我身上的军功，刚好过两千。”

　　“时间不多了，年底之前一定要成为高阶超越者，现在就回去。”

　　点了点头，随即，叶幕又在屏幕上按了起来，这一次叶幕按下的乃是购买选项。

　　在水城，基地当中只有一样东西可以购买，Z7下潜仪，除此之外，别无他物。

　　Z7下潜仪乃是现如今整个华夏地区最为先进的下潜仪，不仅可以下潜到六万米深海当中的水城，还能够乘坐它回到地面上。

　　只见随着叶幕点下确定，扣除了二十点军功之后，地面上再度裂开，一台崭新的Z7下潜仪出现在了叶幕的面前。

　　将下潜仪装进空间储物戒指，叶幕在基地当中众人的注视下缓步走了出去。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，就在这时，叶幕的通讯器响了起来。

　　拿起通讯器一看，叶幕立刻便露出了惊讶的神色。

　　有人给他发了一条短信，然而让叶幕惊讶的却是，短信乃是连媛玉发给他的。

　　须知，自从上一次分别之后，除了叶幕每天给连媛玉发一条问候短信之外，连媛玉根本就没给叶幕回过短信，这还是叶幕第一次收到连媛玉的来信。

　　“十二月三号，我在三号卫城等你。”

　　“十二月三号吗？”收起通讯器，叶幕不禁挑了挑眉头，“时间不多，看来要抓紧了，处理完媳妇的事之后，还要去杀宗城和袁罡决斗。”

　　“我能够拥有如此多的资源，而袁罡身为杀宗少主，所拥有的资源估计比我还要多，再加上他那变态的杀戮天赋，若是没法完成二次基因跃迁，一战下来，我必死无疑。”

　　眼中坚定之色闪现，叶幕飞身而起，朝着上方的防护层飞了过去。

　　十多秒过后，伴随着一阵轻微的声响，叶幕乘坐的下潜仪进入了深海地区。


第296章 击杀二次基因跃迁异兽

　　八月三十一号，晚上十一点半。

　　“呼……”

　　一阵劲风自一线部队沿海战线基地外吹过，下一刻，基地的大门前出现了一名男子，正是叶幕。

　　“呼，十一点半，总算是赶上了。”看了看通讯器上的时间，叶幕这才松了一口气。

　　浮出水面之后，叶幕便以最快的速度向着基地这边急速赶来，总算是赶上了，若是时间过了半夜十二点，叶幕还没有回到基地当中报到的话，那么系统便会扣除军功，扣除一百五十点军功，系统会默认叶幕还要在水城逗留一个月的时间。

　　“时间有点紧，直接去中央厅那边报到，顺便再申请下提升大校军衔，那四百军用要尽快搞到手。”

　　没有任何停歇，叶幕步入基地大门，便朝着第四总队中央厅那边飞速赶了过去。

　　沿海战线各个总队的中央厅乃是二十四小时开启，工作人员都是轮班制，以保证随时随地方便所有强者来此办理各种手续，以及获取各种物资。

　　不过就算是二十四小时开启，半夜十一点多，整个中央厅之中也没有几个人，除了工作人员之外，叶幕只看到了两名校级强者在这里。

　　大步上前，叶幕以最快的速度将自己的资料重新激活，而后便进入了一旁的办公室之中。

　　“嗯？怎么还是这个老头？？”

　　眉头一挑，站在办公室外的叶幕看着桌子后面的老者，不禁有些疑惑。

　　“中央厅当中的工作人员都是轮班制，现在是半夜，怎么这个老头还在这里？”

　　“咦？又是你小子……”就在叶幕出现时，原本正在看报纸的老者也抬起了头。

　　“不错，很不错，才几个月不见，你小子又长进了。”点了点头，老者的眼中闪过了一丝精光，“怎么，大半夜的来这里申请提升大校？”

　　“是的，还请前辈派发任务。”拱了拱手，叶幕来到桌子的对面。

　　“老头子我在这里坐了十几年的时间，见过的天才无数，你小子的提升速度绝对可以排进前三。”点了点头，老者开始在身旁的抽屉里面翻找了起来。

　　“前三……”眉头一挑，叶幕的心中不禁有些吃惊。

　　叶幕的晋升速度如何？反正叶幕没在基地当中见过和他一样的，别说是和他一样，有他一半提升速度的都没见过，但这老者却说叶幕在他见过的天才当中，只能排前三，也就是说，他还见过比叶幕更厉害的，甚至于，叶幕很有可能只排第三，前面还有两个比他更为厉害的鬼才级人物。

　　“找到了……”挠了挠头，老者将一张任务清单放在了桌子上。

　　“提升军衔时，少校和中校考验的是个人作战能力，而大校不同，想要成为大校强者，不仅需要远超极限强者的实力，还需要懂得配合，毕竟一旦异兽大军来袭，就算是大将强者的实力，也不可能独挡整个异兽大军，要学会和战友配合。”

　　“想要成为大校强者，完成这个……”说着，老者将任务清单推到了叶幕的面前。

　　“这是……”看着老者那一脸严肃的神情，叶幕将清单拿了起来。

　　不过刚刚看到清单上的任务内容，叶幕便差点将清单扔出去。

　　大校申请任务：斩杀二次基因跃迁异兽，冰爪。

　　“这个，您老是不是拿错任务清单了？？”挑了挑眉头，叶幕一脸震惊的看着面前这名老者。

　　“有吗？”老者满脸的疑惑，“斩杀一只二次基因跃迁的异兽，没错吧。”

　　“呃……”

　　愣住了，叶幕算是彻底愣住了。

　　二次基因跃迁的异兽，叶幕从来都没有和这种级别的对手交过手，即便是一只刚刚完成二次基因跃迁的异兽也一样。

　　一次基因跃迁和二次基因跃迁之间的鸿沟实在是太大了，就好比让一个普通人前去挑战进化者一般，绝大多数普通人都不会生出这个念头，同样，叶幕也没有想过前去挑战二次基因跃迁的存在。

　　“小子，你该不会是怕了吧？”看着愣在那里的叶幕，老者摆了摆手。

　　“大校强者乃是掌握了部分二次基因跃迁威能的存在，即便是遇上了堪比初阶超越者的冰爪，也不会被瞬间秒掉，可以硬抗一会，而且总部也不会让你去送死，这次任务乃是三名想要申请大校的强者联合执行的，你们三人一同斩杀这只冰爪才算是合格。”

　　“三人执行？”眼中精光闪现，叶幕赶紧再次看了看手中的任务清单。

　　如同老者所说的一般，在任务清单的最后一共有三个填写人名的地方，叶幕手中的清单上，已经填写了两个人的名字。

　　“一只刚刚完成二次基因跃迁没多久的冰爪，我还不至于害怕，但以我现如今的实力绝对不是它的对手，不过三个人的话，倒是可以一试，毕竟敢于申请提升大校的，都是实力远超中校的强者，和另外俩人配合得当的话，应该没有问题……”

　　脑海当中瞬间做出决定，随即，叶幕点了点头。

　　“前辈，任务我接下了，什么时候动身。”

　　“明天早上，另外两个人之前已经进行了申请，我一会通知他们，明早八点你来这里就可以了。”

　　“行，前辈，那我先告辞了。”

　　拱了拱手，叶幕转身离开了办公室。

　　……

　　“二次基因跃迁异兽……”走在回去的路上，叶幕紧紧地捏着自己的拳头。

　　“一直以来，我的实力都在飞速提升，但和我交手的最强存在，也只是冯战心而已，我从未和二次基因跃迁的存在交过手。”

　　“正好，这一次大校试炼可以让我和二次基因跃迁的存在交一次手，看看二次基因跃迁的异兽是否如同传闻当中一样厉害。”

　　“今天晚上好好休息一番……”

　　暗自点了点头，叶幕加快步伐，朝着自己的小型别墅而去。

　　就在叶幕回到别墅时，另外两名同他一起执行此次任务的强者也接到了老者的短信。

　　一夜，就在三人忐忑的心情下一晃而过。

　　翌日清晨，叶幕早早的便起了床，结束了惯性般的晨练之后，叶幕这才朝着中央厅那边而去。

　　“现在才七点半，另外俩人竟然已经来了……”眉头一挑，叶幕刚刚来到办公室门口，便看到办公室之中正站着两个人。

　　两名男子，其中一人长得很高，大概有2.2米，而且身上的肌肉异常壮硕，看起来好似一座铁塔一般，这人的姓名叶幕在任务清单上已经看过了，名叫游刚。

　　另外一名男子也不矮，身高差不多有1.9米，不过身形却有些消瘦，站在那里，脸上挂着一丝微笑，看起来非常阳光，而让叶幕较为注意的，则是这名男子背后的武器，一把细长的转轮狙击步枪，这人名叫岳鸿。

　　“叶幕，想不到和我们一起执行任务的真是你……”就在这时，游刚已经先一步看到了叶幕。

　　“叶兄，原本我们还在担心此次任务该怎么完成，有了你，我们就放心了。”脸上带有微笑的岳鸿一脸笑意的说道。

　　叶幕前一段时间在决武擂上逼平冯战心的战绩实在是太过恐怖，虽然说叶幕的战绩有很大的水分在里面，但基地当中的众人却不知道，几乎所有人都将叶幕当成是和冯战心一个档次的存在，巅峰大校强者。

　　游刚和岳鸿也一样，俩人都认为叶幕乃是巅峰大校强者，所以他们俩在得知了此次任务的合作者乃是叶幕时，都异常的兴奋，好似已经完成了任务一般。

　　“过奖，两位过奖了，此次任务的关键还是我们三人的配合，只有配合好了才能够将冰爪斩杀。”走上前来，叶幕十分谦虚的说道。

　　“好了，既然你们三人已经齐聚，现在可以开始执行任务了。”坐在桌子后面的老者说道，“任务的详细资料在岳鸿的手中，你们有十四天的时间来击杀这只冰爪，十四天之后还没有回来的话，就算是失败，一旦失败，一年之内无法再次申请提升军衔。”

　　“明白……”

　　点了点头，三人异口同声的说道，随即，三人一起离开了办公室。

　　来到中央厅之外，三人这才停下来，岳鸿拿出了一张地图。

　　“叶兄，游兄，我们此次任务的执行地点便是这里……”说着，岳鸿指向了地图上的红点。

　　“这次的任务虽然说重头戏乃是击杀二次基因跃迁异兽，冰爪，但却也不光是如此，还要考验我们的长途奔袭能力，这里乃是天战城七号卫城的附近，距离我们所在的基地极远，就算是以普通九阶异兽全力奔袭的速度，也需要十天左右才能够到达，我们想要在规定时间内完成任务，便必须要在六天以内到达七号卫城的荒野峡谷。”

　　“这荒野峡谷原本只是一个七号卫城的普通狩猎场地，里面最厉害的也就是几只普通的九阶异兽，现在多出一只冰爪，所以我们没有必要担心这畜生会有帮手。”

　　“现在最重要的乃是我们长途奔袭的体力，以及精神消耗，体力消耗好说，相信大家都有足够的XD3营养液，但精神方面的消耗却有点问题，所以我们必须要带上一些恢复精力的药物。”


第297章 冰爪

　　“不知道大家的身上是否拥有恢复精力的药物。”说着，岳鸿看向了叶幕俩人，“十四天的时间看起来很充足，不过实际算起来的话，时间很紧，所以必须是短时间内恢复精力的药物。”

　　“我没有问题，我身上还有几支逆神剂。”叶幕点了点头。

　　叶幕上次修炼天眼通时，一共配置了三千支逆神剂，修炼完后，还剩下了十几支，这次正好可以派上用场。

　　“我也没有问题，虽然我没有逆神剂那么高级的东西，但我身上还有一些能够在半个小时内恢复精力的药物，应该够用了。”游刚说道。

　　“半个小时的话，够了。”说着，岳鸿收起了地图，“我身上也有短时间恢复精力的药物，既然大家都已经准备齐全了，那我们就出发吧。”

　　三人相视一眼，随即快步朝着基地大门口跑了过去。

　　任务的执行期限，从那名老者宣布之后便已经开始在逐渐递减，所以众人必须要抓紧时间，在六天之内赶到七号卫城的荒野峡谷。

　　只见一阵劲风吹过，三人大步踏出，以极快的速度向着远处狂奔而去。

　　“不愧是敢于申请提升大校军衔的强者，光是速度便已经超越了极限强者……”眉头一挑，叶幕看着身旁的俩人不禁有些吃惊。

　　叶幕此时的速度如何？身体大圆满，凝力大圆满，气魄大圆满，魔蚁液的一倍力量增幅，以及双腿的聚力，可以说，叶幕的速度早已超越了普通的九阶极限强者，现如今叶幕在奔行时已经使出了八成的速度，比起九阶极限强者全力奔行的速度还要快上不少，然而游刚和岳鸿却能够跟得上叶幕的脚步。

　　可见这俩人的速度也已经超越了极限强者。

　　就在叶幕吃惊时，这俩人也在吃惊，他们俩人奔行时已经使出了全力才勉强跟上叶幕的脚步，而叶幕此时却是一脸的轻松，显然是没有使出全力。

　　“不愧是能够逼平巅峰大校强者的天才，有了他，这次的任务应该就没什么问题了。”

　　抱着这样的心态，俩人的压力也瞬间减轻了不少。

　　……

　　七号卫城乃是天战城最北侧的卫城，距离沿海战线也最近，而荒野峡谷则是七号卫城狩猎区域边缘地带的一处峡谷。

　　在以前，荒野峡谷乃是几只九阶异兽的地盘，其中还充斥着许多高阶异兽，并且峡谷当中的异兽量十分稳定，乃是七号卫城众多高阶进化者的最佳狩猎场地，不过现如今，荒野峡谷当中却没有任何一名高阶进化者存在。

　　此刻，在荒野峡谷的外围，正有着一个进化者小队在这里盘踞着，小队之中一共有四人，全部都是高阶进化者，而领头的则是一名九阶进化者。

　　“辉哥，听说这荒野峡谷当中出现了一只二次基因跃迁的冰爪，要不我们去见识见识。”一名身形矮小的男子对领头的九阶进化者说道。

　　“哼，想要找死你自己去，二次基因跃迁的异兽，那种级别的存在根本就不是我们可以侵犯的，凭我们的实力，给它塞牙缝都不够。”说着，领头的九阶强者摇了摇头。

　　“就看一眼而已，我长这么大还没见识过所谓的二次基因跃迁异兽呢？”这名身形矮小的男子一脸好奇的看着不远处的峡谷。

　　“别再做白日梦了，六天前军方通知过，一线部队那边派来斩杀这只冰爪的强者已经上路了，等到一线部队的强者到了之后，我们或许可以在远处看一看他们和冰爪战斗的情形。”

　　“但现在，绝对不行，若是冰爪发现了我们，我们定然会团灭于此。”

　　说罢，这名九阶强者便想要转身离开这里。

　　“一线部队的强者，一定强的变态。”摇了摇头，身形矮小的男子便要和众人离开这里。

　　“轰……”

　　突然，三股异常强劲，几乎压得众人无法喘息的气魄意念之力，自远方爆射而出。

　　这三股气魄意念之力的出现，立刻使得众人停下了脚步，向着气魄意念之力传来的方向看去。

　　只见自远处，三道人影正以极快的速度向着荒野峡谷这边疾驰而来，那强大无比的气魄意念之力便是自这三人的身上散发出的，不错，正是叶幕三人，经过连续六天的狂奔，叶幕三人总算是赶到了这里。

　　“草，有没有这么变态，气魄意念之力竟然如此之强。”皱着眉头，其中一人赶紧盘坐在地，抵御起了自远方传来的威压。

　　“是气魄大圆满，这三人全部都是气魄大圆满的强者。”领头的九阶进化者明显见识比较广，随即，这人拿出了高倍数望远镜。

　　利用望远镜看去，这人立刻便发现了叶幕三人的衣着。

　　“这三人竟然是一线部队的强者。”看到这个画面，这名九阶进化者径直惊呼了出来。

　　“不会吧，辉哥，一线部队派来了三名九阶超强者，而并非是二次基因跃迁的强者。”一旁的另外一名男子也惊呼了出来，“想要收拾二次基因跃迁的存在，三名九阶超强者行吗？”

　　“不知道，现在还不能确定这三人是不是一线部队派来收拾冰爪的强者，不过就算他们是来收拾冰爪的，也不奇怪，一线部队强者的实力远非我们卫城能够比拟。”

　　“就好比九阶超强者，那些九阶超强者在我们七号卫城，最低也是中校，其中大多都是大校军衔，但若是到了一线部队，很有可能连一个少校军衔都捞不到，卫城和一线部队之间，根本就没有可比性。”

　　“你看这三人肩膀上的徽章，他们都是一线部队的中校强者，随便哪一个，实力都要远超我们卫城的九阶超强者，以他们的实力，说不定当真能够将冰爪斩杀。”

　　……

　　同一时间，叶幕几人也发现了这个进化者小队，不过众人并没有多做理会。

　　“前方就是荒野峡谷了，大家停下来休息会，一会再动手。”停下脚步，岳鸿径直走到一旁的巨石上盘做了起来。

　　“二次基因跃迁异兽，冰爪，果真很强。”

　　看着前方那巨大的荒野峡谷，叶幕的神情不禁严肃了起来。

　　一股气息，一股极为细微，但却无比强大的气息，正是二次基因跃迁生物独有的气息。

　　此刻，叶幕光是感受到这股气息，便能够得知峡谷当中的冰爪决计不好惹。

　　“叶兄，冰爪虽强，但它也只是畜生，只要我们配合得当，相信将这畜生铲除，绝对没有问题。”拍了拍叶幕的肩膀，游刚一脸笑意的说道。

　　“呵呵呵，不错，这次定然要将它斩杀。”说着，叶幕的眼中闪过了一丝坚定之色。

　　“时间不多了，提升大校军衔的四百军功必须要搞到手，若是这一次任务失败，我再想搞到四百军功的话，最少也需要一个月左右的时间。”

　　“这一次，必须要成功。”

　　随即，三人商量一番，便在原地调整了起来，争取将自己的状态调整到最佳。

　　半个多小之后，三人这才再度出发。

　　“我先占领制高点，叶兄你和游刚初步试探一下这畜生的实力。”来到荒野峡谷外，岳鸿向着俩人点了点头，首先朝着峡谷的最高处奔了过去。

　　“动手吧。”

　　相视一眼，叶幕和游刚俩人急速向着峡谷深处狂奔而去。

　　此时，这只冰爪十分的嚣张，根本就没有隐藏自己的打算，方才身在峡谷外，叶幕三人都能够感受到它的气息，进入峡谷之后，那股气息更为明确了。

　　顺着气息的指引，不过几分钟的时间，俩人便来到了距离冰爪一千多米的地方。

　　一千多米乃是一个限度，俩人将自己的身形隐藏起来，隔着一千多米，即便是冰爪乃是二次基因跃迁的存在，也无法发现他们俩。

　　“资料上说这只冰爪原本只是荒野峡谷当中的一只普通九阶异兽，由于一次争抢领地的厮杀，无意间完成了二次基因跃迁，属于实力较弱的二次基因跃迁异兽。”

　　“先看一看。”

　　拿起高倍数望远镜，叶幕调整好方向，立刻便看到了一千多米开外的冰爪。

　　只见在距离俩人一千多米开外的一颗大树上，此刻正趴着一头体型大概有两米长，浑身雪白的异兽。

　　这只异兽似豹非豹，似虎非虎，好似两者的结合体一般，而且它的舌头也异常的古怪，同蜥蜴的舌头很是相像，一吞一吐，显得十分灵活。

　　不过最引人注目的，还是这只异兽身下的那颗大树。

　　叶幕可以确定，这颗直径约在一米左右的大树极为普通，然而这棵树此时却成了一棵冰树，完全被一层寒冰所包裹着，不光是这颗树，树周围十多米以内的地方，全部都被一层寒冰所覆盖，而一切的源头正是这只异兽。

　　是它身上散发出的寒意导致了这一切。

　　“果然是二次基因跃迁的冰爪。”皱着眉头，叶幕收起了望远镜，“不过情况并非是太过糟糕，我们若是配合好的话，应该没有问题。”


第298章 配合

　　“这只冰爪体长只有两米，而且无意间散发的寒气也只扩散了十多米，按照评定看来，它的实力应该和普通的初阶超越者差不多，甚至还有可能会弱上一丝。”

　　“不过即便是它再怎么弱，也还是完成了二次基因跃迁的存在，拥有极其强大的掌控区域，还拥有完整的二次基因跃迁能力，以及二次基因跃迁之后的身体素质。”

　　“不能掉以轻心。”

　　说着，叶幕将腰间的两把转轮枪拔了出来。

　　“游刚，你乃是力量型的强者，修炼的技法和身为天才的天赋，也都是力量型的，所以你在这里压阵，我先去试一试这畜生的实力，一旦我支撑不住，你再出手。”

　　“叶幕，你一个人……”游刚满脸惊讶的看着叶幕。

　　“不错，我想要先试一试我和二次基因跃迁异兽间的差距。”叶幕点了点头。

　　“明白，叶兄你就尽管动手吧，我在制高点可以随时支援你。”就在这时，耳机之中响起了岳鸿的声音。

　　此时岳鸿正在远处的悬崖顶端趴着，已经占据了整个荒野峡谷的制高点，可以随时对叶幕进行狙击支援。

　　对着岳鸿那边竖起了大拇指，随即，只见叶幕身形一动，朝着冰爪那边径直便冲了过去。

　　“呼……”

　　动了，就在叶幕动身的瞬间，冰爪也动了，身为二次基因跃迁的存在，叶幕的藏身法根本就对它没有任何用处，叶幕刚一动，它便发现了叶幕的存在。

　　“吼……”

　　一阵好似猛虎咆哮，但却又比虎啸要尖锐的咆哮声自冰爪的嘴中响起。

　　一瞬间，整个荒野峡谷当中响起了许多杂乱的声音，这乃是高阶异兽被惊吓到之后所发出的声响。

　　“又是这一招……”

　　眉头一挑，刚刚来到距离冰爪一百米的位置时，叶幕便发现自己好似进入了泥潭一般，浑身上下全部都受到了束缚，空气变得无比沉重。

　　正是二次基因跃迁生物独有的能力，掌控区域。

　　“好难缠，这冰爪乃是完成了二次基因跃迁的存在，它的掌控区域比冯战心要强得多，冯战心掌控区域的半径只有五十米，但这畜生却有整整一百米，而且束缚程度也比冯战心要强，上一次逼平冯战心时，我的实力同现在有着不小的差距，冯战心的掌控区域可以压制我一半的实力，而现如今我的实力增长了之后，这畜生的掌控区域也能够压制我一半的实力。”

　　“试一试天眼通……”

　　眉宇间坚定之色闪过，叶幕运起天眼通，1.5倍的气魄径直朝着冰爪压了过去。

　　而冰爪此刻却正静静地站在原地，并未动手，头部还有着一丝戏谑之色，显然是十分看不起叶幕。

　　不过下一刻，冰爪的血口却张开了，并且以极快的速度扑向了叶幕。

　　气魄意念之力，它的气魄意念之力受到了异常强烈的压制，一瞬间，它掌控区域的威能便减弱了一半。

　　这种突然出现的现象让它产生了一丝恐惧，毕竟它才刚刚完成二次基因跃迁不到一个月而已。

　　“果然，这畜生才刚刚完成二次基因跃迁，气魄意念之力还没有来得及修炼，和大圆满的气魄意念之力相差无几。”。

　　天眼通的成功镇压，使得叶幕的脸上出现了一丝笑意。

　　“砰砰砰……”

　　双枪转动，枪口对准直扑而来的冰爪便是一通狂射，一瞬间，四十多发子弹飞向了冰爪周身的一切要害。

　　避开了，一个急转，冰爪便避开了叶幕的所有射击，而且它所展现出的速度也让叶幕大吃一惊。

　　快，非常的快，在避开子弹的瞬间，冰爪所展现出的速度比起叶幕全力为之的速度还要快上不少，这还是它的气魄意念之力被压制了一半的情况。

　　“呼……”

　　身形再次窜动，没有丝毫停歇，只见冰爪下一刻便来到了叶幕的身前。

　　“上面……”

　　眉头一挑，能力的绝对预判使得叶幕先一步得知了冰爪的攻击路线，脖子一仰，叶幕险之又险的避开了冰爪的攻击。

　　“不好……”

　　突然，就在这时，叶幕又一次感觉到了掌控区域的存在，不，并不是掌控区域，而是寒气。

　　一股突如其来的寒气袭便了叶幕的全身，使得叶幕再一次行动能力大降，身体当中能够使出的力道下降了一半左右。

　　寒气的源头正是这只冰爪，此刻，一丝异常人性化的奸笑出现在了冰爪的兽脸上，显得万分诡异。

　　同时，冰爪再次挥动了它的双爪。

　　“好畜生，竟然使诈……”

　　看着冰爪兽脸上的奸笑，叶幕立刻便明白了，不过叶幕却并未紧张，脸上仍旧是一片淡然。

　　“呼……”

　　劲风声响起，就在冰爪正准备收割叶幕的生命时，只见它身形飞退，以超越叶幕极限的速度，出现在了距离叶幕二十多米的地方。

　　一个弹孔，在冰爪原本所站的地方，不知何时，多出了一个弹孔，这个弹孔乃是岳鸿的杰作。

　　“畜生，给我死……”

　　一阵暴喝声响起，手执巨斧的游刚已经来到了冰爪的身后，在掌控区域威能大减的情况下，游刚的巨斧径直朝着冰爪的侧身砍了过去。

　　“砰……”

　　后退，站在原地的冰爪只不过抬了抬自己的前爪，使得一只布满寒气的前爪迎向了游刚的巨斧。

　　一瞬间，只不过是一瞬间，身为力量型强者的游刚便后退了开来，好似冰爪的双爪之中有着某种巨力一般，游刚一连后退了五步这才堪堪停了下来。

　　“砰砰砰……”

　　枪响声，看准时机，叶幕没有任何犹豫，又是一连四十多发子弹射向了冰爪的周身要害。

　　“制造机会，这畜生周身的寒气太过厉害，游刚的全力一击刚刚接触到它，威力便被寒气减弱了大半，我的子弹虽然不至于像游刚那般，但也会受到一些影响，想要重伤这畜生，必须要配合岳鸿，让岳鸿给它一枪。”

　　“帮岳鸿制造机会……”

　　双枪再动，四十多发子弹过后，叶幕没有停歇，手中的双枪再度挥舞，四十多发子弹脱离枪管再次袭向了冰爪。

　　不过这一次，叶幕却并非是直线射击，打出的子弹乃是弧形弹。

　　只见八十多颗子弹呈铺天盖地之势扑向了冰爪，其中一半子弹以弧形绕到了冰爪的身后，完全封死了它所有的退路。

　　“吼……”

　　通天的怒吼声响起，一阵怒吼过后，叶幕惊讶的发现，冰爪的掌控区域再度增强了，瞬间恢复到了被镇压之前的状态。

　　在这种状态下，叶幕所打出呈圆形的子弹雨如同陷入了泥潭一般，力道和速度减弱了一半有余，在这种情况下，冰爪晃动身形，顺着子弹雨的缝隙极为轻松的窜了出来。

　　不过下一刻，冰爪却停在了原地。

　　滴滴鲜血顺着冰爪的身体缓缓地流出，它躲过了叶幕的射击，但却未能躲过岳鸿的攻击，一直伺机而动的岳鸿看准时机，对准冰爪便是一枪。

　　转轮狙击步枪的用法可不同于手枪，发力方式也完全不同，手枪讲究的乃是灵活性，而狙击步枪讲究的却是一击致命，攻击之前，可以在不动的状态下进行蓄力，打出远超自己极限的一枪。

　　岳鸿的这一枪便是如此，经过蓄力的一枪，攻击力已经达到了二次基因跃迁的程度，在冰爪的身上打出了一个硕大的血孔。

　　猩红色的鲜血不断落到地面上。

　　而此时，冰爪却不光是受伤了，站在那里时，还显得有些喘息。

　　“应该是刚才那一招的副作用，方才它掌控区域的威能瞬间暴涨，虽然只是一瞬间，但现在看来，它的体能应该已经出现了支透。”

　　“趁机一次性将这畜生解决掉……”

　　没有任何犹豫，叶幕双枪转动，全力为之的攻击再度使出，密密麻麻的弹雨袭向了已经受伤的冰爪。

　　同时，一旁的游刚也反应了过来，手中的大斧挥动，配合叶幕死死地封住了冰爪的一切退路，使得它根本就无法离开。

　　“砰……”

　　趴在制高点的岳鸿再次开枪。

　　一瞬间，退路完全被封死的冰爪，身上又多出了一个硕大的血孔。

　　此时，冰爪已经生出了退意，它感觉到了死亡的危机。

　　“机会……”

　　眼中精光闪现，叶幕立刻便发现了这一情况，生出退意的冰爪，精神出现了一丝涣散。

　　飞身而起，在游刚的配合下，叶幕一跃来到了冰爪的面前，随即，在这只二次基因跃迁异兽还没有来得及反应的情况下，叶幕的右腿已经落到了它的额头上。

　　“砰砰砰……”

　　凌乱的枪声响起，一腿将冰爪压住，叶幕双枪对准身下的异兽便是一阵狂射。

　　一秒多过后，叶幕停了下来，此刻，冰爪的头部已经彻底被叶幕打成了马蜂窝，死的不能再死了。

　　“呼……总算是解决了。”擦了擦头上的汗水，叶幕看着已经死去的冰爪不禁露出了一丝微笑。

　　“果真不愧是二次基因跃迁的存在，虽然在二次基因跃迁的异兽当中只是垫底的，但这只冰爪的实力却远比我要强得多，完整的二次基因跃迁能力，强大的掌控区域，变态的身体素质，没有另外俩人的帮助，恐怕我在它的手下连一个回合都撑不过去。”


第299章 韩硕的异常

　　“天眼通还真是够变态的。”

　　“二次基因跃迁的存在和我之间，有着生命层次上的差距，而且还是领悟了第七感的存在，但天眼通却能够无视这一切将冰爪的气魄强行镇压，使得他掌控区域的威能大减，实力大降。”

　　“若是没有天眼通的话，我便无法消弱它的掌控区域和气魄意念之力，在这两者的帮助下，冰爪的速度恐怕极为恐怖，配合上寒气的话，最多两招，最多两招它就能够置我于死地，就算是我拥有绝对预判的能力也没有用，双重压制下，我除非能够提前两秒预知它的行动，不然根本就无法躲避它的攻击。”

　　“可惜，我现如今无法再继续修炼天眼通，只有完成二次基因跃迁之后才能够继续修炼……”

　　摇了摇头，叶幕将双枪收了起来。

　　“叶兄，厉害啊，想不到你身为基因突变鬼才的特殊能力竟然如此变态，可以消减对手的气魄。”自悬崖那边疾驰而来，岳鸿一脸兴奋的说道。

　　同时，一旁的游刚看着叶幕的眼神也异常震惊。

　　方才他们俩人在战斗时，便发现了冰爪不太对劲，掌控区域和气魄意念之力的强度完全不像是二次基因跃迁的存在，这让他们联想到了叶幕的特殊能力。

　　而消减对手的气魄代表着什么，须知，越是往后修炼，气魄用到的地方便越多，尤其是二次基因跃迁之后。

　　而能够消减对手的气魄，一旦完成二次基因，也就代表着叶幕无论是面对什么对手，都拥有着绝对的优势，甚至可以越级来挑战强者。

　　“呵呵，走吧，时间有点紧，赶快回基地交差才是正事。”笑着摇了摇头，随即叶幕收起了一旁的冰爪尸体。

　　“不错，回基地才是正理，走吧。”

　　游刚和岳鸿点了点头。

　　三人在原地休整了一番，大半个小时之后，三人踏上了返回基地的路。

　　“卫城，天战城，我很快就会回来的。”扭头看了看身后那一望无垠的大地，叶幕露出了一丝微笑。

　　而就在叶幕众人走后，利用望远镜观看了叶幕三人全程战斗的进化者小队，却彻底愣在了那里。

　　“辉，辉哥，刚才那些人真的不是二次基因跃迁强者？？？”瞪大了双眼，身形矮小的男子十分不敢置信的说道。

　　“或许吧……”身为领队的九阶进化者也有些不确定。

　　“老大，我咋感觉刚才那三个人不像是一次基因跃迁的强者呢？尤其是那个拿双枪的，竟然可以和冰爪对拼，有这种级别的九阶进化者吗？？”另外一名高阶进化者十分震惊的说道。

　　“一线部队，以前我只是听说一线部队如何厉害，以为是传闻将其夸大了，现在看来，传闻对于一线部队的讲述并没有夸大，应该说传闻只讲述了一线部队的一部分。”

　　“派出三名九阶超强者便能够解决一只二次基因跃迁的异兽，一线部队的实力……”

　　说着，身为领队的男子不禁摇了摇头。

　　“走吧，那些强者已经走了，现在也该我们去喝口汤了，荒野峡谷最近刚刚被冰爪肆虐过，内部的高阶异兽大多都已经逃了出来，只剩下了一些普通的高阶异兽，以我们的实力，对付那些普通的高阶异兽绰绰有余，而且说不定还能够得到一些冰爪遗留下来的东西。”

　　带领着一众小队成员，这位九阶进化者急速奔向了荒野峡谷之中。

　　……

　　七号卫城和基地间的距离很远，来的路上众人利用XD3营养液和恢复精力药物的辅助，狂奔了六天六夜才赶到，不过回去的路上众人却不怎么担心了。

　　任务时间一共有十四天，叶幕三人有八天的时间回去，因此三人并不急着赶路，以不快不慢的速度向着基地那边奔驰着。

　　一直到第八天上午，众人这才晃晃悠悠的回到了基地之中。

　　“回来了……”看着基地的大门，叶幕二话不说，径直大步上前走了进去。

　　“去中央厅……”

　　三人结伴而行，朝着中央厅赶了过去。

　　“咦？人呢？”刚一进入中央厅，叶幕便露出了疑惑的神色。

　　不光是叶幕，游刚和岳鸿也都一样，全部都非常的疑惑。

　　没人，现在是上午九点多，按理说，这个时候乃是中央厅之中人最多的时候，但现如今，整个中央厅之中除了工作人员之外，根本就没有人，大屏幕的四周空无一物，显得很是奇怪。

　　“管那么多干什么，先去办公室。”

　　摇了摇头，叶幕三人进入了一旁的办公室之中。

　　而办公室中的情形也让叶幕有些意外，换人了，叶幕三次进入这个办公室，桌子后面的人都是那名老者，但这一次，坐在桌子后面的却是一名中年男子，一名肩戴少将徽章的中年男子。

　　“报告将军，我们三人已完成大校试炼，请检验。”

　　尽管有些小小的疑惑，但三人还是走上前去敬了个礼，而后叶幕拿出了那只冰爪的尸体。

　　“嗯，你们的任务我已经知道了。”点了点头，这名男子面无表情的说道。

　　随即，这名男子在面前的电脑上输入了一些东西。

　　“军衔已经帮你们提升了，这是你们的大校徽章，提升大校获得的四百军功奖励在你们的账户里面，可以到大屏幕那边查询。”

　　“多谢将军。”

　　接过大校徽章，三人敬了个礼，而后走出了办公室。

　　“四百军功，齐了。”看着手中的大校徽章，叶幕露出了一丝微笑。

　　“游兄，岳兄，你们先走，我还需要购买一些东西。”

　　对着游刚和岳鸿招了招手，叶幕径直来到了空无一人的大屏幕前。

　　“叶兄，有事情联系……”应了一句，俩人便离开了中央厅。

　　来到大屏幕前方，叶幕迫不及待的将手按了上去。

　　“嘀嘀嘀……中校叶幕，军功：两千一百六十一点……”

　　“两千军功，总算是凑够了。”脸上笑意闪现，叶幕立刻在屏幕上搜索起了灵髓。

　　如同叶幕上一次查询的一般，灵髓的价格并没有任何改变，一千军功一份，叶幕一次性购买了两份。

　　随着按下确定，只见叶幕面前的地面缓缓地裂开，两个装有灵髓的玻璃瓶子出现在了叶幕的身前。

　　“灵髓，一旦利用这两瓶灵髓将我身上余下的四个聚力枷锁打通，那么我的三者便会彻底大圆满，届时还能够得到极限强者的基因增幅，实力又会再次暴涨。”

　　“时间不等人，现在就回去修炼。”

　　收起灵髓，怀着激动的心情，叶幕出了中央厅之后便直接朝着自己的别墅那边走了过去。

　　校级强者住宅区距离第四总队的两个地方比较近，一个是中央厅，另外一个乃是叶幕扬名的决武擂。

　　刚刚来到住宅区的附近，叶幕便皱起了眉头。

　　“嗯？这是……”

　　扭过头去，叶幕看向了决武擂那边，因为就在方才，一股气魄意念之力传入了叶幕的脑海之中。

　　这股气魄意念之力叶幕相当的熟悉，并且这股气魄意念之力的主人，乃是叶幕必杀的对象，不错，正是韩硕。

　　“韩硕这个王八蛋竟然在决武擂上和别人战斗，而且那边怎么围了这么多的人？？”皱着眉头，叶幕不禁有些疑惑了，因为叶幕还感觉到，在决武擂那边至少围了上千人。

　　“只有几步路，过去看一看，说不定这家伙有所长进了。”

　　怀着疑惑的心情，叶幕脚步微动，以极快的速度朝着决武擂那边奔了过去。

　　半分钟后，叶幕来到了决武擂的一旁。

　　只见在决武擂的四周竟然已经围了两千多人，这些人全部都在紧盯着决武擂上的俩人。

　　不用说，其中一人自然是韩硕，而另外一个人却让叶幕有些吃惊。

　　一名男子，这名男子的身形算不得太高，看起来也并不是多么壮硕，但这名男子站在那里，却给人一种犹如松竹一般的感觉，极为挺拔。

　　“燕寒兆，竟然是第三总队的大校强者燕寒兆。”眉头一挑，叶幕心中不禁一惊，“第三总队的整体实力虽然稍逊我们第四总队一筹，不过也是强者林立的地方，这燕寒兆在第三总队极为有名，乃是第三总队二次基因跃迁以下的最强候选人之一，他的实力比起冯战心来也只是稍逊一筹，韩硕竟然敢挑战他……”

　　“不对，韩硕这个王八蛋的样子有些不太对劲……”

　　皱着眉头，叶幕仔细的打量起了现在的韩硕。

　　韩硕的整体样貌同上一次叶幕见他时并没有什么差别，不过仔细看去之后叶幕却发现，韩硕的眼神有点不太对劲。

　　之前，韩硕的眼神很是凌厉，而且总是有一种盛气凌人，好似不将任何人放在眼中的感觉，现如今，韩硕的眼神乍一看去还是如此，不过仔细看去的话却会发现，在他的眼眸深处深藏着一丝疯狂，一丝绝对的疯狂，而且他的双眼深处还带有着点点近乎无法察觉的红光。

　　“眼睛是心灵的窗户，可以直接体现一个人的精神状态以及意念，眼神的改变代表了一个人内心的改变，不过气魄大圆满之后，一个人的内心却好似钢铁一般坚硬，近乎无法改变，这个王八蛋到底经历了什么，而且他双眼中的红光是怎么回事……”


第300章 诡异

　　韩硕的改变使得叶幕心中充满了疑惑。

　　“不光是眼睛，这家伙给我的感觉也有点不太对劲。”

　　“危险，我从这个王八蛋的身上竟然感觉到了一股淡淡的危险气息，虽然这股气息非常淡，但却是实实在在的危险气息。”

　　“不对，这个王八蛋竟然领悟了第七感？？”眉头一挑，叶幕仔细看去，这才发现韩硕竟然已经领悟了第七感。

　　“有问题，即便是领悟了第七感，他也只是一名普通的大校强者而已，根本就无法对我造成任何威胁，奇怪……”

　　站在原地，叶幕不停地思索着，韩硕此刻的表现实在是太奇怪了，可无论叶幕怎么想，也想不明白到底在韩硕的身上发生了什么事。

　　而就在叶幕思索时，台上的燕寒兆却开口了。

　　“韩硕，我虽然不知道在你的身上发生了什么事情，使得你信心十足，但你却选错了对手。”冷冷的看着韩硕，燕寒兆有些不屑的说道，身为第三总队二次基因跃迁以下的最强候选人之一，燕寒兆的实力比起冯战心来，也只是弱了一筹，而韩硕不久前还只是一名中校强者，所以燕寒兆对于韩硕十分的不屑。

　　“是吗？嘿嘿嘿。”紧盯着对方，韩硕的脸上出现了一丝诡异的微笑。

　　“呼……”

　　动了，话音刚落，只见韩硕身形一动，便朝着燕寒兆直直的冲了过去。

　　然而在韩硕动身的瞬间，在场的所有人却全部都大吃了一惊。

　　因为韩硕的速度，他的速度实在是太快了，几乎只是一刹那的功夫，他便跨越百多米的距离来到了燕寒兆的身前。

　　“好快，这个王八蛋的速度到底是怎么回事，竟然可以快到这种地步。”瞪大了双眼，叶幕满是震惊的看着韩硕，“他的气魄意念之力没有变，还是气魄大圆满的程度，也就是说变的乃是他的身体，然而他现如今的速度却比我全力奔驰时还要快上不少，他的速度绝对可以媲美那些修炼气魄意念之力的巅峰大校强者。”

　　“这家伙的身体素质到底增强了多少，竟然使得他的速度翻了一倍多。”

　　此时，包括叶幕在内的所有人，都被韩硕所展现出的速度震惊了，就连台上的燕寒兆也不例外。

　　不过燕寒兆毕竟不是普通人，他乃是第三总队二次基因跃迁之下的最强候选人之一，就算是韩硕的速度比他还要快，也不至于让他失去冷静。

　　只见燕寒兆双臂一动，立刻便抵在了韩硕的拳头上，紧接着，一股奇异的波动以他为中心四散开来，瞬间遍布了方圆四十多米的范围，正是掌控区域，燕寒兆也是掌握了第七感和部分二次基因跃迁之体的强者。

　　在掌控区域的压制下，燕寒兆抓住韩硕的胳膊，便想要将韩硕甩出去，可是还没等他动手，他便瞪大了双眼。

　　掌控区域，韩硕竟然也会掌控区域，而且韩硕的掌控范围比他还要大，他掌控区域的半径只有四十多米，而韩硕却有五十多米，比冯战心的掌控区域还要大上一丝，同样的，韩硕掌控区域的威能也比燕寒兆和冯战心强上一丝。

　　压制不成反被压制，这便是燕寒兆此刻的情况，韩硕的掌控区域完全抵消了他的掌控区域，而且还将他的实力压制了一丝。

　　下一刻，燕寒兆的眼神总算是变了，方才他的双眼之中总是带有一丝轻蔑，一丝不屑，但此刻，燕寒兆的眼中却满是谨慎，能够拥有掌控区域的强者，在大校强者当中也是极为厉害的存在，值得他燕寒兆认真对待。

　　“呼……”

　　劲风声响起，掌控区域上占了优势，韩硕自然不会浪费如此好的机会。

　　右手转动，三棱军刺出现在他的手中，布满寒气的三棱军刺径直朝着燕寒兆的喉咙刺了过去，速度之快甚至已经超出了燕寒兆的极限。

　　实力受到轻微压制，速度不如对方，在这种情况下燕寒兆险之又险的避开了韩硕的一刺，在脖子上留下了一道浅显的血痕。

　　“喝……”

　　爆喝一声，燕寒兆眼中精光闪现，随即，只见燕寒兆双臂一动，带有黑色拳套的双拳一拳抵住韩硕的三棱军刺，另外一拳以雷霆之势砸向了韩硕的头部。

　　三棱军刺，就在燕寒兆动手的瞬间，一把三棱军刺贯穿了他的右肩，不知何时，韩硕的左手上也出现了一把三棱军刺，不过不同于右手当中的三棱军刺，这把三棱军刺上没有任何寒气，而且出现的无声无息，简直就如同鬼魅一般。

　　在燕寒兆没有丝毫准备的情况下，这把犹如鬼魅一般的三棱军刺贯穿了他的右肩。

　　一刺过后，韩硕飞身直退，来到了距离燕寒兆百多米的地方。

　　此刻，燕寒兆站在原地，一脸震惊的看着自己的右肩，好似不敢相信这一切一般。

　　不光是燕寒兆，台下的所有人都异常的震惊，燕寒兆竟然落败了？而且败得如此诡异干脆，好似他方才故意让军刺刺进了他的右肩一般，一瞬间，台下的所有人都迷惑了。

　　“如果是真正的生死搏杀，你已经死了。”

　　收起两把三棱军刺，韩硕不屑一笑，随即转身走下了决武擂，只留下燕寒兆一人呆呆的站在决武擂上。

　　“好诡异，这个王八蛋方才的那一招实在是太诡异了。”站在边缘位置，叶幕看着韩硕的背影不禁皱起了眉头，“真正的无声无息，他方才的那一刺已经做到了真正的无声无息，任何招式在动手前，都会散发出独有的气息和杀气，就算是我的乱射第三法也不例外，一旦动手，绝对会有气息暴露出去，然而他方才的那一刺却做到了真正的无声无息，如同鬼魅一般。”

　　“不光是声息，他方才的那一刺速度也突然变快了，那一瞬间，他出手的速度完全超出了燕寒兆的意识，即便是燕寒兆看到了估计也无法阻止，恐怕就算是我们第四总队修炼气魄意念之力的三大强者之一，出手的速度也远远不及他方才的那一刺。”

　　“定然和这个王八蛋眼中的红光有关，我分明看到他在出手时，眼中的红光突然闪现了出来。”

　　“诡异，这家伙为何会变得如此诡异……”

　　站在那里，半响过后，叶幕展开了眉头。

　　“罢了，这家伙就算是再怎么诡异，在绝对的实力面前也没有用，我现在的任务乃是抓紧时间进行修炼，一旦我完成计划当中的修炼步骤，就算是这个王八蛋完成了二次基因跃迁，他也必死无疑。”

　　“跳梁小丑一个……”

　　摇了摇头，叶幕不再理会韩硕的事情，径直朝着自己的别墅那边而去。

　　而就在叶幕走后，决武擂这边的人群却没有散开，韩硕方才所表现出的实力已经震惊了所有人。

　　“草，韩硕是不是喝春药了，竟然这么猛，前段时间他还只是一名巅峰中校，今天竟然就能够放倒第三总队最强候选人之一的燕寒兆。”

　　“他喝没喝春药我不知道，我只知道他最后的那一刺实在是太诡异了，无声无息，而且出手速度乃是我至今为止见过最快的。”

　　“我看今年就是天才大爆发的一年，本届进化者交流大会诞生的那些天才，晋升速度一个比一个厉害，叶幕更是战平了冯战心，而身为上一届天才的韩硕，原本默默无闻的沉寂了五年多，却在今天战败了燕寒兆，说不定哪一天就是我爆发的时候。”

　　“别做梦了，要爆发也是老子爆发，你算老几。”

　　在一片嘈杂的议论声中，燕寒兆静静地走下决武擂，朝着第三总队那边而去，没有任何人关注他，只因他是失败者。

　　……

　　“时间不多了，抓紧时间进行修炼……”回到别墅之中，叶幕深吸一口气，将那两瓶灵髓拿了出来。

　　看着玻璃瓶子当中的深红色液体，叶幕不禁露出了一丝微笑。

　　“人体当中一共有八道聚力枷锁，分为是双腿，双臂，小腹，胸部，脊椎，和玉枕穴。”

　　“这八道聚力枷锁，除去玉枕穴之外，其余七个枷锁可以不分前后的将其打开，但玉枕穴一定要放在最后，我现如今还剩下玉枕，胸部，小腹和脊椎的枷锁。”

　　“先把小腹的聚力枷锁打开……”

　　点了点头，叶幕立刻盘坐在地，喝下半人份的灵髓，随即便开始冲击起了小腹的聚力枷锁。

　　打开小腹的聚力枷锁时不同于双臂和双腿，双臂和双腿需要作出一连串极为繁杂的动作，而打开小腹的聚力枷锁却只需要利用小腹来进行呼吸，以繁杂的呼吸法来冲击小腹的聚力枷锁。

　　只见叶幕静坐在地，伴随着呼吸声，小腹一起一伏，好似在修炼着某种神秘的技法一般。

　　而随着时间的流逝，叶幕的呼吸也越来越粗重，小腹的起伏幅度也越来越大，十分钟后，叶幕每一次呼气，甚至还能够看到一道白雾自叶幕的嘴中喷发而出。


第301章 灵光

　　“砰……”

　　伴随着一阵清脆的响声出现，只见叶幕的小腹突然鼓胀了起来，随即又是一阵急速收缩。

　　如此往复五次，叶幕睁开了双眼。

　　“还是打通小腹的聚力枷锁比较舒服，用不着受罪。”微微一笑，叶幕擦了擦头上的汗水。

　　“继续，接下来打通胸口的聚力枷锁，胸口，小腹和脊椎，这三个聚力枷锁最容易打通，而且还没有什么痛苦。”

　　拿起一旁的灵髓，叶幕又一次喝下了半人份的量，再度开始修炼了起来。

　　打通胸口，脊椎这两个部位聚力枷锁的方式，和小腹几乎相差无几，都是通过特殊的呼吸来冲击聚力枷锁，而且没有任何的痛苦。

　　对于叶幕这种已经彻底掌控自身的强者而言，更是简单无比。

　　二十多分钟后，叶幕异常顺利的将其余两个部位的聚力枷锁全部打通，而且精神显得十足。

　　不过下一刻，叶幕却严肃了起来。

　　“玉枕穴，最后一道聚力枷锁，也是最难的一道聚力枷锁。”拿着灵髓，叶幕的表情显得十分严肃，“打通玉枕的聚力枷锁对于普通的强者而言十分困难，许多强者一连试了五六次方才将其打通，而且不光是难度，由于玉枕穴的特殊位置，将其打通的时候定要万分小心，一个不注意，就有可能会使得大脑充血，进而瞬间死亡，以往便有不少强者因为打通玉枕穴时不注意而丧命的例子。”

　　“虽然说我已经完全掌控了自身，但还是要小心，小心，再小心，绝对不能出现意外。”

　　眼中坚定之色闪过，叶幕一口气喝光了剩下的灵髓，随即，只见叶幕头朝下，以头顶为支点倒立了起来。

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　沉重的呼吸声自叶幕的嘴中传出，随着时间的流逝，叶幕的呼吸节奏正在不断变换着。

　　呼吸节奏忽快忽慢，一直维持了整整十五分钟的时间，呼吸节奏也没有重复过一次。

　　十五分钟之后，倒立在地上的叶幕，脸已经变成了紫红色，额头上青筋显现，显得十分痛苦，可是此时叶幕还没有要停下来的打算。

　　叶幕已经完全掌控了自身，在这种情况下，叶幕打通前两个聚力枷锁，和双腿的聚力枷锁时，每一个所花费的时间也只不过是十分钟多一点，但玉枕穴的聚力枷锁却不同于其他的聚力枷锁。

　　“一半，现在才进行了一半，撑住……”

　　紧闭着双眼，叶幕按照提前背下的呼吸法继续呼吸着。

　　直到此时，叶幕的玉枕穴总算是出现了一丝变化，随着叶幕的呼吸，只见叶幕脑后的玉枕穴竟然开始鼓胀了起来。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间一点一点的流逝着，叶幕脑后的玉枕穴一点一点的鼓起，等到再次过了十多分钟后，叶幕脑后的玉枕穴此刻已经变成了一个大包，看起来分外吓人。

　　然而最为恐怖的却是叶幕的脸，已经近乎变成了黑色，额头上凸起的青筋更是即将爆裂开来。

　　“砰……”

　　终于，一阵清脆的响声传进了叶幕的耳中。

　　随着这阵清脆的响声出现，叶幕睁开了双眼，脸上露出了一丝解脱的神情，随即，叶幕直直的倒在了地上。

　　“不能休息，还不能休息，三者的每一项在大圆满的瞬间，都是领悟二次基因跃迁的最佳时机，之前我在身体大圆满时，由于处在失去意识的状态，所以根本就来不及体悟二次基因跃迁。”

　　“这次定然不能放过这种好机会……”

　　强撑着坐了起来，叶幕自储物戒指当中拿出了另外一个玻璃瓶，这个玻璃瓶当中满是黑色的液体，正是魔蚁液。

　　仰头将整整一瓶的魔蚁液喝下，叶幕再度闭上双眼，开始体悟起了二次基因跃迁。

　　跳动，刚刚闭上双眼，叶幕便感觉到了自己的基因在跳动，好似自己的基因十分兴奋一般，想要向着某种更高的层次进发。

　　这种跳动不光是体现在叶幕的体内，还体现在叶幕的脑海当中，随着基因的不断跳动，叶幕甚至感觉到了自己的脑海当中也出现了一股跳动的感觉，这种感觉十分奇妙，犹如被困的猛兽即将脱困一般，既渴望，但却始终差那么一步。

　　叶幕并未帮助自己体内的基因走出这一步，而是以一个旁观者的身份在一旁观看着，体悟着，感受着基因跳动之时所传达出的信息，详细记录着基因跳动时的一切。

　　突然，一点灵光自叶幕的脑海当中闪现。

　　“说不清，道不明，只是一种极为纯粹的感觉，抓住，一定要抓住它……”

　　眉宇间满是喜意，叶幕闭眼盘坐在那里，集中所有的精力想要将那一点灵光抓住。

　　可是这一点灵光却犹如泥鳅一般，十分狡猾，任叶幕如何费劲，也只是能够在它的边缘游走，根本就无法得知这一点灵光的真实面目。

　　而且随着时间的流逝，叶幕还惊恐的发现，这一点灵光正在快速消退着，体内那不断跳动的基因，也在逐渐安静下来。

　　“不能放过这一次机会，一定不能……”

　　没有任何犹豫，叶幕再次拿出了一瓶魔蚁液，以最快的速度将其喝下。

　　新的魔蚁液进入叶幕的体内之后，那一点灵光和不断跳动的基因立刻便稳定了下来，叶幕也再一次寻找起了这一点灵光的本源。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间一点一点的流逝着，叶幕好似忘记了时间的存在一般，只知道去寻找脑海当中那一点灵光的本源。

　　灵光即将退去，叶幕便喝下一瓶魔蚁液，而后继续寻找，再次退去时，叶幕又一次喝下魔蚁液，再一次寻找，一直就这样循环着。

　　时间，在叶幕的脑海当中已经失去了时间的概念，叶幕不记得过去了多久，也不记得自己到底喝下了多少魔蚁液，只是闭目寻找着那一点灵光的本源。

　　“呼……”

　　不知多久过后，叶幕睁开了双眼，长长的呼出一口气，随即，一丝微笑出现在了叶幕的脸上。

　　“第七感，原来这就是第七感……”捏了捏拳头，叶幕感受着自己的精神状态，十分的兴奋。

　　“同第六感一样，第七感也拥有预知的能力，不过第七感的预知能力却和第六感极限时一般无二，但第七感的本质却比第六感要高上一个层次，拥有第七感的存在，任何第六感也无法感知到这人的行迹，但为什么我感觉到第七感还有其他能力，我却使不出来……”

　　“掌控区域，定然是掌控区域，这才是第七感的真正能力，不过没有二次基因跃迁的体质，我即便是领悟了第七感，也只是能够压制第六感而已，同大校强者战斗时，并没有多大的作用。”

　　说着，叶幕不禁摇了摇头。

　　“咦，地上怎么有这么多空瓶子，我到底喝了多少魔蚁液？？”看着地面上的瓶子，叶幕突然间愣住了。

　　在地面上原本装有魔蚁液的空瓶子，少说也有一百多个。

　　“我利用魔蚁液强行留住了基因波动和第七感的灵光，但也没有用掉这么多吧。”

　　眉头一挑，叶幕赶紧拿出通讯器看了看时间。

　　“九月十七号？竟然已经过了整整三天的时间？？？”瞪大了双眼，叶幕径直惊呼了出来。

　　“呵呵呵，看来利用魔蚁液强行领悟第七感，不光是消耗的魔蚁液很多，就连效率也远远不如那些在战斗当中领悟的强者，一共耗费了整整三天的时间，若是在战斗当中出现这一点灵光的话，必然比我强行领悟要强烈数十倍，一旦战斗完结，恐怕立刻便能够领悟第七感。”

　　“不过也值了，反正我的魔蚁液几乎用不完，而且我现如今的实力……”

　　说着，叶幕不禁捏了捏拳头，脸上满是自信之色。

　　“三者分别是身体素质，聚力枷锁，意念之力，其中意念之力圆满的话会翻倍，身体素质圆满的话也会翻倍，而聚力枷锁圆满的话，同样也可以大幅度提升自身的实力。”

　　“爆发力，聚力枷锁一旦圆满，进化者全身上下随便一处地方所能够爆发出的力量，都会增加至两倍多，防护力和攻击力也都会暴涨，再加上三者皆圆满之后的基因增幅。”

　　“我现如今的实力，绝对可以打败整个第四总队当中所有二次基因跃迁以下的强者。”

　　自信，不错，现如今的叶幕非常自信，只要不使用意念兵器，叶幕相信，整个第四总队当中，没有任何一名二次基因跃迁以下的强者，是自己的对手。

　　“今天是九月十七号，年底便要去杀宗赴会，而且十二月初还要去连媛玉的家里，这一切都需要强大的实力来应付。”

　　“没有时间了，现在我若是寻找对手厮杀，以此来突破的话绝对跟不上，罢了，申请回天战城，想要在十二月初便成为高阶超越者，就算是我手中有着海量的魔蚁液和岩心液，但也必须要借助中央塔的下方来进行修炼。”


第302章 再临天战城

　　叶幕原本的计划，乃是在利用魔蚁液和岩心液冲击二次基因跃迁之前，赚取足够的军功，在军方这里购买各种能够提高身体素质极限的药物，将自己的身体素质提升到极为变态的地步，而后领悟第七感和部分二次基因跃迁之体。

　　等一切准备齐全之后，再冲击二次基因跃迁，这样的话，叶幕有很大的把握直接成为高阶超越者。

　　但袁罡和连媛玉的出现却彻底打乱了叶幕的计划。

　　时间，按照叶幕原本的计划，最少也需要一年多才能够弄到足够的军功，时间根本就不够，因此叶幕才会萌生这个想法，利用中央塔下方的鬼树来冲击二次基因跃迁。

　　中央塔下方的鬼树，说它是全世界最大的鬼树之一也不为过，乃是由无数二次基因跃迁强者，和二次基因跃迁异兽的尸体堆出来的，功效之强，堪称逆天。

　　“那颗鬼树的功效堪称逆天，以往便有许多普通的九阶进化者，在那颗鬼树下修炼一个月完成了二次基因跃迁。”捏了捏拳头，叶幕显得信心十足。

　　“我可不同于那些普通的九阶进化者，我拥有海量的魔蚁液，两份岩心液，还是极为厉害的九阶超强者，若是在那颗鬼树下静修两个月的时间，定然能够一举成为高阶超越者。”

　　“成为高阶超越者之后，明年年初，我叶幕的名字便会再次响彻整个华夏地区。”

　　“今天是九月十七号，时间不等人……”

　　整理了下东西，叶幕站起身来，随后便朝着第四总队中央厅那边走了过去。

　　这一次，叶幕并未进入中央厅，而是走向了中央厅一旁的一个办公室之中。

　　“嗯？又是这个王八蛋……”眉头一挑，叶幕刚刚来到办公室门口，便停下了脚步，因为在办公室当中正有着一股叶幕极为熟悉的气息。

　　韩硕，这股气息乃是韩硕的气息。

　　“怎么回事，这个办公室只有申请完成二次基因跃迁的强者才能够进去，每一名九阶超强者每两年都有一次申请的机会，不过想要成功申请的话，却需要出示自己可以完成二次基因跃迁的证据，若是属实，总部才会批准，允许该强者可以离开基地半年的时间。”

　　“但韩硕这个王八蛋为何会在这里？？难道他也有把握完成二次基因跃迁？？”

　　想到这里，叶幕不禁更为不解了。

　　“这个王八蛋的实力突然飙升，而且本人也有着一丝异样，今天更是来申请完成二次基因跃迁，难道他也获得了什么机遇不成……”

　　就在叶幕站在原地皱眉思索时，一脸冷漠的韩硕却从办公室之中走了出来。

　　双眼正视前方，韩硕好似没有看到叶幕一般，径直朝着前方而去。

　　不过就在俩人擦肩而过的瞬间，叶幕却感觉到了一股杀意，一股自韩硕身上传来的杀意。

　　“跳梁小丑，等老子解决了手头的事情，就找机会宰了你……”冷冷的看了韩硕一眼，随即，叶幕大步走进了办公室。

　　“嘿嘿嘿，叶幕……”

　　等到叶幕走进办公室之后，韩硕这才转过身来。

　　此刻，在韩硕的脸上透露着一丝狰狞的微笑，微笑之中带有着极为强烈的杀意。

　　“想不到你也来申请完成二次基因跃迁，也对，才来一线部队短短半年的时间便能够逼平冯战心，几个月后申请完成二次基因跃迁并不奇怪。”

　　“而且你完成了二次基因跃迁，我们的游戏才会有意思一点，虐杀九阶的你，实在是没劲……”

　　再次狰狞一笑，韩硕大步踏出，离开了中央厅附近。

　　……

　　申请完成二次基因跃迁的办公室并不大，只有不到一百平米的空间，内部的陈设也较为简单，一些简单的摆设和一张办公桌。

　　在办公桌的后面，坐着一名年轻的准将强者。

　　此刻，这名年轻的准将强者看着叶幕，愣住了。

　　“你，你不会是来申请完成二次基因跃迁的吧？？”愣了愣神，这名准将强者不确定的问到。

　　“不错，将军，我没走错吧。”看着眼前这人的神色，叶幕以为自己走错地方了。

　　“呃，没，你没走错地方……对了，你是叶幕？”

　　“恩。”点了点头，叶幕有些疑惑的看着这名准将，“将军，难道总部不允许新人申请完成二次基因跃迁？”

　　“这个，倒是没有……”此刻，这位准将总算是回过了神。

　　“规矩想必你也应该知道，出示一下你可以完成二次基因跃迁的证据，只有证据足够我才能够批准。”

　　“将军，你可以查一查我的资料，我在天战城中央塔的下方有两个月的修炼时限。”说着，叶幕指了指桌上的电脑。

　　见此，这名准将立刻在电脑上查找起了叶幕的资料。

　　由于叶幕拿出的证据实在是太过充分，而且可以现场证明，所以叶幕申请完成二次基因跃迁的流程十分简单。

　　不同于其他人还需要等待，这位准将直接给了叶幕一张表，让叶幕签字，签了字之后叶幕便可以离开基地去修炼了。

　　五分钟之后，叶幕办完所有手续径直离开了办公室。

　　“这都是什么世道啊。”看着叶幕的背影，这名准将强者不禁苦起了脸。

　　“这个变态才来一线部队多久？？不到一年，才不到一年他就申请完成二次基因跃迁，而且他完成二次基因跃迁的凭证，还是两个月中央塔下方的修炼时限，以他的变态天赋，两个月之后，恐怕一线部队当中便会再多一名准将强者。”

　　“我当初十九岁进入一线部队，混了整整六年的时间才完成二次基因跃迁，真是人比人气死人……”

　　摇了摇头，这名准将强者开始埋头处理面前的文件，不再去想叶幕的事情。

　　……

　　“二次基因跃迁，很近了……”抬头看着太阳，叶幕的脸上笑意闪现。

　　“进化者是一个起点，二次基因跃迁之后又是一个新的起点，不过这一次，我的起点会很高。”

　　大步踏出，叶幕径直朝着基地的大门口而去。

　　数天之后，叶幕再一次踏上了前往七号卫城的路，基地，七号卫城，天战城，处在一条直线上，叶幕想要抵达天战城，便必须要经过七号卫城。

　　叶幕的目的乃是在十二月初成为高阶超越者，而今天已经是九月十七号，所以叶幕的时间很短，必须要在九月三十之前赶到天战城。

　　为了节省时间，叶幕不顾逆神剂和XD3营养液的消耗，直接开始了昼夜不停的赶路。

　　同上次前往七号卫城一般，六天之后，叶幕已经看到了远方七号卫城的轮廓。

　　“从城市中间横穿过去，绕路的话太费时间。”

　　盯着远处的城门，叶幕二话不说，以极快的速度向着城门口冲了过去。

　　“呼……”

　　一阵劲风声响起，城门口的两名守卫还没搞清楚是怎么回事的时候，叶幕已经一冲而过，出现在了城门内部百多米的地方。

　　同时，被叶幕奔跑时所带起的劲风，一瞬间遍布了整个七号卫城的大道。

　　五分钟后，叶幕已经离开了七号卫城，这时，街道上的劲风才缓缓地开始散去。

　　维持着最快的速度，叶幕继续向着天战城狂奔而去。

　　日升日落，在XD3营养液和逆神剂的补充下，叶幕顺着卫城和天战城的主干道，一直狂奔了将近两天两夜的时间。

　　九月二十五号凌晨七点半，叶幕总算是看到了自己的目的地，天战城。

　　高耸的城墙，宽阔的大门，以及直插云端的中央塔，和塔中散发出的强大气息。

　　“阔别天战城已经快一年了，也不知道还有没有人认识我。”站在城门口，叶幕露出了一丝微笑，随即便大步踏入了天战城。

　　如同叶幕所料一般，此时的天战城，已经没有多少人认识他了，再加上叶幕将一线部队的大校徽章收了起来，走在大街上，根本就没有人注意叶幕。

　　毕竟叶幕这将近一年的时间，都在一线部队厮混，而天战城这边除了高层之外，根本就没有人关注一线部队的事情，所以人们已经逐渐将叶幕淡忘了。

　　“要不了多久，这里的人将会再次记起我……”看着街道上来来往往的行人，叶幕笑着摇了摇头，随即，径直朝着中央塔那边而去。

　　来到中央塔外围，叶幕利用通讯器打了个电话，而后静静地站在原地等待着。

　　“哈哈哈，你小子总是给我惊喜……”

　　突然，一阵中气十足的大笑声自中央塔当中传出，一时间守护在中央塔外围的强者全部都将目光调转了过去。

　　李蒙硕，正是中央塔参议员之一的李蒙硕。

　　身穿黑色便服，李蒙硕的行动丝毫不显老，虎步雄风的自中央塔内部大步走出，直接来到了叶幕的面前。

　　“李前辈，打扰了。”拱了拱手，叶幕一脸笑意的说道。

　　“打扰什么，老夫早就答应过你，倒是你小子这一年来在一线部队那边，混的不错嘛。”拍了拍叶幕的肩膀，李蒙硕笑着说道。


第303章 超级鬼树

　　“前辈过奖了……”叶幕笑着摇了摇头。

　　“过奖什么，不到一年的时间便从上尉混到了大校，而且还逼平了我们天战城上一届的第一天才冯战心，你这个华夏第一天才，绝对是当之无愧。”说着，李蒙硕招了招手，要叶幕和他一同进去。

　　“来，先进去再说……”

　　随即，叶幕和李蒙硕俩人一同进入了中央塔之中。

　　“梁哥，刚才那小子是谁啊，竟然要李前辈亲自出来迎接。”一名守卫对着身边的人问到。

　　“你不认识刚才那人？没听李前辈说吗，刚才那可是本届交流大会的华夏第一天才，叶幕，不过这叶幕再厉害也没厉害到这种地步吧，不到一年的时间就在一线部队混成了大校。”

　　“的确，一线部队不比我们城市，那里乃是真正强者如云的地方，我们这边的大校到了一线部队，最多也就是一个少校，能够在一线部队混成大校，无一不是九阶当中的绝顶之辈，即便是刚刚完成二次基因跃迁的存在，也很难将大校强者斩杀，叶幕在去一线部队之前连九阶强者都不是，竟然能够在不到一年的时间内就混成大校，确实是有点奇怪。”

　　“呵呵，谁让人家是华夏第一天才呢，别忘了，方才李前辈已经说了，这叶幕可是能够在一线部队逼平上届天战城第一天才的人物。”

　　“哼，我看他差不多也就到此为止了，同其他天才一样，都要被挡在二次基因跃迁的大门前，很长一段时间，除非他真是百年难得一出的绝世鬼才，不然五年之内，他也就是一个大校而已。”

　　众多守卫小声在这里议论着，羡慕，嫉妒，称赞，各种情绪自他们的脸上一一闪现。

　　……

　　“叶幕，据说你这次回来，是想要借助中央塔下方的鬼树来完成二次基因跃迁，你考虑清楚了？”走在路上，李蒙硕一脸慎重的看着叶幕。

　　“你要知道，在中央塔下方修炼两个月的时间，乃是许多二次基因跃迁强者做梦都想要得到的机缘，值得吗？”

　　“以你的天赋，我相信你完成二次基因跃迁并不是问题，你完全可以效仿以前的天才之辈，就好似被你逼平的冯战心，他现如今光是以身体素质战斗，便可以打败一名大校强者，而且他随时都可以完成二次基因跃迁。”

　　“没有立刻完成，乃是因为他想要走的更远，想要直接成为高阶超越者，他也有在中央塔下方修炼的权利，一个月的时间，不过他却准备将自己的实力提升到一种九阶的极致之后，再利用下方的鬼树冲击二次基因跃迁，直接成为高阶超越者。”

　　“你的天赋很好，完全可以效仿他，你现如今虽然三者大圆满，而且身体素质还超出了进化者的极限，但以你现如今的水准，利用那颗鬼树冲击二次基因跃迁的话，运气好了也就是一名中阶超越者。”

　　“你要知道，二次基因跃迁之后的修炼其难无比，中阶超越者和高阶超越者之间的差距，更是大的惊人……”

　　说完，李蒙硕紧盯着叶幕，眼中的意思很明显，希望叶幕谨慎考虑。

　　“李前辈，我从来不做没有把握的事情。”毫不退让的和李蒙硕对视，叶幕的脸上满是自信之色。

　　“冯战心想要直接成为高阶超越者，我自然也想，而我能够提出要求进入那里，便代表着我拥有绝对的把握，可以直接成为高阶超越者。”

　　对视许久，李蒙硕在叶幕的眼中只看到了绝对的信心，别无他物。

　　“好吧，希望你能再给我一个惊喜。”点了点头，李蒙硕脚下加快速度，朝着一旁向下的楼梯而去。

　　见此，叶幕赶紧跟了上去。

　　跟在李蒙硕的身后，叶幕一直顺着旋转楼梯向下走去，整个旋转楼梯好似没有尽头一般，直接通向了地狱。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　俩人脚步慢行，一直就这样顺着向下的旋转楼梯走了将近半个小时的时间。

　　此刻，叶幕可以确定，俩人至少已经来到了八百米的地下。

　　终于，再次过了十多分钟，叶幕和李蒙硕走到了旋转楼梯的尽头。

　　在旋转楼梯的尽头，乃是一座黑色的合金大门，大门异常古朴，不知由何种材料制成，显得无比坚硬。

　　不光是大门，在大门的两侧和顶端，还有利用同种材料制成的墙壁，墙壁一眼望不到边际，显然乃是对于内部鬼树的保护工程。

　　而在大门的正前方，则坐了一名老者，一名须发皆白，浑身骨瘦如柴，好似即将逝去的老者。

　　“好强，我竟然感觉到了一片大海……”看着这名老者，叶幕径直瞪大了双眼，“即便是强如李蒙硕，甚至冷云那等存在，我都不会出现这种感觉，而看着这名老者，我却感觉到了大海的气息，无边无际，好似拥有无穷的力量一般，这老者绝对比冷云还要强。”

　　“大将强者，看来天战城这边，也有大将强者守护。”

　　就在叶幕打量这名老者时，这名老者睁开了双眼，不过他却没有看向叶幕，而是以询问的眼神看向了李蒙硕。

　　“前辈，晚辈带人进去修炼，这是他的凭证……”拱了拱手，李蒙硕掏出了两枚质地异常奇怪的铁牌交给了这名老者。

　　“嗯，两个月……”

　　微微点了点头，老者站起身来，在身后的大门上按了一会。

　　“小子，记住，从现在开始，你有六十天的时间呆在里面，六十天之后我会通知你，一旦接到通知就立刻出来。”看着叶幕，这名老者一字一句的说道，“另外，里面的任何东西都不允许被破坏，破坏一丝便是死罪，明白了吗？”

　　“明白了，前辈。”叶幕点了点头。

　　“嗯，进去吧，所有门我都已经帮你打开了。”

　　挥了挥手，老者将大门打开了一道细缝，让叶幕走了进去。

　　穿过细缝，首先映入叶幕眼帘的并非是什么鬼树，而是另外一道门，一道同叶幕身后的大门一模一样的大门，这道大门同第一道大门的距离只有两米多。

　　而且在这道大门的两侧也是同样的黑色墙壁，连绵无际。

　　穿过这道大门，叶幕继续向前走去，又是一道大门。

　　一共穿过了九道大门，叶幕总算是来到了整个天战城最为神秘的地方。

　　而在进入到这里的瞬间，叶幕便愣在了原地。

　　一个大概有两个足球场大小的合金广场，在整个广场的正中央有着一棵树。

　　一颗深蓝色，内中带有丝丝黑线，高达十米有余，并且枝干异常丰茂的大树，树上不断有蓝光放出，照亮了整个广场，使得整个广场看上去有一种美轮美奂的感觉。

　　不错，正是天战城的鬼树，由无数二次基因跃迁强者，以及二次基因跃迁异兽的尸体堆成的逆天鬼树。

　　看着这颗鬼树，叶幕甚至还发现，这颗鬼树有呼吸，树身上一起一伏，好似在吸纳着某种东西一般。

　　“成精了……”看着这颗巨大的鬼树，叶幕不禁咽了口口水。

　　“咦？下面怎么还有人？？”

　　眉头一挑，此时，叶幕这才看到，在鬼树的下方，正盘坐着一名中年男子。

　　这名中年男子双目紧闭，盘坐在那里纹丝不动，好似同外界切断了一切联系一般，而且这名男子，乃是二次基因跃迁的强者。

　　“应该是和我一样，拥有修炼权限的强者。”

　　“六十天，要抓紧时间……”

　　深吸一口气，叶幕大步踏出，朝着鬼树那边走了过去。

　　“轰……”

　　突然，就在叶幕走出几步，正式进入了整个合金广场的瞬间，叶幕却再次愣住了。

　　舒坦，好似所有毛孔都张开了，在享受着按摩一般，万分的舒坦，而且不仅如此，在踏入合金广场的瞬间，叶幕还感觉到了自己的基因在改变。

　　不错，正是在改变，以一种异常轻微，近乎无法察觉的方式在改变，若不是叶幕已经彻底掌控了自身，恐怕都无法发现这一丝改变。

　　“逆天，真正的逆天鬼树，人体的基因乃是固定的，根本就无法改变，但我在进入到这里的瞬间，却感觉到自己的基因在接受优化，绝对是优化，这颗鬼树上散发出的能量在优化我的基因，而且我的身体素质竟然又一次开始增强了。”

　　“优化基因的速度很慢，但两个月后，我的基因定然会被优化到极限，这绝对没有问题，而两个月的时间，我的身体素质至少也能够提高两倍左右，甚至更多。”

　　“修炼，现在就进行修炼……”

　　没有任何犹豫，叶幕大步上前，朝着鬼树的下方而去。

　　随着步子踏出，叶幕还发现，自己越是接近这颗鬼树，那么自身基因优化的速度便越快，身体素质提升的速度越快。

　　一直走到鬼树的正下方后，叶幕这才停了下来。

　　并非是叶幕不想再继续前进了，而是正前方有着一道透明的防护层，将鬼树保护了起来。

　　“看来最多也就能够到这里，现在就开始修炼……”


第304章 储神铁

　　学着另外一个人，叶幕紧挨着透明防护层盘坐下来，随即便闭上了双眼。

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　绵长的呼吸声自叶幕的嘴中缓缓响起，此时，叶幕并未正式开始修炼，而是首先调整起了自己的状态。

　　静下心来，叶幕努力让自己身体当中的一切全部都安静下来，将自己的状态调整到最佳。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　十多分钟后，叶幕再次睁开了双眼。

　　只见此时叶幕的双眼之中显得极为淡然，有一种古井无波的感觉，异常安静。

　　随即，叶幕右手一动，自储物戒指当中拿出一瓶魔蚁液喝下，便再度闭上了双眼。

　　“这颗鬼树逸散出的能量应该叫做生命能量，可以优化人体基因，更能够在极限的基础上再次提高人体素质，我要做的便是以全力吸收这颗鬼树上逸散出的生命能量。”

　　“而吸收这些生命能量便要用到掌控自身，控制全身上下的一切来吸收这些生命能量，但若是用上魔蚁液的话，效果则会更佳，魔蚁液可以提高我的基因波动，在这种情况下，我吸收生命能量的速度还能够再度加快。”

　　“魔蚁液加上掌控自身，我在这里修炼两个月的时间，绝对比别人修炼半年的收获还要多。”

　　闭上双眼，叶幕控制着体内不断跳动的基因，开始吸收起了弥漫在整个广场的生命能量。

　　“呼……”

　　突然，一阵微风无缘无故自叶幕的身边吹过，正是叶幕吸收生命能量时所带起的微风。

　　虽然仅仅只是一丝，但盘坐在叶幕不远处的那名二次基因跃迁强者在吸收时，所带起的微风却和叶幕相差无几，也就是说，叶幕此时吸收生命能量的速度，可以媲美那名二次基因跃迁的强者。

　　一丝一丝，一点一点，随着生命能量逐渐开始进入叶幕的内体，叶幕开始感觉到自己的身体素质正在快速变强着，而且基因优化的速度也在不断加快。

　　静心修炼，叶幕又一次忘记了时间，只知道在基因跳动即将消弱时，再次喝下一瓶魔蚁液。

　　如此往复，就在叶幕也不知道过了多久时，却突然睁开了双眼。

　　并非是叶幕自愿停止了修炼，而是有一股气魄意念之力惊醒了他。

　　“嗯？”皱着眉头，叶幕看向了坐在自己不远处的那名男子，气魄意念之力正是自这名男子的身上散发出的。

　　此刻，这名男子正一脸惊奇的看着叶幕。

　　“这位朋友，你这……”指了指叶幕的身旁，这人一脸好奇的说道。

　　“嗯？”

　　眉头一挑，叶幕这才明白对方为何会惊醒自己。

　　瓶子，在叶幕的身旁正扔着数十个装有魔蚁液的空瓶子。

　　“这位朋友，在下藤原，不知你的魔蚁液是否愿意出售……”拱了拱手，藤原十分客气的说道。

　　“果然是因为魔蚁液。”叶幕的眉宇间了然之色闪过。

　　“藤兄，据我所知魔蚁液只对一次基因跃迁的进化者有用，对你似乎没什么用吧。”

　　“如果是正常时期确实没有用。”藤原点了点头，“不过现在却并非是正常时期，魔蚁液虽然说对于二次基因跃迁的强者没有什么用处，但却仍旧可以在短时间内提高一部分二次基因跃迁强者的基因波动，在这鬼树下修炼的时间极其宝贵，规定时间内，基因波动越高，那么收获也就越大，所以在这里修炼，魔蚁液非常有用。”

　　“如果你的魔蚁液愿意出售的话，我愿以外界两倍的价格购买。”

　　说着，藤原以十分期待的目光看着叶幕。

　　“呃……”皱着眉头，叶幕开始迅速思索了起来。

　　“我身上现在一共有三千多斤魔蚁液，而我两个月的修炼时间，顶多也就用掉两百斤左右，根本就用不完，这些魔蚁液我迟早都要卖出去一分部。”

　　“正好，这家伙愿意出双倍价钱。”

　　想到这里，叶幕立刻点了点头：“藤兄，我进来之时也只带了两百多斤魔蚁液，所以，我能够卖给你的量有限，不知你想要多少？？”

　　“两百斤？”微微一楞，藤原显然是被叶幕嘴中轻易说出的两百斤给震住了，不过藤原乃是二次基因跃迁的强者，就算是失神，也只是一瞬间的事情而已，下一刻，藤原便恢复了过来。

　　“这位朋友，一百斤可不可以……”咬了咬牙，藤原试探性的问道，“若是朋友你可以卖给我一百斤魔蚁液的话，我愿用两块储神铁作为代价。”

　　“两块储神铁？？当真？？”叶幕径直惊呼了出来。

　　储神铁这东西，叶幕也是近期才知道的，乃是制造意念兵器的必需品。

　　意念兵器，本身可以经由二次基因跃迁强者的意念之力淬炼，进而威力大增，不过意念兵器的制作却并不是太难，一线部队的基地当中便有制造意念兵器的仪器。

　　然而这一切却有一个前提，储神铁，必须要拥有储神铁才行，但储神铁的价格却异常昂贵，称之为天价也不为过。

　　因为储神铁的由来，储神铁，严格来说并不算是金属，而是一种外形酷似金属的东西，乃是利用上百二次基因跃迁异兽的尸体，经由多重复杂工艺制成的宝贝，所以储神铁的价格，异常昂贵。

　　而两块炼制好的储神铁若是放在外面，却足以购买最少三百斤的魔蚁液了。

　　“不错，若是兄台你愿意卖给我一百斤魔蚁液的话，两块炼制好的储神铁便交给兄台你……”点了点头，藤原强忍着心痛自储物戒指当中拿出了两块储神铁。

　　四方形，一块只有巴掌大小，纯黑色，看起来同金属一般无二，这便是储神铁。

　　“可以，既然藤兄你如此大方，那我也就不罗嗦了……”点了点头，叶幕也没有再多做犹豫，直接从储物戒指当中拿出了一个大桶。

　　大桶之中乃是叶幕事先装好的魔蚁液，刚好一百斤。

　　“多谢……”见此，藤原将两块储神铁交给了叶幕，收起魔蚁液，随即便立刻返回原地修炼了起来。

　　在这里的时间，实在是太过宝贵，容不得丝毫浪费。

　　“呵呵，小赚一笔。”收起两块储神铁，叶幕不禁露出了一丝微笑，“虽然说等我完成了二次基因跃迁之后，大可以一口气卖上两千斤魔蚁液来换取军功，进而买到储神铁，但这种便宜，还是不能放过的，而且我和这家伙也是各取所需，算不上占便宜。”

　　“继续修炼……”

　　微微一笑，叶幕再次调整好心态，进入了修炼状态。

　　解决了藤原的事情之后，叶幕这一次的修炼才算是真正的静心修炼。

　　忘我，忘心，忘记一切，叶幕只知道不停的喝魔蚁液，而后吸收周身的生命能量。

　　时间再次缓缓地流逝而过，在叶幕的心中已经没有了时间的概念。

　　“轰……”

　　突然，叶幕只觉得精神一震，一股犹如通天惊雷一般的响声出现在了自己的脑海当中。

　　紧接着，只见叶幕全身上下的基因都开始快速跳动了起来，跳动的速度越来越快，根本就没有极致，好似随时都能够跳到更高的层次一般。

　　“不好，二次基因跃迁竟然在这个时候来了。”

　　“压住，一定要压住，此时完成二次基因跃迁，如无意外，我定然只是初阶超越者，一定要压制住……”

　　皱着眉头，叶幕集中一切精神，以全力控制起了体内那不断跳动的基因。

　　完成二次基因跃迁，这种好事放在一般人的身上，根本就不可能会去压制，而且也没有办法压制，但叶幕不同，叶幕可以完全掌控自身。

　　不过即便是如此，叶幕仍旧费了偌大的精力，方才将体内那不断跳动的基因压制了下来。

　　“好险，差一点就完蛋了……”喘着粗气，叶幕睁开了双眼。

　　“幸好我已经掌控了自身，可以在紧要关头将二次基因跃迁压制住，不过以后还是要尽量小心一些，现在并不是突破的最佳时机。”

　　“但这样也有一些好处……”说着，叶幕不禁露出了一丝微笑。

　　“想不到方才的事情，竟然让我获得了二次基因跃迁的部分体质……”

　　不错，方才叶幕虽然及时将二次基因跃迁压制住了，但他还是完成了部分二次基因跃迁，获得了二次基因跃迁的部分体质。

　　此刻，叶幕可以十分明显的感觉到，自己的身体素质虽然没有大幅度提升，但体内却多了一股说不清，道不明的力量，在这种力量的影响下，自己对于周身一切的感觉都变了。

　　掌控，叶幕感觉到自己可以掌控周身的一切。

　　“掌控区域，原来这就是掌控区域……”捏了捏拳头，叶幕能够感觉到，方圆五十多米以内，全部都是自己的掌控范围。

　　“五十多米的掌控区域，在这个范围内，我的攻击和速度大概能够增幅一倍左右，不愧是巅峰大校强者才能够掌握的东西。”

　　“继续修炼，有了掌控区域，我便可以掌控方圆五十多米内的一切，吸收生命能量的速度还会再次增加。”


第305章 冲击二次基因跃迁

　　“六十天的时间，已经过去了七天，要抓紧时间了。”

　　看了看通讯器上的时间，叶幕深吸一口气，再次开始修炼了起来。

　　拥有掌控区域，叶幕可以掌控方圆五十多米内的一切生命能量，可以将自己吸收生命能量的速度不少。

　　当然，不可能提高几倍，毕竟叶幕吸收的速度就只有那么快，就算是他掌控了很多的生命能量，但也要逐渐吸收。

　　在这种吸收速度比许多超越者都要快的情况下，叶幕只觉得时间流逝的非常快。

　　几乎只是一眨眼的功夫，同叶幕一起修炼的那名男子便已经离开了这里，只剩下叶幕一个人静静的坐在树下。

　　“二十七天，已经过去了整整二十七天的时间……”睁开双眼，叶幕的眼中一片淡然。

　　“通过二十七天毫不间断的吸收生命能量，现如今我的基因已经被优化到了一种极致，除非完成二次基因跃迁，我的基因已经不可能再继续优化了。”

　　“我的身体素质，也增长到了极限两倍多的程度，而且中途有几次差点完成二次基因跃迁，使得我的二次基因跃迁之体已经完成了八成左右。”

　　“不过这些还不是极限，身体素质还能够继续提升，二次基因跃迁之体也可以继续提升，我要将身体素质提升到可以提升的极致，二次基因跃迁之体完成九成九，那时才是我彻底完成二次基因跃迁的时机。”

　　“继续……”

　　眼中坚定之色闪过，叶幕闭上双眼，又一次开始修炼了起来。

　　此时，叶幕的修炼可谓是步履艰难，因为生命能量，因为二次基因跃迁。

　　叶幕现如今的身体素质可谓是变态级别，更是获得了八成的二次基因跃迁之体，基因跳动的异常厉害。

　　在这种情况下，任何生命能量的加入，都会使得基因跳动的更为厉害，促进二次基因跃迁的完成。

　　若不是叶幕可以彻底掌控自身，恐怕他早就完成二次基因跃迁了，不过即便是如此，叶幕修炼时也异常困难，要不断的压制体内那跳动的基因，十分耗神。

　　在叶幕艰难的修炼下，时间再度缓缓地开始流逝。

　　一天，两天，三天……

　　不知过了多久，叶幕又一次睁开了双眼。

　　“十七次差点完成二次基因跃迁，已经差不多到极限了。”盘坐在地，叶幕努力不让自己的呼吸变重。

　　“现如今我已经获得了九成九的二次基因跃迁之体，身体素质更是达到了极限强者将近四倍的程度，不能再继续修炼了。”

　　“我现在就算是呼吸稍微加重，吸入多一点点的生命能量，都会引起二次基因跃迁，时机已经成熟。”

　　“现在还剩下十一天的时间，够了。”

　　说完，只见叶幕双眼之中精光闪现，随即，叶幕自储物戒指当中拿出了两样东西。

　　正是魔蚁液和一人份的岩心液。

　　没有任何犹豫，叶幕将魔蚁液和岩心液全部喝了下去，而后盘坐在地，用尽一切手段吸收起了弥漫在整个广场的生命能量。

　　“轰……”

　　一瞬间，叶幕只感觉自己好似吞入了一大口岩浆，整个身体都快要融化了一般，奇热无比。

　　伴随着无比的灼热感，还有一丝生命升华，好似飞升成仙一般的快感，那是一种基因在脱变，在升华，在跃迁的快感，几乎无法用言语来形容。

　　在这两种感觉的夹击下，叶幕紧守本心，不闻外物，用尽一切精力吸收起了生命能量。

　　此时，叶幕的基因波动已经到达了一种极致，岩心液，魔蚁液，加上彻底的掌控自身，只见叶幕周身瞬间刮起了一阵劲风，无数生命能量朝着叶幕的身体狂涌而去。

　　增加，还在增加，每当一丝生命能量进入叶幕的体内，叶幕吸收生命能量的速度都会增加一丝。

　　五秒，仅仅五秒种的时间，整个广场当中的生命能量竟然全部都被叶幕吸收一空。

　　不过有着逆天鬼树的存在，下一刻，广场当中的生命能量便恢复了。

　　吸收，恢复，吸收，恢复，如此循环，一分钟之后，叶幕的眉宇间闪过了一丝喜意。

　　“成了，初阶超越者……”

　　感觉到突然暴增的身体素质，掌控区域的完全化，和冥冥之中一种能力的存在感，叶幕便明白，自己已经成为了初阶超越者。

　　“不能停，现在岩心液和魔蚁液的功效还在，而且完成二次基因跃迁之后的一个小时内，乃是超越者基因波动最高的时候，继续冲击……”

　　初阶超越者的身份，以及暴增的基因波动，使得叶幕吸收生命能量的速度再度猛增。

　　两秒，仅仅两秒钟的时间，叶幕便再次将整个广场当中的生命能量吸收一空，随后，叶幕将所有精力放在了身旁的鬼树上，开始直接从鬼树上吸收起了生命能量。

　　劲风自鬼树的枝干上吹过，整个广场之中都能够听到呼呼作响的劲风声，甚至于，在这股劲风的带动下，叶幕的身体已经漂浮到了空中。

　　然而此时，叶幕吸收的力度还在不停增加着，因为每当一份生命能量进入叶幕的身体，叶幕便能够感觉到，自己的实力变强了一丝，掌控区域的威能也变强了一丝。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　半个小时过后，突然，一股异常庞大，好似拥有天地之威的气势，自叶幕的身上喷薄而出。

　　一瞬间，这股气势只不过维持了一瞬间而已。

　　“中阶超越者，还有半个小时的时间，一定要冲上去，这么久以来的积攒就看今天了……”

　　维持着全力，叶幕没有丝毫停歇，继续吸收着鬼树上的生命能量。

　　“不好，基因波动竟然在下降……”

　　“管不了那么多了，拼……”

　　眼中狠色闪过，叶幕右手一挥，一个大缸径直出现在了叶幕的手中，缸中全部都是魔蚁液。

　　没有任何犹豫，叶幕仰头便喝起了大缸中的魔蚁液，一共喝了整整十多斤这才罢休。

　　而此时，叶幕体内的基因波动也再次恢复到了之前的水准，不过在叶幕的身上，却已经出现了丝丝鲜血，叶幕的肌肉开始炸裂了起来。

　　身为中阶超越者，叶幕根本就无法一次性承受如此多的魔蚁液。

　　“一定要成功……”

　　强忍着身上肌肉炸裂的疼痛感，叶幕不断吸收着鬼树上那磅礴的生命能量，丝毫都没有要放弃的趋势。

　　“轰……”

　　终于，半个小时过后，一股比先前还要强大的气势，自叶幕的身上一闪而逝，随即，叶幕落到了地面上。

　　此刻，叶幕体内的基因波动已经基本消失不见，而吸收生命能量的速度，也在这一瞬间下降了九成左右。

　　叶幕来不及细细体悟自身的实力，自戒指当中拿出一些药物服下，盘坐在地便闭上了双眼。

　　……

　　日升日落，三天的时间一晃而过，盘坐在地上的叶幕睁开了双眼。

　　“呼……好险，若不是这里的生命能量实在是太过充裕，恐怕我这种做法立刻便会将我送进医院。”擦了擦头上的汗水，叶幕径直躺在了合金地面上。

　　“不过这一切都值了……”

　　捏了捏拳头，叶幕看着自己那已经被药物和生命能量修补完好的躯体，不禁露出了一丝微笑。

　　“想不到高阶超越者竟然如此厉害，光是掌控区域便拥有这么强的威能。”

　　“轰……”

　　伴随着叶幕将拳头紧捏，只见叶幕方圆五百多米内的空气突然一震，好似固化了一般。

　　“一个小时之前的我，若是进入这种程度的掌控区域内，一身实力恐怕十不存一，直接会被消弱成一名普通人。”

　　“而且二次基因跃迁的本质，原来是这样……”

　　“生命层次的提升，这绝对是生命层次的提升，一次基因跃迁，顶多也就是将我身为人类的基因强化了而已，我还属于人类，但完成了二次基因跃迁，我的身体却几乎已经脱离了人类的范畴。”

　　感受着自体内涌出的强大力量，叶幕不禁露出了万分迷醉的神色。

　　“二次基因跃迁之后，我体内的基因已经完全转变为了带有特殊能力的基因，而且最重要的是，二次基因跃迁的存在，竟然不吃不喝也可以存活下来。”

　　“高等的生命层次，使得我完全可以吸收周围的一切来补给自身，空气当中的各种养分，就连光也都可以吸收，用来补给自身，这才是真正的高层次生命体，恐怕我现如今就算是冲出宇宙，也不会死在外太空。”

　　“而且最重要的是，二次基因跃迁之后，体内的气魄意念之力已经同自身挂了钩，身体越强，气魄意念之力就越强，我现如今的实力……”

　　说着，叶幕不禁露出了一丝微笑。

　　“轰……”

　　瞬间，一股万分强大，堪比叶幕之前百倍左右的气魄意念之力，自叶幕的身上狂涌而出。

　　顷刻间，这股气魄意念之力便占据了整个广场，就连空气也都在这股气魄意念之力的压制下，不停地开始颤抖。

　　“百倍，真正的百倍气魄意念之力，想不到我成了高阶超越者之后，气魄意念之力竟然如此强大，而且身体素质也到达了九阶极限的三十多倍。”

　　“冯战心，当初我能够逼平你，现在的我，恐怕一根手指便能够将你秒杀，还有黄昭，韩硕……”


第十卷 风起


第306章 真正的能力

　　自信，此时的叶幕当真是万分自信，不仅完成了二次基因跃迁，而且还一次性成为了高阶超越者。

　　须知，二次基因跃迁之后的第一个称谓便是超越者，初阶超越者，中阶超越者，高阶超越者，这三者间的差距极大，一般情况下，高阶超越者都能够虐杀中阶超越者。

　　而且二次基因跃迁之后，实力的提升本就困难，叶幕一次性冲到高阶超越者的程度，这简直就是逆天的行为。

　　“这种实力，恐怕在整个一线部队当中，也没有哪一个所谓的天才人物可以媲美。”自信一笑，叶幕站起了身。

　　“不过我的特殊能力是怎么回事？”

　　只见叶幕右手一挥，一股金色火焰便出现在了他的手中。

　　“火焰温度大概在一千七百度左右，火焰的能力直接来自于基因，乃是完全性的能力，可以随意操控，而且温度还可以继续提升。”

　　说着，叶幕念头一动，手中的火焰立刻离开他的手心，在空中飞舞了起来。

　　在叶幕的控制下，这股火焰好似拥有了七十二变之能一般，在空中任意变化，龙，虎，狼，豹，各种形态一一闪现，灵活无比，丝毫都看不出乃是温度高达一千七百多度的恐怖火焰。

　　“火焰能力乃是我得自岩心液的能力，还算是可以，但我自己的能力是怎么回事。”

　　皱着眉头，叶幕又一次施展起了自己的能力。

　　叶幕的能力在二次基因跃迁之前便属于逆天级别的，可以无视实力差距来详解对方的一切，包括肌肉运行，表体心态，脂肪组织等等，人体当中的一切，借此，叶幕更是可以施展绝对预判能力。

　　按理说一旦完成了二次基因跃迁，叶幕的能力将会更加强大才是，但此时叶幕却发现，自己的能力几乎没有什么改变。

　　二次基因跃迁之前，叶幕的能力很强，但看到的画面十分模糊，现在，叶幕只发现，自己利用能力所看到的东西变清晰了，和双眼一样，除此之外，没有任何变化。

　　“貌似只是我看到的画面清晰了一些，对于体力的消耗几乎没有了，变成了一种本能……”皱着眉头，叶幕闭上双眼不断使用着自己的能力。

　　“不对呀，按理说任何基因突变的鬼才在完成二次基因跃迁之后，能力都会完整化，威力提高一大截，难不成我这能力的完整化就是画面清晰一些？？？”

　　“这和二次基因跃迁之前有什么区别？？？”

　　睁开双眼，叶幕看着前方，不禁有些无奈。

　　虽然说叶幕的能力即便是没有任何改变，在二次基因跃迁的强者当中也依旧异常强劲，但叶幕总是有那么一丝念想。

　　毕竟其他鬼才在完成二次基因跃迁之后，能力总会大幅度提升，但他的能力却几乎没有什么改变，如此一来，叶幕自然有些无奈。

　　“咦？不对……”

　　突然，就在叶幕正准备将能力收起之时，却发现了一丝不对。

　　视线，叶幕发现自己视线范围内的东西有点不对劲。

　　在叶幕的正前方乃是那颗逆天鬼树，而在鬼树和叶幕之间，则有着一道无法用肉眼看到的防护层，别说是肉眼，即便是叶幕利用特殊能力，也只能勉强看到这道防护层。

　　不过当叶幕开启特殊能力利用肉眼看去时，却看到了，实实在在的看到了一道防护层。

　　不光是防护层，叶幕甚至于还看到了这道防护层当中的几个点。

　　“奇怪，我的眼睛到底发生了什么改变，为何连我完全化的特殊能力都只能勉强看到的东西，我利用眼睛却可以彻底看到，而且方才在没有使用特殊能力时，我根本就无法看到这道防护层。”

　　“特殊能力，定然是我特殊能力的真正威力。”

　　此刻，在叶幕的脸上满是狂喜之色，原本已经近乎放弃的叶幕，总算是看到了新的希望。

　　“果然，我在完成了二次基因跃迁之后，能力也出现了增长，但具体能力是什么？？”

　　又一次皱起眉头，叶幕开始仔细观察起了自己所看到的东西。

　　“防护层是透明的，我可以看到明显的波动，应该是这几个点有问题。”

　　“试一试……”

　　伸出右手，叶幕开始在面前的防护层上摸索了起来。

　　先是防护层本身，叶幕用力按了按，感觉和之前一样，十分的坚固，而后又是颜色较深的点。

　　“不对，这里怎么比其他地方还要坚固一些……”眉头一挑，叶幕立刻便发现了不对。

　　“我一共看到了四个点，其中三个点的颜色比空气要深上一些，最后一个点的颜色却很淡……”

　　“难道……”

　　想到这里，叶幕的心情突然激动了起来，强忍着激动的心情，叶幕的手又一次按了上去。

　　其他两个颜色较深的点，同第一个一样，都比防护层的其他地方要坚固，然而最后一个点，却让叶幕直接兴奋的惊呼了出来。

　　“真的，竟然是真的，这个点比防护层的其他地方都要薄弱。”瞪大了双眼，叶幕径直惊呼了出来。

　　“试一试，再试一试，这个颜色较浅的点虽然比其他地方薄弱，但也只是薄弱一点点而已。”

　　“我现在已经完成了二次基因跃迁，对于能力可以完全控制，控制能力的强弱，全力施展特殊能力试一试……”

　　怀着忐忑的心情，叶幕调动全身上下的基因开始一同发力，将所有的力量都集中在了双眼上。

　　变了，随着叶幕使出全力，他面前的点又变了。

　　方才是四个点，其中一个点非常薄弱，但现在却是九个点，其中有三个点较为薄弱，在这三个点当中有一个点的颜色最浅。

　　随即，叶幕一拳打在了这个点上。

　　“果然，用出全力的话，我还能够看到其他点，这个点比方才那个点还要薄弱。”兴奋的紧捏着拳头，叶幕浑身都开始颤抖了起来。

　　“弱点和强点，我的肉眼配合特殊能力，竟然可以看到事物的弱点和强点。”

　　兴奋的笑着，叶幕不停利用自己的双眼扫视周围的一切，每当叶幕换一个地方，便能够看到这个地方的弱点和强点。

　　“能力，这才是我真正完整的能力……”

　　强忍着狂吼出来的冲动，叶幕此刻已经不知道自己到底是什么样的心情了。

　　五分钟之后，叶幕这才将自己的心情平复了下来。

　　“百倍于极限进化者的气魄意念之力，三十多倍于极限进化者的身体素质，再加上强大的掌控区域，两种特殊能力……”说着，叶幕自信一笑。

　　“虽然说所有超越者都是准将军衔，但我的实力在准将当中绝对是数一数二的。”

　　“继续修炼，还剩下不到八天的时间，争取在这段时间内将高阶超越者的实力彻底巩固。”

　　调整好心态，叶幕盘坐在地，便准备再度进行修炼。

　　“现在我终于明白这里为什么对二次基因跃迁的强者那么重要了，二次基因跃迁的强者，身体素质越高，那么意念之力也就越强，两者是相互挂钩的。”

　　“鬼树和鬼木散发出的生命能量，可以提高二次基因跃迁强者的身体素质，也可以提高二次基因跃迁强者的意念之力，也就是说，鬼树和鬼木可以直接提高二次基因跃迁强者的一切实力。”

　　“这里弥漫的生命能量实在是太过浓郁，对于二次基因跃迁的强者来说，当真是宝地。”

　　“八天的时间，要抓紧了……”

　　喝下一些魔蚁液后，叶幕又一次开始全力吸收起了周身的生命能量。

　　……

　　余下的时间总是过的很快，尤其是在人们静下心时。

　　七天多的时间一晃而过。

　　“醒来……”

　　突然，一股犹如炸雷般的声音出现在了叶幕的脑海当中。

　　“好强……”睁开双眼，叶幕的眼中惊意闪现。

　　“虽然说超越者均为准将强者，但我现在却是高阶超越者，拥有百倍于极限强者的气魄意念之力，不过在面对这股声音时，仍旧感觉到了犹如大海一般的气息。”

　　“定然是守门的那名老者。”

　　“大将强者，不愧是世界各大势力的最强武力。”

　　摇了摇头，叶幕站起身来，缓步朝着大门那边而去。

　　此时，大门已经再度开启了一道裂缝。

　　顺着九道大门的裂缝，叶幕一路直行，十多秒之后便已经来到了那名老者的身前。

　　这名老者还是如同之前一样，没有任何改变，他给叶幕的感觉，仍旧是如同大海一般的磅礴。

　　“你该离开这里了……”

　　瞥了叶幕一眼，随即，这名老者便再度关上大门，盘坐在了地上。

　　从头到尾，叶幕高阶超越者的实力，也都没让这名老者的眼神产生哪怕是一丝的波动。

　　“是，前辈……”拱了拱手，而后叶幕朝着一旁的旋转楼梯走了过去。

　　“不过是区区一名高阶超越者，但这小子的双眼却给我一种异常诡异的感觉，看来又是一个真正的天才诞生了。”看了眼叶幕的背影，这名老者闭上了双眼。


第307章 控火构架

　　“太强了……”

　　走在楼梯上，叶幕赶紧擦了擦额头上的冷汗。

　　方才叶幕在看到那名拥有大将实力的老者时，好奇之下便使用自己刚刚圆满的特殊能力看了那名老者一眼，可叶幕不仅什么都没有看到，反而因为在扫视到那名老者余光的瞬间，脑海当中出现了一股炸雷声。

　　“我的双眼可以看到事物的弱点和强点，但在看刚才那个老头时，竟然什么都没有发现，只是看到他的身体散发着一种蓝色的光晕，没有任何一点突出，也没有任何弱点。”

　　“没有弱点的话应该不可能，世间的一切都没有完美一说，那守门的老头定然有弱点，应该是他的实力太强，我无法看到而已。”

　　“如此说来的话，我的这双眼睛也并非是万能的，无法做到真正无视实力差距来看穿对手的一切，必须要我自己的实力足够强，才能够看到所有强者的弱点。”

　　“只是不知道身为高阶超越者的我，最高可以看到哪种强者的弱点。”

　　摇了摇头，叶幕顺着旋转楼梯向上而去。

　　二十多分钟之后，叶幕总算是来到了楼梯的出口处，跨过一道大门，只见李蒙硕正在门口静静地等待着叶幕。

　　“咦……”双目之中精光闪现，李蒙硕立刻便惊呼了出来。

　　“好小子，想不到你还真能成为高阶超越者……”走上前来，李蒙硕一脸惊讶的说道。

　　“呵呵，李前辈，过奖了，我这也是运气，运气使然。”拱了拱手，叶幕笑着说道，同时，叶幕惯性般的利用特殊能力朝着李蒙硕看了过去。

　　“什么狗屁运气，运气这东西，哪个人没有，能够抓住自身运气的才是强者，不过即便是抓住了运气，也不见得能走多远，需要自身的拼搏，你小子能够成为高阶超强者，岂是运气二字能够总结的。”

　　“咦？不对，你小子竟然敢拿老夫试招。”眉头一挑，李蒙硕立刻退了开来，因为就在方才，叶幕的双眼看向他之时，他竟然有一种心悸的感觉。

　　“呃，李前辈，我才刚刚完成二次基因跃迁，由于跳动幅度太大，所以一时之间有些收不住，还请见谅。”拱了拱手，叶幕立刻略带歉意的说道。

　　不过就在这时，叶幕的心中却闪过了一丝喜意。

　　看到了，方才在见到李蒙硕的瞬间，叶幕使出全力朝着李蒙硕看去，总算是看到了李蒙硕的弱点。

　　同那名老者一样，身为少将强者的李蒙硕浑身上下也泛着蓝光，不过相对较淡，而且叶幕还在蓝光之中看到了一个点，一个颜色较浅的点。

　　虽然只能够看到一个相对较弱的点，但也已经让叶幕十分高兴了。

　　须知，李蒙硕可是少将强者，而且还是老牌少将强者，实力之强甚至可以媲美一些中将强者，然而叶幕一眼看去，却能够发现李蒙硕身体当中一个较弱的点。

　　“不愧是老牌少将强者，我全力看去方才发现他身体当中一个较弱的点，而且还被他发现了，不过即便是如此，我的能力也算是逆天级别的。”

　　“以李蒙硕作为对比的话，我应该能够看到普通少将强者身上最少两个弱点，而同级别的准将强者，估计最少也可以看到四个以上的弱点，而且所看到的弱点定然不比李蒙硕这种较弱的点，是真正的弱点。”

　　“所料不差的话，我现在的实力，应该可以同巅峰准将强者放手一战，甚至于将对方斩杀。”

　　“呵呵，我早就知道你小子的能力诡异，想不到完成二次基因跃迁之后，竟然如此诡异……”笑着摇了摇头，李蒙硕并未怪罪叶幕，不过在李蒙硕的眼中，却仍旧有着一丝惊讶。

　　叶幕的一个眼神，便能够让身为老牌少将强者的他，产生心悸的感觉，这如何能不让李蒙硕惊讶。

　　“走吧，你现如今已经完成了二次基因跃迁，老夫帮你把资料一改，你还有权利可以在一线部队藏书库当中，挑选一部前辈的修炼心得。”

　　“嗯……”

　　点了点头，叶幕跟着李蒙硕再次朝着塔内走去。

　　俩人大步直行，很快便来到了李蒙硕的办公室之中。

　　在进入办公室后，李蒙硕只是帮叶幕修改了他在一线部队的资料，随即便将电脑转交给了叶幕。

　　“我的最高权限也只是帮你修改资料而已，想要进入一线部队的藏书库，必须要你自己动手才行，至于再次提升军衔，你就得回一线部队了。”说着，李蒙硕让开了位置。

　　“多谢前辈……”

　　点了点头，叶幕大步走到了电脑的面前。

　　“嘀嘀嘀……”

　　屏幕一阵闪烁，随即，只见一道红光自电脑当中射出，将叶幕自上而下彻底扫描了一遍。

　　“一线部队大校叶幕，完成二次基因跃迁，允许进入一线部队藏书库一次，可挑选一部修炼心得，或技法，体技等。”

　　屏幕再次闪烁，紧接着，四个选项出现在了叶幕的面前。

　　“战斗技法，体技，特殊能力应用心得，二次基因跃迁修炼心得。”

　　“一线部队的藏书库包罗万象，整个华夏地区当中，除了类似于天眼通的这种绝学之外，几乎所有的战斗技法和体技都在其中，先看一看。”

　　站在原地，叶幕快速打开各个选项，浏览起了其中的内容。

　　刚刚打开第一个选项，叶幕便吃了一惊。

　　“战斗技法当中，竟然全部都是巅峰翻海级别的……”瞪大了双眼，叶幕差点惊呼出来。

　　现如今的叶幕，早已不是当初的小白，明白战天级别战斗技法的强大，以及珍贵性，那种级别的东西根本就不可能让叶幕免费领取，就好比天眼通，天眼通便是战天级别的体技，这种堪称逆天的体技无论是哪个势力都不可能让人免费领取，即便是在佛增城，当初慧眼大师坐化之时，他们也派遣出了最具天赋的弟子，想要得到天眼通这门战天级别的体技，可见战天级别的东西有多珍贵，根本就无法用价值来衡量，而且修炼条件全部都苛刻无比，绝大多数强者，即便是得到了战天技法，也不可能将其练成。

　　不过在一线部队的藏书库当中，却全部都是巅峰翻海级别的战斗技法。

　　不光是战斗技法，就连体技也都一样，须知，叶幕的藏身法便是巅峰翻海级别的体技，也就是说，一线部队的藏书库当中，罗列了数千部巅峰翻海级别的战斗技法和体技，这如何能不让叶幕吃惊。

　　“不愧是一线部队，竟然拥有如此大的手笔。”摇了摇头，叶幕将目光转向了其余两个选项。

　　不同于技法和体技这两个选项，另外两个选项的内容介绍并没有多么惊艳。

　　介绍十分简单，比如“某某强者某某特殊能力使用心得，某某强者修炼心得，再就是对修炼心得和能力使用心得做了一些简单的介绍，看起来朴实无华，很是简单。”

　　不过这两个选项当中的东西却非常之多。

　　前前后后，叶幕一共花费了将近两个小时，这才将藏书库当中可以挑选的东西查看了一遍，而李蒙硕则坐在一旁静静地等待着，并没有上前打扰叶幕。

　　“我现如今刚刚完成二次基因跃迁，应该需要一门技法或是体技，不过战斗技法的话，我已经有乱射了，想办法搞到乱射第四法就可以了。”

　　“体技，当前虽然需要，但也并非是非要不可，兽血金刚身虽然已经大圆满，不过却还是可以继续修炼，利用二次基因跃迁的钢龙血液来进行修炼，威力还能够再度提高。”

　　“如此的话……”

　　半响之后，叶幕点了点头。

　　随后，叶幕将自己的通讯器同电脑进行连接，点好选项，便开始复制了起来。

　　控火构架，叶幕所选择的并非是战斗技法或体技，而是一部特殊能力的使用心得，控火构架。

　　“控火构架乃是中将强者，孙岩使用自身火焰能力的心得，也可以算作是一种特殊的体技，我现如今拥有两种能力，但火焰能力的使用却只是停留在最基本的层面上，这控火构架正好可以补全我对火焰能力的使用，使得我的实力暴增。”

　　微微一笑，叶幕将自己的通讯器收了起来。

　　“选好了？”见此，李蒙硕问到。

　　“选好了，李前辈。”点了点头，叶幕站起了身，“李前辈，快要过年了，我就不打扰您了。”

　　“行，你小子就先走吧。”

　　挥了挥手，李蒙硕坐回办公桌，继续处理起了他的事情。

　　几分钟后，叶幕来到了中央塔外。

　　“今天是十一月二十四号，还有不到九天的时间。”抬头看着天上的红日，叶幕不禁眯起了双眼。

　　“现在就去三号卫城，十二月三号，关乎我的终身幸福。”

　　“还有，当初逼得我逃离三号卫城的人……”说着，叶幕不禁露出了一丝微笑。

　　“出发，路上正好可以修炼控火构架。”

　　紧了紧神色，叶幕顺着大道直行，朝着三号卫城所在的方向缓步走了过去。


第308章 实体火焰

　　走在路上，叶幕分心二用，拿出通讯器看起了自己复制下来的控火构架。

　　“火，其实乃是一种无形之物，无论是何种东西燃烧，所产生的火焰都只是一种表面现象，是一种可观，而不可触的无形之物，因此，火焰不可控制。”

　　“但自人体内部，由基因所产生的火焰却完全不同，有形之火，自基因当中产生的火焰乃是有形之火，是可以脱离人体于外界遨游，并且拥有一切火焰特征的有形之火。”

　　“有形之火，便有其驾驭之道，老夫耗费六十年的时间探索有形之火的驾驭之道，创出控火构架，以控火来进行构架，以构架来练习控火，相辅相成。”

　　“一旦练成控火构架，拥有有形之火的二次基因跃迁强者，堪称如虎添翼。”

　　“练法：以有形之火为根基，进行实物构架……”

　　“构架形态……”

　　叶幕一路上只是普通的步行前进，速度比起普通人来也只是快了一点点而已，大半个小时之后，叶幕总算是看完了其中的修炼方法。

　　“厉害，即便是有形之火，想要将其构架成真正的有形之物，也是千难万难，火焰的形实在是太过脆弱，若是直接构架的话，强者一口气便能够将其吹散。”

　　“就像这样……”

　　说着，叶幕念头一动，一股金色火焰自叶幕的肩上升起，随即，这股金色的有形之火脱离了叶幕的肩膀，飞在半空中。

　　变换，叶幕念头再次一动，只见这股金色火焰立刻变成了一只猛虎，形态惟妙惟肖，看起来好似真的一般。

　　“呼……”

　　对准火焰构成的猛虎，叶幕猛吹一口气，下一刻，火焰便四散开来，猛虎消失不见，取而代之的乃是一股形态四溢的金色火焰。

　　“强行将火焰变形，并没有任何实用价值，可以说是在浪费精力。”

　　“但这控火构架却不同，控火构架对于火焰的控制能力要求极高，不过若是利用其中的构架方法进行火焰构架的话，那么构架出来的东西，便如同真正的实体一般，甚至于硬度还能够超越实物。”

　　“而利用火焰进行构架的话，还可以提高强者对于火焰的控制能力，可以说是相辅相成，不过我乃是掌控自身的强者，对于自身火焰的控制力度原本就异常厉害，应该可以直接构架成功。”

　　“这上面一共记载了七十三种不同东西的构架方式，其中长枪的构架方式最简单。”

　　“试一试……”

　　念头一动，又是一股金色火焰自叶幕的肩上窜出，漂浮在了空中。

　　随着叶幕对这股金色火焰进行控制，只见这股火焰顷刻间便四散开来，形成了无数根火焰细线。

　　这些细线在叶幕的控制下，立刻开始动了起来，细线窜动，相互环绕，两秒之后，叶幕完成了构架。

　　一把长枪，一把一米多长，由火焰构成的长枪，这把长枪不同于叶幕之前强行构架出的猛虎，猛虎显得有些涣散，然而这把长枪却显得异常坚固，好似实体一般。

　　“看起来是实体，就是不知道硬度如何……”

　　眉头一挑，叶幕伸出右手直接朝着长枪抓了过去。

　　抓住了，由火焰构成的长枪被叶幕结结实实的抓在了手中。

　　“竟然真的成了实物，而且硬度差不多可以媲美八阶异兽的骨头。”眼中惊讶之色闪现，叶幕不断把玩着手中的长枪。

　　“这还只是第一种构架之法，控火构架之中关于长枪的构架之法一共有六种，试一试最后一种。”

　　散去长枪，叶幕再次将火焰化成细线构架了起来。

　　不过这一次构架的复杂程度却要远超方才，方才在构架长枪时，叶幕花了两秒种的时间，但这一次，叶幕却用掉了十多秒的时间。

　　十多秒之后，又是一把火焰长枪出现在了叶幕的面前，一眼看去，便能够判定这把长枪比方才那把要坚硬得多。

　　拿起长枪，叶幕又一次惊讶了：“硬度竟然堪比二次基因跃迁异兽的兽骨。”

　　“而且由于这把长枪乃是利用我的火焰构架成的，既然我可以对离体不远的火焰进行控制，自然也可以对这把长枪进行控制，按照上面的说法，一定距离内，我还可以将长枪内部的构架强行摧毁，进而使其爆炸……”

　　“呼……”

　　想到就做，叶幕右手一挥，只听一道劲风声响起，长枪自叶幕的手中飞出，朝着不远处的巨石撞了过去。

　　“轰……”

　　震天的爆裂声响起，随着叶幕念头一动，长枪之中最关键的几处构架瞬间涣散，只见长枪立刻爆炸开来，一股震天的爆裂声响起，被攻击的那块巨石顷刻间便化成了粉面。

　　“草，这种程度的攻击，即便是不久前的我，也不敢硬接。”瞪大了双眼，看着长枪爆炸的威力，叶幕径直惊呼了出来。

　　“不光是长枪爆炸的威力，拿着这把长枪同他人战斗，其中还拥有着极高的温度，可以给对手造成最大程度上的干扰，而且火焰能力依旧能够使用，简直就是战斗利器。”

　　“不过长枪只适合兵战强者使用，若是不懂得兵器战斗技法的话，拿了也是白拿。”

　　“但在七十三种构架当中，却正好有适合我的构架。”

　　说着，叶幕一脸笑意的再次将通讯器拿了出来。

　　按了几个按钮，随即，三种构架方法出现在了叶幕的眼前。

　　子弹的构架方式，三种子弹的构架方式，一种比一种难，不过这三种构架方式，却是叶幕最为需要的东西。

　　“这三种构架方式构成的子弹，一种比一种威力大，但构架起来却一种比一种难，第一种的难度很低，但第二种的难度却堪比方才那把长枪构架时的难度，第三种就有点太复杂了。”

　　“我构架方才那把长枪便花费了十多秒，构架第二种子弹也得十多秒，第三种的话，估计得半分钟。”

　　“练习，还是要不停的练习，按照火焰构架的创造者所说的，任何构架都应该做到转瞬即成，将其变成自己的本能，刹那间构架好一样东西，方才能够应用于战斗之中，像我的战斗方式，更应该如此。”

　　“看来即便是我能够彻底掌控自身，想要练成控火构架也极为不易。”

　　“练习，一定要将控火构架修炼到瞬间构架好一颗子弹，将子弹的构架变成自己的本能。”

　　眼中坚定之色闪现，叶幕脚步慢行，释放出一股火焰，开始练习起了子弹的构架。

　　叶幕所选择的子弹，正是第三种子弹，这便是叶幕的原则，既然有最厉害的，那么便学习最厉害的。

　　走在路上，叶幕分心二用，一边赶路，一边练习第三种子弹的构架，争取将这种构架方式变成自己的本能。

　　叶幕赶路的速度也不是太快，速度只比普通人快上一点。

　　……

　　八天，整整八天的时间叶幕都不急不缓地在荒野之中赶路，不吃不喝，速度没有出现过一丝变化，也没有休息过。

　　这便是二次基因跃迁强者的恐怖之处，不吃不喝也不会死，可以吸收空气当中的九成物质和光，来作为身体的养分，甚至于叶幕这种拥有火焰能力的强者，还可以吸收火焰或是岩浆来补充自身，也正是因为如此，所以才会说二次基因跃迁的强者，已经基本脱离了人类的范畴，属于半宇宙化的生物。

　　而在叶幕行进时，对于子弹构架的练习却是一直没有放下，在叶幕的身边无时无刻都有一团火焰演练着子弹的构架。

　　“英陵，总算是回来了……”站在原地，叶幕看着远处的高山，不禁露出了一丝微笑。

　　“当初的我，只能在英陵的最外围徘徊，但现如今的我，就算是进入英陵的最深处也没有任何问题。”

　　“不过……”说着，叶幕皱起了眉头。

　　“以前我来英陵时，根本就感觉不到那只异兽的存在，但现在，我却能够十分清晰的感觉到英陵最深处的那只异兽，不愧是让整个三号卫城都束手无策的超强异兽。”

　　此时，英陵在叶幕的眼中已经完全变了样子。

　　利用特殊能力看去，叶幕可以看到一股带有血色的蓝色波纹笼罩了整个英陵，波纹的正中央正是英陵的正中央，也是那颗鬼树和超强异兽的所在地。

　　无漏，在英陵的正中央，叶幕看到了一团带有血色的蓝色光团，光团之中没有任何弱点，好似浑圆一体一般。

　　不仅如此，叶幕在看到这个光团的瞬间，脑海当中竟然还出现了仿若大海一般的感觉，无边无际。

　　“大将强者，这只畜生给我的感觉同那名守门老者一般无二，全部都是大将级别的存在，怪不得整个三号卫城都对它束手无策。”

　　“罢了，这种级别的异兽领地观念极强，二次基因跃迁以下的存在进入英陵还好说，但我若是进去，恐怕它二话不说便会将我击杀。”

　　“绕过去吧……”


第309章 连鹰

　　摇了摇头，叶幕收回视线，绕开英陵，继续朝着三号卫城而去。

　　英陵和三号卫城间的距离，对于现如今的叶幕来说，还是很近的，缓步而行，大半个小时之后，叶幕总算是看到了三号卫城那古朴的城门。

　　而就在叶幕出现在城门口的瞬间，城门周围的人，包括那些正准备出城的进化者，全部都将目光集中在了叶幕的身上。

　　此时，叶幕已经将自己所有的气息收敛了起来，一眼看去，叶幕好似一个普通人一般，唯独肩上那不停构架的火焰没有收起来。

　　一个看起来和普通人无异的人，肩膀上却有着一股灵动无比，好似拥有灵性一般的金色火焰，这一场景立刻吸引了所有人的视线。

　　在普通人看来，叶幕不简单，是一名进化者，然而那些进化者却在同一时间明白了一件事，叶幕乃是二次基因跃迁的绝强存在，一时间，所有看到叶幕的进化者，全部都露出了尊敬的神色。

　　“看来我的行为引起了其他人的注意。”

　　“不过他人的注意，与我何干。”

　　摇了摇头，叶幕并未理会众人的目光，直接大摇大摆的走进了三号卫城。

　　凡是叶幕所过之处，所有人全部都为叶幕让开了路，这是所有二次基因跃迁强者应得的。

　　几分钟后，叶幕消失在了城门口众人的视线范围之内。

　　“二次基因跃迁，拥有这种力量，而且我根本就看不透的存在，定然是二次基因跃迁的绝强者……”愣了愣神，刚刚来到城门口的一名普通九阶强者立刻惊呼了出来。

　　“老天，我竟然距离一名二次基因跃迁的绝强者这么近，刚才不会是幻觉吧。”

　　“这便是二次基因跃迁的绝强者吗？为什么我感觉他和一个普通人没什么两样，若不是他肩上的金色火焰，我还以为他是普通人呢。”

　　“你是什么档次？也想看穿二次基因跃迁的绝强者？那种级别的人物，若是不想让我们认出来，就算是他们站在我们面前，我们也不知道。”

　　“不对啊，这人我为什么看着有点眼熟呢？”

　　“我也是，原本我还以为自己多心了，但现在越想越觉得他眼熟。”

　　一时间，城门口的众多进化者纷纷议论了起来，绝大多数人都觉得自己在哪里见过叶幕。

　　“我想起来了，我想起来了……”就在这时，一名五阶进化者首先喊了出来，“是叶幕，刚才那名绝强者是叶幕，是本届进化者交流大会的华夏第一天才，叶幕。”

　　“我也想起来了，他绝对是叶幕，不会有错的，我昨天才看过叶幕的照片。”

　　“二次基因跃迁的绝强者，叶幕竟然成了二次基因跃迁的绝强者……”

　　传开了，从第一个人喊出来开始，叶幕成为二次基因跃迁的绝强者，并且抵达三号卫城的事情，立刻便传了开来。

　　十分钟，不过十分钟的时间，叶幕成为二次基因跃迁强者，并且现身三号卫城的事情，就传遍了整个三号卫城。

　　……

　　十分钟之后，叶幕才刚刚进入一家酒店的房间之中。

　　“连家……”站在阳台上，叶幕看着对面的豪宅，不禁露出了一丝微笑。

　　此时叶幕所住的房间，对面正是三号卫城大名鼎鼎的连家，一座真正的豪宅，光是占地便有一万多平米，顺着叶幕的角度看去，还能够看到院内那豪华无比的装修，以及由珍稀石板铺制的地面。

　　“我未来老婆的家里，还挺不错的。”看着豪华的府邸，叶幕点了点头。

　　“明天，呵呵呵，明天我就要进入这座豪宅了。”

　　“对于现如今的我而言，通过连媛玉父母的考验应该十分简单，她父亲连鹰和我一样，都是高阶超越者，乃是三号卫城的主心骨之一，而她母亲方嬅，却只是一名普通的九阶进化者，以我高阶超越者的实力，两老自然是没有问题。”

　　“我方才利用双眼扫视过，现如今整座豪宅之中，除了我那未来岳父之外，根本就没有其他二次基因跃迁的绝强者，所以，明天我定然能成功。”

　　微微一笑，随即，叶幕搬来一把椅子便坐在阳台上闭上了双眼。

　　同一时间，连家豪宅的大厅之中，三个人正坐在一张圆桌上吃着饭。

　　一名胡须拉碴，浑身肌肉壮硕，长相十分粗犷的壮汉，一位举止雍容，贵气十足的美妇，最后一位，便是叶幕内定的未来老婆，连媛玉，正是连媛玉一家子。

　　“嗯？”眉头一挑，正在吃饭的连鹰不禁抬头看向了正前方。

　　不光是连鹰，连家三口全部都抬头看向了正前方。

　　一股淡淡的气魄意念之力，正从连家的正前方缓缓地散发着，而在发现这股气魄意念之力的瞬间，连媛玉则立刻便露出了吃惊的神色，吃惊之中却夹杂着一丝喜意，以及一丝气愤。

　　“好家伙，竟然同老子一样，都是高阶超越者，三号卫城何时多了这样一位强者……”皱着眉头，连鹰不解的说道。

　　“竟然是他……”就在连鹰说话的瞬间，连媛玉也同时惊呼了出来。

　　不过下一刻，连媛玉却发现了不对。

　　父母都用异样的眼神看着她，尤其是她父亲连鹰，看着她的眼神更是无比的好奇。

　　“女儿，你认识这个高手？？”挠了挠头，连鹰开门见山的问到。

　　“我……”红着脸，连媛玉也不知道该如何说了。

　　“小玉，你真的认识这位强者。”拍了拍连媛玉的手背，方嬅柔声问到。

　　见此，连媛玉无奈的点了点头：“就是明天要来我们家的那个人，不过我几个月前见他时，他明明还只是一个九阶超强者而已。”

　　“什么，对面的高阶超越者就是送你岩心液的华夏第一天才，叶幕？？”连鹰直接惊呼了出来。

　　不光是连鹰，就连一旁的方嬅也是一脸的震惊，甚至有些不敢相信。

　　几个月前，叶幕还只是一名九阶超强者而已，但现如今，他们对面的却是一位高阶超越者，这如何让连鹰夫妇相信。

　　当然，他们只知道叶幕送了岩心液给连媛玉，若是知道叶幕已经把生米煮成熟饭，恐怕就不会光是惊讶了，很有可能会直接杀过去。

　　在连媛玉再次点头之后，连鹰夫妇总算是相信了对面那位就是叶幕。

　　“好小子，难怪敢放话来老子这里提亲，竟然如此妖孽，出道不过几年的时间，便成了和老子一样的绝强者……”感受着对面那股淡淡的气魄意念之力，连鹰略带敬佩的说道。

　　“原本老子还想着怎么刁难一下这小子，让这小子知难而退，现在看来有点不对啊，就算是老子全力出手，也不见得能够拿下他。”

　　“不行，心里不舒坦，得试一试这小子的实力……”

　　“喝……”

　　说完，只见连鹰大步上前，来到大厅的正前方，一股凶猛无比，好似猛虎破笼一般的强大气魄意念之力，自连鹰的身上喷薄而出，直直的朝着对面压了过去。

　　“爸……”见此，连媛玉赶紧上前，便想要拉住连鹰。

　　“坐下，你爸的脾气你又不是不知道，一旦决定了某件事，九头牛都拉不回来。”方嬅一把拉住了自己的女儿，“而且只不过是试一试那小子的实力而已，那小子现在可是高阶超越者，就算是刚刚成为高阶超越者，气魄意念之力不如你爸，但也不至于受伤。”

　　“怎么，还没结婚呢，就想要护住他啊。”

　　“不是……”被方嬅一说，连媛玉的脸立刻就红了起来，也不再去拉连鹰了。

　　……

　　“嗯？好强的气魄意念之力，应该是我那未来的岳父。”眉头一挑，正在阳台上坐着的叶幕立刻便站起了身。

　　“不愧是三号卫城成名已久的高阶超越者，气魄意念之力不仅犹如洪流一般的强大，控制力更是无与伦比，街上的行人都没有受到这股气魄意念之力的影响。”

　　“不过现在正好，让我看一看我这位岳父的本事。”

　　说着，叶幕的眼中精光闪现，百倍于极限强者的气魄意念之力全数爆发，凝成一股，朝着连鹰的气魄意念之力撞了过去。

　　“轰……”

　　瞬间，一股炸雷声自叶幕和连鹰的脑海当中同时响起。

　　随即，叶幕身形一动，竟然一连后退了整整两步这才停下来，两个深深地脚印出现在了地面上，而站在大厅之中的连鹰却只是晃了晃。

　　“好小子，真是高阶超越者，再来……”脸上满是兴奋之色，连鹰大喝一声，气魄意念之力再度调动，朝着叶幕压了过去。

　　“不愧是成名已久的高阶超越者，气魄意念之力竟然如此之强。”眉头一皱，叶幕稳下了身形。

　　“我现如今只是刚刚成为高阶超越者，身体素质和气魄意念之力都无法和我这位岳父相比，不过……”

　　眼中自信之色闪现，叶幕调集气魄意念之力，再度迎了上去。


第310章 疯狂

　　“若是使用了天眼通，未免有些胜之不武，正好，可以试一试我的能力……”

　　自信一笑，叶幕眼中精光闪现，凝神朝着正前方看了过去。

　　意念之力乃是无形之物，只能感觉到而无法看到，但此时叶幕却看到了，看到了自连鹰那边袭来的气魄意念之力。

　　一股霸道无比，拥有千钧之势的金色洪流，自连家的大厅那边朝着叶幕直袭而来，在这股金色洪流的压制下，空气当中甚至还出现了丝丝震颤。

　　然而叶幕却不仅看到了这股金色洪流，还看到了这股金色洪流的点，弱点和强点。

　　强点毋庸置疑，自然是金色洪流的正前方，而弱点，却在金色洪流两侧的细缝处。

　　“喝……”

　　暴喝一声，叶幕调动自身的气魄意念之力，形成三股分别袭向了金色洪流的最前方，以及两处弱点。

　　“轰……”

　　脑海当中炸雷声再度显现，叶幕身形一晃，后退一大步方才稳住身形。

　　而身在大厅当中的连鹰却一连后退了整整三步。

　　“草，这小子究竟是如何御使气魄意念之力的，意念之力明明不如老子，但在方才的比拼中，老子却落入了下风。”稳住身形，连鹰径直惊呼了出来。

　　在连鹰惊呼出来的瞬间，一旁的连媛玉以及方嬅也都露出了吃惊的神色，显然是没有想到连鹰竟然会在比拼中落入下风。

　　“这小子有点门道，继续吃饭。”

　　摇了摇头，连鹰也明白若是继续下去的话，吃亏的定然是他，索性坐回去继续吃了起来。

　　“怎么可能……”皱着眉头，连媛玉看着正前方的天空，脸上满是不解之色，叶幕竟然在气魄意念之力的较量上，打败了她父亲。

　　“那个流氓到底是如何修炼的，几个月之前他还只是一名九阶超强者而已，几个月后却成为了高阶超越者，而且还在气魄意念之力的比拼中打败了父亲。”

　　“如果他真有这种实力的话，我岂不是……”

　　想着想着，连媛玉的脸不禁红了起来。

　　“呼……我这未来岳父的实力还真是够强的。”深呼一口气，叶幕再度坐到了椅子上，“方才的比拼我却是取巧了，若是正面比拼的话，我绝对不是未来岳父的对手，身为老牌高阶超越者，他的身体素质和气魄意念之力，差不多已经到达了高阶超越者巅峰的程度，而我却只是刚刚成为高阶超越者。”

　　“不过若是真正搏杀起来的话，只要我能够彻底练成子弹的控火构架，恐怕我这位岳父也不是我的对手。”

　　摇了摇头，叶幕闭上双眼，继续修炼起了控火构架。

　　……

　　三号卫城北部地区的一座豪华别墅之中，此刻，正有三名男子在这里，其中一人坐在沙发上，一名男子站在沙发旁，最后一名男子则是站在沙发对面。

　　很显然，这里的主事人乃是坐在沙发上的那名男子。

　　这名男子的身形显得很是消瘦，坐在那里，浑身上下也没有任何气势，非常普通，头上的黑发有些凌乱，不过这名男子的眼睛却很是奇怪。

　　红色，血红色的双眼，这名男子的眼睛乃是纯粹的血红色，仔细看去，甚至还能够从他那双血红色的双眼当中看到无尽的疯狂，正是三号卫城的名人，孟斩。

　　此时的孟斩，乃是九阶进化者。

　　“你说的可是真的。”紧盯着对面的男子，孟斩面无表情的问到。

　　“孟大哥，千真万确，不会有错的，方才在城门口一共有数十名进化者都见到了叶幕，而且那些人都非常确定，叶幕已经成为了二次基因跃迁的绝强者，消息绝对不会有错。”点了点头，这人十分肯定的说道。

　　“叶幕，二次基因跃迁……”坐在沙发上，孟斩抬头看着天花板，眼神很是复杂，看不清他到底在想些什么。

　　“想不到当初一时大意，竟然留下了如此后患……”

　　“人的本性便是如此，我当初没有杀得了他，今日他回到三号卫城，必然会来杀我，以他二次基因跃迁的实力，杀我如同杀狗一般，易如反掌。”

　　“即便是我躲在城中他没有办法下手，但躲得了一时，却躲不了一世。”

　　“不过，我孟斩岂是容人欺凌之辈……”

　　突然，孟斩双眼当中那复杂的情绪消失不见，取而代之的乃是一股疯狂，一股绝对疯狂的意味。

　　“二次基因跃迁的存在，我确实是没法将你解决，但即便是我死了，我也要拉着其他人来陪葬……”说着，孟斩眼中的疯狂之意更浓了。

　　见此，站在沙发旁的俩人都不禁流出了一丝冷汗，孟斩乃是已经近乎心理扭曲的人。

　　时间就这样开始缓缓地流逝。

　　晚上九点多，天已经完全黑了，此时，孟斩正一人静静地坐在别墅之中，别墅之中一片漆黑，再加上孟斩那双血红色的双眼，看起来显得很是阴森。

　　“呵呵呵，给自己举办葬礼的感觉，竟然这么爽。”

　　疯狂一笑，孟斩右手一挥，一个银白色的盒子出现在了他的手中。

　　这个盒子看上去极为普通，盒子上也没有什么气息散发，看上去，只是一个普通的盒子。

　　“叶幕，你想杀我，我不会让你如意的。”

　　“没有人能够杀得了我孟斩，只有我自己，只有我自己才能够决定我自己的生死。”

　　“今天晚上，注定是一个让人难忘的夜晚，或许会载入史册吧。”

　　看着面前的银白色盒子，孟斩的眼中闪现出了前所未有的疯狂。

　　“啪……”

　　一阵清脆的开关声响起，随即，在孟斩惊愕的目光下，别墅当中的灯亮了。

　　“今天和别人比试了一场，差点把你给忘了。”

　　下一刻，一道人影出现在了孟斩的面前。

　　军绿色的作战服，合金长靴，合金腰带，较为平凡的长相，一头黑色碎发，浑身上下没有任何气势，肩上有一股金色火焰在不停地跳动，构架着，不错，正是叶幕。

　　看着一脸惊愕的孟斩，叶幕笑眯眯的来到了孟斩的对面坐下。

　　“看来你过得还挺好，都成九阶进化者了。”说着，叶幕再次笑了笑，“不过你的眼神还是没有变，不对，变了，我记得我上次见你时，你给我的感觉只是一个疯狂的家伙，但现在，你给我的感觉却是一个精神病患者，是不是我出现幻觉了？？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　疯狂的笑声自孟斩的嘴中响起，紧盯着叶幕，孟斩的脸上没有丝毫惧怕神色。

　　“华夏第一天才，叶幕，你想杀我？？？”

　　“这里可是三号卫城，是城市，军方的铁律，城市之中不得动手，任何人都不得动手，你就算是来到了我的面前，实力远超于我，但你还是无法杀死我。”

　　“继续说吧，你慢慢说，我洗耳恭听……”不屑的看了叶幕一眼，孟斩将银色盒子放下，随即便坐在沙发上不再言语了。

　　孟斩可以确定，在城市之中，叶幕还不敢动手杀他。

　　“呼……”

　　突然，一阵劲风声响起，就在孟斩刚刚放下盒子时，一道亮光自叶幕的手中闪现。

　　下一秒，只见孟斩呆呆的坐在沙发上，双目之中满是吃惊之色，满脸的惊愕，脖子上，有着一道浅显的血痕。

　　死了，在孟斩最为自信之时，叶幕直接动手了结了他。

　　“我要是不敢动手的话，来这里做什么……”擦了擦手指上的一丝鲜血，叶幕极为不屑的看着孟斩，“难道你以为我真的来这里和你叙旧？”

　　“规则是死的，人是活的，身为一线部队的高阶超越者，只要我拿出所谓‘合理’的理由，没有谁会因为一个臭名昭著的普通九阶进化者来怪罪我。”

　　说着，叶幕站起了身，随即，只见叶幕右手一转，一把一线部队的高端高斯枪出现在了叶幕的手中，这把高斯枪乃是可以击杀普通九阶强者的利器。

　　“三号卫城九阶进化者，孟斩，私自收藏一线部队一级禁品，死罪。”

　　将高斯枪仍在孟斩的身上，叶幕转身便要离开这里。

　　“嗯？这是……”

　　停下脚步，叶幕将目光转向了孟斩身前的银白色盒子。

　　大步上前，叶幕一手将盒子打开了，不过就在打开的瞬间，叶幕却吃了一大惊。

　　“草，这个王八蛋竟然如此疯狂……想要在这里引爆雷云弹。”

　　雷云弹，不错，银色盒子当中所放置的正是雷云弹，一颗可以杀伤九阶强者，并且拥有一万多平米攻击范围的一次性超级武器。

　　此时，这颗雷云弹上面已经被设置了倒计时，还有半个小时便会爆炸。

　　“幸好我来得及时，若是迟来半个小时，恐怕这个疯子就会在三号卫城当中引爆雷云弹，届时便是无数的死伤。”

　　“不过这样一来，我杀了他，应该就属于正常行为了。”

　　“先通知三号卫城的军方，让他们来解决这里的雷云弹。”

　　摇了摇头，叶幕拿出通讯器开始联络起了三号卫城的军方。


第311章 方耀柔

　　叶幕现如今一线部队大校的身份，想要联系卫城的军方很简单，一个电话就能够搞定。

　　打完电话之后，叶幕将那把高斯枪收了起来，随即便转身离开了别墅。

　　至于这里，留给三号卫城的军方就可以了，光凭已经开启倒计时的雷云弹，孟斩便死不足惜。

　　……

　　翌日清晨，叶幕正静静地躺在椅子上小睡着，一丝耀眼的阳光惊醒了叶幕。

　　“七点半，时间也差不多了。”看了看时间，叶幕微微一笑，站起了身。

　　“连媛玉，今天一过，你就是我的女人。”

　　“嗯？这是……”

　　突然，正准备动身的叶幕停下了脚步，随即，叶幕向着东方看了过去。

　　顺着耀眼的阳光，叶幕看到了两个人，两个刚刚进入城门的人，一男一女。

　　男的长相很是英俊，乃是一名九阶超强者，而且在他的身上还有着一股贵气，最重要的是，这名男子叶幕认识，他乃是连媛玉的弟弟，连漠军，不过引起叶幕注意的，却是那名女子。

　　一眼看去，这名女子的面相给人一种十分模糊的感觉，既像三十岁，又像四十岁，但仔细看去，却会感觉她只有二十岁，而且这名女子的身上还散发着一股淡淡的气势，正是这股气势吸引了叶幕。

　　“好强，这女人是谁，竟然连我都无法看穿，三号卫城何时多了这样一位强者。”眉头一挑，叶幕不禁有些惊讶。

　　“用能力看一看……”

　　点了点头，叶幕使出特殊能力，双眼全力看向了这名女子。

　　一个点，使出全力，叶幕竟然只在这名女子的身上看到了一个点，一个非常模糊的点，这个点在叶幕看来，几乎无法被称之为弱点。

　　“胆子不小，竟然敢窥视我……”

　　俏眉一挑，这名女子身上一股杀气绽放，直直的朝着叶幕压了过去，一瞬间，一股异常强大的气魄意念之力凝成一股，出现在了叶幕的身前。

　　“什么……”瞪大了双眼，叶幕径直惊呼了出来。

　　强大，这股气魄意念之力竟然已经远远超出了连鹰那个层次。

　　“砰砰砰……”

　　脚步声不断响起，在这股气魄意念之力的冲击下，叶幕一连后退了整整九步。

　　“李蒙硕，这女子竟然和李蒙硕乃是同一级别的存在，少将强者，她到底是谁……”皱着眉头，叶幕一脸谨慎的盯着这名女子。

　　在叶幕的紧盯下，这名女子带着连漠军径直进入了连家的大门。

　　“好强的女人，这女人十有八九便是连媛玉她母亲那边的人。”看着连家那敞开的大门，叶幕沉思了起来。

　　“方家，连媛玉她母亲姓方，这女子应该是天战城方家的人，不过即便是天战城方家，这种级别的人物也应该只有一个。”

　　“而且方家乃是一个极其古怪的家族，传闻方家的一号领导人乃是一名女子，这名女子并没有丈夫，方家的后人都随她姓，难道……”

　　“方耀柔，这女子定然是方家的掌舵人，少将强者方耀柔，一个一百多岁的老妖婆。”

　　“这个老妖婆跑到这边来干什么？？？连媛玉按照辈分来算只是她的外孙女，也不是她的亲孙女，有点多管闲事的嫌疑啊。”

　　“难道这个老妖婆当初被人始乱终弃？？害怕我也对连媛玉始乱终弃？？？”

　　挠了挠头，叶幕不禁有些苦恼了起来。

　　方耀柔的出现，完全打乱了叶幕的计划。

　　“罢了，兵来将挡水来土掩，我叶幕长这么大，还没怕过谁，媳妇我是一定要娶，这连家的大门我也一定要进，我就不相信那个老妖婆真敢和我打起来。”

　　眼中狠色闪现，叶幕调整了下情绪，随即，跳下阳台，大步朝着连家大门走了进去。

　　“轰……”

　　刚刚踏入连家大门，叶幕便皱起了眉头。

　　气魄意念之力，方才自方耀柔身上散发的气魄意念之力阻挡住了叶幕的脚步，少将级别的雄厚气魄意念之力完全封锁了整个大门。

　　“草，这个老妖婆还真和小爷我玩手段……”

　　皱着眉头，叶幕无奈之下只能退了开来。

　　以叶幕现如今想要提亲的身份，进入连家便必须走大门，而方耀柔利用气魄意念之力封锁这里也表明了一件事，叶幕想要进去，就必须要利用气魄意念之力来冲进去。

　　少将级别的气魄意念之力虽强，但若是单独放出来还是无法阻止叶幕，不过叶幕想要强行利用自身的实力冲进去，就必然会将气魄意念之力和大门一同冲垮。

　　大门要是垮了，叶幕也就可以打道回府了。

　　所以，叶幕想要进去，便必须要利用自身的气魄意念之力破除封锁大门的气魄意念之力，而且还不能破坏大门。

　　“老妖婆，等我成了少将强者，定要找你算账。”

　　叹了口气，叶幕神情一冷，双目直直地盯着面前的大门。

　　“喝……”

　　突然，只见一阵爆喝声自叶幕的嘴中响起，随即，叶幕全力使出，百倍于极限强者的气魄意念之力凝成一股，径直朝着方耀柔的气魄意念之力压了过去。

　　与此同时，叶幕的眼中精光闪现，在特殊能力的作用下，叶幕看到了，看到了面前气魄意念之力的弱点。

　　一共三个弱点。

　　操控着气魄意念之力，叶幕将其形成三个圆锥，同时攻向了面前的三个弱点。

　　“砰……”

　　伴随着一阵异常轻微的碎裂声响起，叶幕面前由气魄意念之力形成的气墙瞬间碎裂。

　　见此，叶幕一个闪身，便已经出现在了大门的另一侧，而就在下一刻，大门处的气墙便恢复了过来。

　　与此同时，坐在大厅当中的方耀柔也睁开了双眼。

　　“好诡异的小子……”

　　“世间的一切皆无完美，就算是我利用气魄意念之力设下的气墙也一样，不过那三处弱点即便是我自己在设下时也不得而知，以为气墙完美无缺，这小子是如何发现的？”

　　皱着眉头，方耀柔的眼中满是不解之色。

　　“身为二次基因跃迁强者的特殊能力？特殊的绝技？科技手段？？全部都有可能，无法断定。”

　　“岳母，我看那小子挺顺眼的，还要试啊。”

　　就在这时，一旁的连鹰走上前来小声问到。

　　“哼，你还有脸来问我这个老婆子。”冷哼一声，方耀柔的脸上立刻便出现了怒意。

　　“外婆……”见此，连媛玉赶紧上来拉住了方耀柔。

　　连家和方家，只有一个人知道连媛玉和叶幕已经把生米煮成了熟饭，那便是方耀柔，而两家最疼连媛玉的，也是方耀柔，不过也正是因为如此，方耀柔才会刁难叶幕。

　　而方才若不是连媛玉将方耀柔拉住，恐怕她已经把事情说出来了。

　　“小玉，你先退下，我不会伤他的。”拉开连媛玉，方耀柔径直坐到了大厅的正中央。

　　“踏踏踏……”

　　几乎是同一时刻，一阵缓慢的脚步声传进了几人的耳中，正是叶幕的脚步声，此时叶幕已经从正门走到了大厅外。

　　“小子叶幕，前来拜见。”

　　站在门外，叶幕一脸正经的大声喊道。

　　静，叶幕的话音落下之后，整个大厅之中一片安静，没有任何一个人出声。

　　方耀柔冷冷地坐在首座，没有发出任何声响，只是紧盯着门外的叶幕，方嬅则是一脸平静的坐在母亲的一旁。

　　连媛玉坐在那里不知道该如何是好，有点坐立不安的感觉。

　　唯一一个想要出声的连鹰，则是迫于岳母的脸色，不敢说话。

　　至于连漠军？这里没有他说话的份。

　　“小子叶幕，前来拜见。”见此，叶幕也没有怎么样，只是再次喊了出来，不过这一次喊出的声音，却有点大了。

　　一瞬间，叶幕那异常洪亮的声音近乎响遍了半个三号卫城，引得无数人朝着连家这边看了过来。

　　“哼，小子，这么大声音，想要吓唬我这个老太婆不成。”冷哼一声，方耀柔坐在首座冷冷的说道。

　　“不敢，我这点实力，还不至于和方前辈您叫板。”微微一笑，叶幕缓步进入了大厅之中。

　　“小子，整个大厅之中就这点人，你想要拜见谁，都已经拜见过了，留在这里做什么，还不赶快走……”看了一眼叶幕，随即，方耀柔便将目光转向了别处。

　　意思很明显，逐客令。

　　而方耀柔的这一手也使得其他人有些惊愕，不知她到底是什么意思。

　　“方前辈，晚辈来这里除了拜见两位前辈之外，还有一事相求。”

　　叶幕本着厚脸皮的原则，权当没有听见方耀柔的话，直接再次说了起来。

　　“晚辈今日前来提亲，想要娶连小姐为妻。”拱了拱手，叶幕一脸诚意的说道，动作没有丝毫的做作，显得诚意十足。

　　“呵呵，小子，空手提亲，老太婆我还是第一次见。”冷笑一声，方耀柔仍旧是不肯正眼看叶幕。

　　“前辈放心，在下自然不会空手而来。”点了点头，叶幕的脸上仍旧是诚意十足，“聘礼在下之前已经送来了一部分，一人份的岩心液已经送到了连小姐的手中。”

　　“不过二次基因跃迁的机会，还不足以彰显在下的诚意……”


第312章 毫不退让

　　“五百斤魔蚁液，十株回神草，外带提前送来的一人份岩心液。”

　　“这便是在下的聘礼。”

　　将一口大缸以及十株回神草放在身前，叶幕一脸平静的说道，好似这些东西只是小意思一般。

　　然而在叶幕话音落下之际，坐在首座的方耀柔却明显出现了一丝情绪波动。

　　叶幕送来了三样东西，其中最廉价的当属五百斤魔蚁液，魔蚁液这种东西虽然对于二次基因跃迁的强者没有什么用处，但对于九阶超强者而言，却是宝贝，一斤就能够在一线部队卖上一百军功，五百斤便是整整五万军功。

　　五万军功是什么概念，须知，对于大校级别的九阶超强者而言，五千军功便需要拼上一年左右的时间，五万军功简直就是天文数字，即便是对于高阶超越者来说，想要弄到五万军功，最不济也需要三年左右的时间。

　　还有岩心液，这东西乃是真正的无价之宝，代表着一次完成二次基因跃迁的机会，根本就无法用价值来衡量，不知有多少天赋绝顶之辈都被挡在了二次基因跃迁的大门外，但岩心液却是打开这扇大门的钥匙。

　　最后的十株回神草，看起来不多，不过在回神草出现的瞬间，方耀柔和连鹰的眼中却闪过了一丝占有欲，一丝极强的占有欲。

　　回神草乃是制作最顶级恢复精力药物的神物，不要说是超越者，即便是身为少将强者的亵神者，方耀柔，也非常需要回神草这等神物。

　　重，非常重，叶幕所拿出的聘礼已经远远超出了方耀柔的预计。

　　“哼，诚意还算是可以。”冷哼一声，方耀柔收起了眼中深藏的惊讶。

　　“不过，世间的一切却并非是有诚意便可以的。”

　　“草，老妖婆，我是挖了你家祖坟还是咋地，用得着这么刁难小爷我吗？？？”眉宇间一丝不悦闪过，叶幕看着方耀柔那张堪称妖娆的脸庞，不禁有一种想要骂娘的冲动。

　　“怎么，你小子是不是对我老婆子不满啊。”

　　方耀柔身为一百多岁的人物，自然能够轻易看出叶幕的心思。

　　“哼，不满你大可以退去，我方耀柔便是如此，脾气不太好，别说是你，即便是屠冥裂那个老匹夫到了我这，也得碰一鼻子灰。”

　　静，大厅之中又一次安静了下来。

　　“老匹夫？？”眉头一挑，叶幕甚至以为自己出现了幻听。

　　“这个老妖婆竟然敢骂屠元帅？？？”

　　“屠元帅身为全人类第一强者，实力之强无人能够出其左右，更是整个天战城，以及华夏地区的主心骨，即便是林萧和何振云那等大将强者，也不敢对屠元帅有丝毫不敬，乃是发自内心的尊重，这老妖婆竟然敢……”

　　此时，在叶幕的心中不仅是震惊，还有着一丝不悦，因为他对于屠冥裂非常敬仰，甚至敬佩。

　　屠冥裂身为大灾变之前便存活的人物，在大灾变开始之时，以极快的速度崛起，五十多年后便占据了人类第一强者的宝座，而后更是不断召集高手，收留难民，建立天战城，对抗异兽大军。

　　两百余年下来，屠冥裂为了守护人类，亲眼看着自己的无数兄弟死去，甚至就连亲生弟弟也死在了战场上，身上大大小小的伤痕更是无数，堪称大灾变之后全人类的第一英雄。

　　对于这样的人物，几乎有点血性的人都会敬佩，因此，方耀柔的话，让叶幕产生了一丝反感。

　　不光是叶幕，就连坐在一旁的连鹰也有些不悦。

　　“妈，别再说了……”拉了拉方耀柔的衣角，方嬅赶紧提醒到。

　　“哼……”

　　见此，方耀柔也明白自己有些过了，不过脸色还是依然冰冷，显然是认为她自己说得对。

　　“小子，你若是真想要娶小玉为妻，便必须拿出足够的资本。”紧盯着叶幕，方耀柔的脸色异常严肃，“在这个世界上，凡事都讲究实力，光是有这些外物并不管用。”

　　“小子，你必须要拿出足以保护小玉的实力，否则这一门亲事，老婆子我定然不会同意。”

　　“前辈，你在耍我吗？”眯着双眼，叶幕的脸色总算是变了。

　　“要诚意，我叶幕拿出的东西足以证明我的诚意，要实力，我在本届的进化者交流大会上夺下了华夏第一天才的名头，现如今，更是成为了高阶超越者，整个华夏地区当中，没有任何同辈天才可以和我比肩。”

　　“你说的两者，我都具备，而且堪称绝顶。”

　　“难不成你认为小玉要嫁给那些一百多岁的糟老头子？？？他们可都是真正的亵神者，至于我这个年龄阶段，貌似还没有亵神者吧……”

　　说着，叶幕一脸阴沉的紧盯着方耀柔。

　　叶幕的脾气虽然好，但也有个限度，方耀柔三番两次想要刁难他，都被他一一化解，现在更是找出了一个异常虚假的借口想要让叶幕难堪，叶幕自然不可能继续忍下去。

　　“啪……”

　　叶幕一番话下来，方耀柔径直站起身，一掌拍烂了身前的桌子。

　　一时间，木屑纷飞。

　　两个人，一个站在大厅正中央，一个站在大厅门口，相互对视着，谁也不肯退让。

　　“好，好，好，想不到现在的年轻人竟然有这般气魄。”半响之后，方耀柔的脸色总算是缓和了下来。

　　“叶幕，身为华夏第一天才，同辈之中确实无人能够和你比肩，而且你的心性也足够坚韧。”

　　“你和小玉的事情，我不管了……”

　　说完，方耀柔径直大步离开了大厅。

　　“呼……差点动手打起来，想不到这个老妖婆的心计竟然如此之深，利用各种手段来百般试探我。”看着方耀柔离去的背影，叶幕也不禁松了一口气。

　　“哈哈哈，好小子，我这岳母就连我都不敢顶撞她，不愧是华夏第一天才。”

　　伴随着大笑声，连鹰大步走上前来拍了拍叶幕的肩膀。

　　“呃，岳父好。”微微一愣，叶幕看了看连媛玉，再看了看连鹰，随即厚着脸皮叫了出来。

　　“好，当然好，有你这种优秀的强人当我女婿，岂能不好。”

　　“来，陪我喝两杯。”

　　说着，连鹰便拉起叶幕朝着一旁的桌子坐了过去。

　　原本异常紧张的气氛在连鹰的豪情下，顷刻间消失不见，取而代之的乃是热闹的气氛。

　　至于连媛玉？在叶幕叫出岳父二字之时，她已经红着脸悄悄退了出去。

　　……

　　整个连家，其实在得知叶幕已经成为高阶超越者时，便已经接纳了叶幕，没有方耀柔的阻碍，叶幕同连鹰立刻便聊得热火了起来，再加上小酒滋润，俩人一直到了下午六点多，这才散了开来。

　　下午六点多，叶幕正在按照老岳父的指点，在连家寻找着连媛玉的身影。

　　“我这老岳父有事没事，就喜欢把家里建成古代样式的老宅，要是不熟悉的话，还真不好找人。”

　　“应该就是这里了……”

　　看着前方的小门，叶幕微微一笑，随即大步走了进去。

　　“呼呼呼……”

　　小门后面乃是连家的后院，叶幕刚刚踏入这里，便听到了阵阵的劲风声。

　　只见连媛玉身穿深红色贴身作战服，手持大关刀，正在后院之中修炼着某种特殊的技法，劲风声乃是自大关刀上传出的。

　　“看刀……”

　　看到叶幕，连媛玉二话不说，手中的大关刀径直便朝着叶幕挥了过来。

　　“喂，你谋杀亲夫啊。”

　　眉头一挑，叶幕双臂一合，瞬间便将连媛玉的大关刀抵住，同时飞身直上，将连媛玉揽在了怀中。

　　连媛玉此时的实力比起之前来，有着不小的长进，但比起叶幕高阶超越者的实力，却要差得远。

　　被叶幕揽在怀中，连媛玉根本就动弹不得。

　　“放开我，你这个流氓，放开我。”感受着叶幕手臂上的巨力，连媛玉立刻便挣扎了起来。

　　“怕什么，你家里人都同意了，而且你也说过，你家里人一旦同意，你就嫁给我，我抱你，是天经地义。”看着连媛玉的俏脸，叶幕一脸笑意的说道。

　　“放开，呜……”

　　不理叶幕，连媛玉继续挣扎着，突然，连媛玉只感觉嘴唇一热，立刻便呆住了。

　　强吻，叶幕眼疾嘴快，不给连媛玉丝毫反抗的机会，立刻便强吻了上去。

　　五秒，整整五秒之后叶幕这才放开连媛玉，不过在放开之前，叶幕可谓是占足了便宜，不光是嘴上的，还有手上的。

　　“你……”指着已经退开的叶幕，连媛玉的脸上满是怒意，胸前一起一伏，看的叶幕一阵迷醉。

　　“哼。”

　　瞪了叶幕一眼，随即，连媛玉径直离开了这里，只留给叶幕一个背影。

　　“哎，现在老岳父和老妖婆是搞定了，但这小妞却不好搞定啊。”

　　“方才的事情，若是她的实力强于我，恐怕二话不说就会砍我，她现在对我可以说是几乎没有什么感觉。”

　　“麻烦，搞定了她家里，还得搞定她，只能慢慢来了，急不得……”


第313章 一吻

　　七点，天已经有些偏黑了，无聊之下，叶幕径直去了连鹰为他准备的房间之中。

　　……

　　连家大院，最南侧的房间之中，此刻方耀柔正和连媛玉坐在沙发上。

　　“小玉，那姓叶的小子虽然在意外情况下占了你的身子，但在外婆看来，那小子还是挺不错的。”坐在连媛玉的身旁，方耀柔一改之前的冷脸，反而显得很是亲切。

　　“那小子为了你，一次性拿出的东西堪称天价，而且从他敢于顶撞我来看，他应该也不是一个软蛋，是个带血性的汉子，再加上他的实力以及近乎鬼才的天赋。”

　　“这小子可以说是万分优秀，现在关键就看你了，你要是对那小子有好感，就把事情先定下来吧。”

　　说着，方耀柔拍了拍连媛玉的手心，一脸的关怀。

　　此时的连媛玉同方耀柔一样，一点也不像在外人面前的样子，那么刚强，好胜，反而像是一个乖宝宝，趴在方耀柔的腿上，撅着嘴唇，一脸沉思。

　　“怎么，不愿意？”见此，方耀柔笑着问到。

　　“你要是不愿意，没人敢逼你，你外公那个老贼虽然人不怎么样，但有他在，整个世界上，绝对没有人敢逼你。”

　　“不是……”连媛玉摇了摇头。

　　“刚开始，在石洞里面发生了那件事情时，我确实很讨厌他，甚至有一种想要杀了他的冲动。”

　　“后来，他直接眼都不眨就把一份岩心液送到了我的手中，在那之后，我抱着试一试的心态，让他今天来家里，想不到他还真敢来，再加上……”

　　说着，连媛玉的脸不禁红了起来。

　　“总之现在我对他说不上是讨厌，但也没有太多的好感。”

　　“外婆，我该怎么办啊。”

　　“你这小妮子，是彻底让我给宠坏了。”拍了拍连媛玉的肩膀，方耀柔不禁露出了一丝微笑。

　　“感情这东西，谁也说不准，那小子对你挺好的，你自己好好考虑考虑吧。”

　　“实在不行，就先放着，看一看情况，反正那小子也跑不了，什么时候想通了，告诉外婆。”

　　“对了，老贼那边已经帮你安排好了修炼程序，你过几天就过去吧。”

　　“嗯……”点了点头，连媛玉趴在方耀柔的腿上，满脸的沉思。

　　……

　　就在连媛玉不知该如何是好时，叶幕这边也有些心烦。

　　“这样下去也不是办法啊，现在是万事俱备只欠东风，但连媛玉这小妞的东风却是迟迟不到。”

　　“而且连媛玉这小妞的脾气也有点倔，标准的吃软不吃硬。”

　　“这段时间我就在连家住下了，死缠烂打战术虽然在网上已经被说烂，但却是最管用的战术，一段时间的死缠烂打，我就不信我搞不定她。”

　　“不光是死缠烂打的软招，还得来硬的，两次强吻她的时候，感觉都挺不错。”

　　“如此说来的话，软硬皆施才是王道。”

　　“明天早上就动手……”

　　点了点头，叶幕闭上双眼，开始了自己的修炼。

　　分心九用，只见叶幕分出九道金色火焰，同时让九道金色火焰进行起了子弹的构架。

　　一夜，便在火焰的构架下一晃而过。

　　第二天一大早，叶幕晨练完毕之后，便来到了连媛玉的房门口。

　　“你怎么在这里……”

　　刚刚走出房门，连媛玉就看到了站在那里的叶幕。

　　“等你啊，你好歹也是我未来的老婆，想陪你出去逛一逛。”摆了摆手，叶幕一脸的理所应当。

　　“没时间，我还要去修炼。”

　　“修炼这东西，什么时候都一样，走吧。”

　　说着，叶幕也不等连媛玉有所反应，一把拉住连媛玉的小手，便朝着连家的大门而去。

　　叶幕从小在三号卫城长大，对于三号卫城可谓是异常了解，也不管连媛玉答不答应，拉着她在整个三号卫城有趣的地方转了起来。

　　六天，整整六天的时间，叶幕天天强行将连媛玉拉出去，逛遍了他小时候所有想去的地方。

　　而这六天当中，连媛玉虽然有些不太情愿，但在她的脸上，却难得的出现了一丝微笑。

　　连媛玉的出身很好是不错，但由于她的出身实在是太好了，再加上这是一个混乱的时代，所以连鹰从小便将她保护的非常好，而且她本身从小便非常要强，可以说，连媛玉从小到大都是在他人的监护，以及刻苦的修炼当中渡过的。

　　和叶幕一起出去玩，这种事情，连媛玉根本就没有想过，因此，叶幕也算是圆了她一个小时候的梦吧。

　　当然，也只有在叶幕这种无耻至极的怂恿下，连媛玉才会如此。

　　比如，叶幕会拉着连媛玉，强行将俩人伪装起来，而后去和一堆普通人打篮球，和小孩子抢沙包，站在一处楼顶无聊的呐喊，等等等等，一系列近乎让连媛玉无法想象，感觉异常幼稚的事情，都在叶幕的怂恿下做了出来。

　　……

　　十二月九号，晚上八点钟。

　　此时叶幕正和连媛玉站在一处高楼顶。俯视着整座三号卫城，俩人的身边摆放着一些零零散散的零食。

　　“很美吧。”拉着连媛玉的小手，叶幕一脸微笑的看着下方的夜景。

　　连媛玉并未说什么，只是静静的看着下方，不过在她的脸上却有着一丝沉思之色，显然是在想着什么事情。

　　至于被叶幕拉住的手，连媛玉也想挣脱，可俩人的实力差距太大，再加上叶幕的脸皮够厚，所以连媛玉根本就无法挣脱，只能任由叶幕拉着。

　　“这座楼是三号卫城最高的楼之一，有两百层左右，小时候我就幻想着有一天能够站在楼顶，看一看整座三号卫城。”看着下方，叶幕一脸迷醉的说道，“不过小时候的我很穷，只能依靠军方的补给金生活，而且就连补给金也经常被其他人抢去。”

　　“后来，我成了出城狩猎的好手，但还是没有资格登上这里，因为这座楼是所谓权贵阶级才能够进入的地方，我一个穷小子根本就没有资格来到这里的楼顶。”

　　“不过现在登上来，感觉还是挺不错的，最起码这里的景色很美。”

　　说着，叶幕面向连媛玉坐到了护栏上。

　　“我还记得我第一次见你时的情形。”

　　“嗯？”眉头一挑，叶幕的话立刻便吸引了连媛玉的注意。

　　“我第一次见你并不是在不法地带，而是在三号卫城，在天豪拍卖行，当初我只是一名普通的低阶进化者，在庞大的进化者队伍当中，属于垫底的存在，坐在拍卖行的角落，亲眼看着你出面将那枚空间储物戒指买了下来，而且那些高阶进化者还都不敢和你争抢，当初我很羡慕你，不过更多的却是惊艳。”

　　“感觉你很漂亮，甚至可以被称之为妖精，那个时候我就发誓，将来要娶一个你这样的老婆。”

　　“想不到，才短短几年的时间，我的梦想就差不多实现了。”

　　“哦……”淡淡地回了一句，连媛玉继续看着正前方，不过叶幕却在连媛玉的眼中看到了一丝惊讶。

　　“呵呵呵……”

　　笑着摇了摇头，叶幕转身继续看向了下方。

　　一时间，俩人就这样静静地站在这里，没有一丝声响。

　　“你真的喜欢我吗？？”半响，连媛玉突然问到。

　　“呃……”看着连媛玉那纯洁的双眼，叶幕不禁愣了片刻。

　　“想听真话还是假话。”

　　“真话。”紧盯着叶幕，连媛玉一字一句的说道。

　　“真话……第一次见你，我只是有一种单纯的占有欲，第二次在不法地带见你，还是一样，直到那次在屠天定大将的墓旁边发生了那件事，那时我也不知道我是不是喜欢你，只是感觉既然发生了事情，就要对你负责，而且你长得这么漂亮，当老婆也挺好的，就连前几天到你家里时也一样。”

　　随着叶幕的话音不断落下，连媛玉的脸上出现了一丝不对的苗头。

　　“不过现在我可以确定，我很喜欢你，因为这几天的闲逛，让我发现了你的另外一面，原来连大小姐不仅会拿着大关刀砍人，也会笑，小时候也有着出去玩的梦想，也会伤感，更能够和我这个半无赖式的人物玩到一块，很可爱，让我有一种想要不顾一切保护你的冲动。”

　　“所以，我现在可以很负责的告诉你，我喜欢你。”

　　沉默，在叶幕说完之后，连媛玉低下头，不知道在想些什么，俩人再度沉默了下来。

　　两分钟后，连媛玉抬起了头。

　　“你要是真的喜欢我，就继续努力吧。”紧盯着叶幕，连媛玉的神色前所未有的认真。

　　“你现在是高阶超越者，但这还远远不够，你需要更强的实力。”

　　“三年，三年之后，你要是能够打败我，我就嫁给你。”

　　“这一次是真的，明天我就会和外婆离开三号卫城。”

　　说完，连媛玉也不管叶幕是什么心态，脚尖微抬，双唇在叶幕的嘴唇上轻轻一点，随即便快速离开了这里。

　　“呵呵呵……”摸了摸自己的嘴，叶幕不禁露出了一丝微笑。


第314章 蓄势

　　“总算是让她接受了我。”看着连媛玉离去的地方，叶幕点了点头。

　　“三年，也好，就三年吧，近期的事情实在是太多，三年之后，或许正好是我清闲下来的时候。”

　　“十二月九号，快了……”

　　抬头看了看天上的明月，随即，叶幕缓步朝着连家大院那边走了过去。

　　……

　　翌日清晨，太阳才刚刚升起，两名女子便从连家的大门悄然而出，一路向着三号卫城的东门而去，正是连媛玉和方耀柔。

　　“也是时候离开了。”

　　站在连家高楼上目送俩人离开之后，叶幕大步走向了连家的大厅。

　　此时，连鹰夫妇正在大厅之中用餐。

　　“叶幕，来，一起吃吧。”见到叶幕，连鹰二话不说便要拉着叶幕坐下。

　　“不了，岳父，我还有事情，要离开了。”叶幕摆了摆手。

　　“怎么，你才来几天就要走，该不会看小玉走了，嫌弃我这个糟老头吧。”

　　“怎么可能，你可是我未来的岳父。”眉头一挑，叶幕赶紧说道，“我是真有事情，宗城那边有一位朋友在小半年前就已经约了我，让我年底前去宗城赴会，我琢磨着时间也差不多了，所以……”

　　“宗城……就算是要去宗城也不差这一顿饭的功夫，吃了再走。”说着，连鹰径直拉着叶幕坐了下来。

　　摇了摇头，叶幕也颇为无奈，只能和连鹰夫妇吃完了这一顿饭。

　　八点多时，叶幕这才缓步踏出了三号卫城的北门。

　　“宗城位于正北方向，以我现如今的实力，大可以走直线一路过去，路上的异兽见到我几乎都要退避三舍，若是全力奔行的话，估计五天便能够赶到宗城。”

　　“步行走过去吧，今天是十二月十号，还有整整二十二天的时间，在没有任何干扰的情况下，以我步行的速度，二十天左右应该就能赶到杀宗城。”

　　“而且，控火构架也需要修炼，虽然说我现如今的实力极强，但仍然不能掉以轻心，我的积攒多，可以一次性成为高阶超越者，但袁罡身为杀宗少主，积攒未必比我少，说不定也可以一次性成为高阶超越者。”

　　“谨慎起见，必须要多一门杀招，控火构架便是我的杀招。”

　　“我选择构架的子弹乃是威力最大，最强的一种，这种子弹的威力极强，但却也最难构架，就算是现在，我构架一颗子弹，也需要十秒左右的时间。”

　　“争取在到达宗城之时，将子弹构架的速度压缩到一秒，乃至一刹那。”

　　定了定神，叶幕一边控制着肩上的金色火焰进行构架，一边朝着杀宗城前进。

　　……

　　以叶幕现如今的实力，以及他身上散发出的气息，一路走来，所有的异兽全部都退避三舍，即便是完成了二次基因跃迁的异兽也不例外。

　　二次基因跃迁，是生命的升华，这种程度的异兽，智慧已经堪比人类，它们自然懂得进退之道，只要叶幕不招惹它们，它们也不会去攻击叶幕。

　　十九天，整整十九天的时间都在叶幕的步行下度过。

　　“剑宗城……”看着远处剑宗城那高耸的城墙，以及城门口竖立的一把十米有余的巨剑，叶幕没有任何犹豫，径直朝着城门口而去。

　　“走直线，便必须要横穿剑宗城。”

　　同到达三号卫城时几乎一模一样，叶幕刚刚来到剑宗城的城门口，便吸引了众多进化者的目光。

　　不过这些人的目光，却让叶幕皱起了眉头。

　　惊讶。

　　好奇。

　　这些人的目光竟然是惊讶和好奇，而并非是敬仰，或是看到二次基因跃迁强者时的震惊。

　　“奇怪，即便是宗城不比天战城，城市里面的二次基因跃迁强者比较多，但也不至于如此吧。”皱了皱眉头，叶幕不禁有些疑惑了。

　　“罢了，这些一次基因跃迁进化者的心态与我何干，赶快去杀宗城才是正理。”

　　摇了摇头，叶幕继续大步向前走去。

　　“嗯？”

　　双耳一动，叶幕又一次皱起了眉头。

　　声音，谈论他的声音。

　　此刻，剑宗城城门口的进化者竟然小声谈论起了叶幕，声音虽小，但却瞒不过叶幕这位高阶超越者。

　　“叶幕，竟然真的是在进化者交流大会上战败了袁罡的叶幕，他真的来了。”

　　“你这是什么意思，叶幕可是本届的华夏第一天才，而且你看他现如今的样子，绝对是二次基因跃迁的绝强者，拥有这等本事，他为何不敢来。”

　　“二次基因跃迁的绝强者又如何？他叶幕当初在天擂上根本就没有打败袁罡，袁罡乃是为了大局而故意认输的。”

　　“更何况，前段时间杀宗城那边已经传出了消息，袁罡也完成了二次基因跃迁。”

　　“叶幕他厉害是不错，但他归根到底仍旧不是袁罡的对手，袁罡当日在天擂上故意认输，实际上能够打败他，现如今他和袁罡都完成了二次基因跃迁，在没有拖累的情况下，他定然不是袁罡的对手。”

　　“不错，袁罡乃是我们宗城这边百年难得一出的绝世天才，天赋之强，即便是上一届的华夏第一天才也自叹不如，我看叶幕这次是必输无疑，他来了，也只是丢脸罢了。”

　　“我看他不光是丢脸，此次他的脸必然会被丢尽，听说所有宗门当中，几乎能够被称之为天才的高手，已经全部都聚集到了杀宗城，等着观看叶幕和袁罡的战斗，届时叶幕一旦战败，那便是在无数天才的面前战败，一败涂地，很有可能这一辈子都无法再次站起来。”

　　“不一定，你没看刚才叶幕的表情吗？信心十足，而且同为二次基因跃迁的绝强者，谁也无法判定他和袁罡之间的输赢，若是袁罡输了，可不光是他一人的问题，我们整个宗城的面子都会被丢尽。”

　　“而且那时我们也拿叶幕没办法，他乃是天战城一线部队的人，哪位前辈敢取他的命。”

　　听着耳边不断响起的杂乱声音，叶幕摇了摇头，径直朝着前方而去。

　　不过，此时叶幕的眉宇间却多了一丝慎重。

　　“想不到，真是想不到……”

　　“袁罡竟然将一场平平常常的比试，弄得满城皆知，还允许整个宗城的天才前去观战。”

　　“蓄势，他在蓄势，利用整个宗城的势，和舆论，将自己往绝路上逼，同时，也能够将自己逼到极限。”

　　“开战之时，恐怕袁罡无论是实力，心态，战意，都会达到前所未有的巅峰。”

　　“不过这样一来，若是他落败了，恐怕当真会一败涂地，他已经将自己逼上了绝路，若是无法冲破，那么迎接他的便是万丈悬崖。”

　　“不愧是宗城的第一天才，心性竟然如此之极端。”

　　叹了口气，叶幕不禁停下了脚步。

　　“必须要调整一下，袁罡在逼自己，又何尝不是在逼我，我现如今已经出现了一丝慌乱，必须要将这一丝慌乱压制住，不然的话，恐怕届时输的便是我。”

　　“而且袁罡已经在前段时间完成了二次基因跃迁，决斗开始时，他十有八九乃是和我一般无二的高阶进化者。”

　　紧着神色，叶幕径直走进距离自己最近的酒店，开了一间房，盘坐下来调整起了自己的心态。

　　……

　　满城风雨，真正的满城风雨。

　　袁罡在小半年之前回到杀宗城时，便已经将自己和叶幕年底决斗的消息放了出去，为自己蓄势。

　　从那时起，整个宗城便开始议论起了年底的决斗，但由于叶幕一直未曾现身宗城，所以议论也只是一时，并未达至巅峰。

　　今日，叶幕现身剑宗城，而且还是以二次基因跃迁绝强者的身份现身剑宗城。

　　一个小时，短短一个小时之后，叶幕成为二次基因跃迁强者，并且现身剑宗城的消息，便通过各种途径传遍了六大宗城，几乎所有人都开始议论起了即将开始的决斗。

　　一时间，满城风雨。

　　而就在所有宗门都在议论时，杀宗城之中的众人，也得知了这一消息。

　　杀宗城杀宗，绝杀窟中。

　　一名光着上身，只穿一条黑色裤子的年轻人刚刚放下了手中的通讯器，正是叶幕的对手，袁罡。

　　“叶幕，你总算是到了。”

　　“为了这一场决斗，我已经将自己逼到了绝路上。”

　　“一定要赢，一定要在众多天才的围观下将叶幕斩杀。”

　　“极道杀孽讲究斩杀一切对手，不能够在自己的心中留下任何阴影以及破绽，需要完美无缺的杀孽之心。”

　　“这一次，我所做的一切，已经将势，蓄到了极限，只要我能够斩杀叶幕，将他在无数天才的围观下斩杀，不仅能够破除他在我心中留下的阴影，还能够借助这一次无与伦比的势，将我的实力大幅度提升，一次性提升到超越者的极限，甚至破除后面的大门。”

　　“叶幕，你必死无疑。”

　　紧捏着拳头，袁罡那满是杀意的眼中，甚至已经出现了丝丝血光。

　　并非是红光，而是真正的血光，好似斩杀亿万生灵之后所获得的血光。

　　“呼……”

　　深吸一口气，袁罡盘坐在地上，收摄心神，再次开始全身心的修炼了起来。


第315章 相信下一代

　　十二月三十号，清晨九点钟。

　　盘坐于酒店房间中的叶幕，睁开了双眼。

　　自信，绝对的自信，这便是叶幕调整一天的结果，已经完全消除了袁罡蓄势时留下的阴影。

　　“还有一天的时间。”点了点头，叶幕站了起来。

　　“直接去杀宗，在那里等袁罡。”

　　“袁罡此次已经将势蓄到了巅峰，我即便是现如今消除了势对于我的影响，但到了杀宗之后，难免不会被那里的势所影响，毕竟那里的势，才是整个宗城当中最重的。”

　　“无数天才的围观，必须要提前适应，不能留下任何一丝破绽。”

　　维持着自己的心态，叶幕径直出了酒店，继续朝着杀宗城走去。

　　就在叶幕朝着杀宗城走去时，六大宗城当中，无数进化者也都在朝着杀宗城而去。

　　袁罡的蓄势，已经将俩人间的战斗，提升到了关乎宗城脸面的地步，届时，恐怕无数强者都会聚集到宗城，观看俩人的决斗。

　　……

　　早晨九点钟出发，叶幕横穿整座剑宗城，而后步入荒野，一直到了下午六点多，这才堪堪抵达杀宗城。

　　“好强的杀气。”

　　站在杀宗城的不远处，叶幕感受着自城中传出的阵阵杀气，不禁皱起了眉头。

　　这些杀气并非是整座杀宗城传出的，而是自杀宗城的正中央，整座杀宗城当中的最强宗门，杀宗当中传出的。

　　“能够拥有如此强的杀气，杀宗之中定然高手如云，各种秘技更是强大无比，袁罡的实力……”

　　“而且现在杀宗城之中的人很多，尤其是高手，非常的多，恐怕这些高手全部都是前来观看明日的战斗的。”

　　“先进去再说……”

　　点了点头，叶幕一路大步走进了杀宗城的城门。

　　而后，顺着大道径直朝着位于城市最中央的杀宗而去。

　　在叶幕走进城门的瞬间，位于城门口的众多进化者便已经明白了来者何人，全部都给叶幕让开了路，静静地看着叶幕一步一步朝着杀宗而去。

　　杀宗乃是杀宗城的最强宗门，位于城中央，占地最广，差不多占据了五平方公里的面积，堪称城中城。

　　六大宗城的绝大多数宗门，建筑形式都是古代样式的，但杀宗的建筑物却是标准的现代建筑物。

　　因为杀宗无论是技法武学，还是心性，都讲究实用，虚华的外表并不是他们追求的东西。

　　“天战城，叶幕，应贵宗袁罡之邀请，前来赴会……”

　　大步走到杀宗那巨大的合金门外，叶幕拿出了袁罡当初交给他的铁牌。

　　“叶先生，宗主之前已经安排过，若是您来了，就直接带您去准备好的客房。”

　　“请……”

　　拱了拱手，守门的一位八阶进化者面对叶幕，不敢有丝毫的不敬。

　　“不用了，直接带我去明天的战斗场地，我在那里过夜。”叶幕摆了摆手。

　　“好的，叶先生请……”

　　点了点头，这位八阶进化者并没有说什么，走在前方为叶幕带起了路。

　　在这名八阶进化者的带领下，俩人顺着杀宗当中的核心大道一路直行，并未走任何弯路，一直走了十多分钟这才停下来。

　　此时，在叶幕的面前，乃是一座占地差不多有一个足球场大小的巨大擂台。

　　擂台上由超高硬度的兽骨合金铺制，四周建有看台，一旁还有着各种高档次的休息场所，显得极其正规。

　　“叶先生，这里乃是我们杀宗战斗之时所用的擂台，明日少宗主和您的战斗便是在这里开始。”这名八阶进化者介绍到。

　　“嗯……”

　　点了点头，叶幕并未说什么，只是身形一跃，跳到了擂台上。

　　“手笔不小，竟然全部都是骨金参杂的记忆金属。”感受着脚下的合金地面，叶幕满意的点了点头。

　　“我就在这里等吧……”

　　随即，叶幕径直盘坐在擂台的正中央，闭上了双眼。

　　在叶幕来到擂台之前，这里空无一人，然而当叶幕坐下不到十秒钟的时间，擂台的南边却已经多出了一个人。

　　一个，两个，三个……

　　叶幕好似明星一般，不过短短半个小时的时间，在擂台的四周便已经聚集了上千人。

　　这上千人当中，有杀宗的人，但绝大多数却是被袁罡邀请来的天才，六大宗城所有宗门九成以上的天才。

　　在这些天才当中，为首的乃是两名男子。

　　一名男子的长相颇为清秀，有一股书生之气，看起来很是瘦弱，另外一名男子的身形却是颇为壮硕，脑袋分外光亮，看起来犹如一个和尚一般。

　　这俩人站在所有天才的最前方，他们乃是上一届进化者交流大会产生的人物。

　　脑袋光亮的壮汉名为薛顶，是上一届进化者交流大会的华夏第一天才，长相清秀的男子名为康伯颜，乃是上一届进化者交流大会的第二名。

　　“老薛，他的实力如何……”拍了拍薛顶的肩膀，康伯颜一脸好奇的问到。

　　“不好说……”薛顶皱眉摇了摇头，“我原本以为即便是他叶幕完成了二次基因跃迁，也不会太厉害，但却没有想到，他现如今竟然是和我一般无二的高阶超越者。”

　　“同为高阶超越者，我只能够勉强感觉到他的身体强度和气魄意念之力，但身为二次基因跃迁存在的最强手段，特殊能力，我根本就无法感知。”

　　“别忘了，袁罡曾经说过，这叶幕的特殊能力极为诡异……”

　　“高阶超越者……”眉头一挑，康伯颜的眼中不禁闪过了一丝震惊之色，“不愧是曾经打败了袁罡这个怪物的男人，修炼的时间比我们少了整整五年，但却已经领先了我一步，我还只是一名中阶超越者。”

　　“不过如此一来，袁罡的胜率岂不是小了很多……”

　　“前段时间传出袁罡完成二次基因跃迁时，他还只是一名中阶超越者……”

　　“不一定……”说着，薛顶摇了摇头，“杀宗在六大宗门当中，乃是公认厮杀能力最强的宗门，身为杀宗少主，袁罡定然有办法在短期内再次提高自己的实力，再加上杀宗的惊天绝技，和袁罡的变态天赋，我倒是认为袁罡的胜率能大上一些。”

　　“而且你别忘了，袁罡此次的蓄势行为，已经将自己逼上了绝路，明日的袁罡，定然是最强的袁罡。”

　　“即便是我，也没有把握打败明日的袁罡。”

　　……

　　就在这俩人谈论时，杀宗中央会议室当中，几位强者也在谈论着。

　　不过这里所坐的几位强者，却和外面的完全不同，坐在首座的乃是杀宗之主，袁天正，其余几人全部都是杀宗的骨干，以及长老。

　　这些人当中，最弱的也是少将级别的强者。

　　“宗主，袁罡身在绝杀窟当中，不知他的实力已经到了何种地步。”一名老者皱眉问到。

　　“我知道你们的意思，袁罡现如今同叶幕一样，都是高阶超越者。”说着，袁天正向着众位高手摇了摇头。

　　“而且那小子现如今已经停止了修炼，正在调整自己的状态，这场战斗的胜负，我也说不准。”

　　“不过你们还是放下那个心思吧，让袁罡使用你们的意念兵器，一旦胜了，不说天战城一线部队那边如何追究，光是那小子所修炼的极道杀孽，便不允许他使用别人的兵器。”

　　“他想要修成真正的极道杀孽，必须要以自身的实力打败叶幕，若是使用了你们的意念兵器，即便是胜了，他也不会有任何突破，此次的蓄势也算是白费了。”

　　“宗主，此次决斗的重要性想必你也知道，不光是袁罡一个人的事情。”一名老妪铁着脸说道。

　　“他和叶幕的决斗，已经升华到了关乎六大宗城脸面的地步，若是他战败，我们六大宗城十多届交流大会所积累的名声，便会瞬间倒塌，为世人所耻笑。”

　　“届时，我们又要拿什么给其他几大宗门一个交代，毕竟这可不光是我们杀宗的事情。”

　　这名老妪的话音刚落，众多高手便齐齐紧盯着袁天正，等待着他的决定。

　　因为整个宗城，能够影响袁罡决定的，只有袁天正。

　　“呵呵呵……我们六大宗门的脸，值几个钱。”自嘲一笑，袁天正缓缓地从怀中拿出一封信函，将信函扔在了桌子上。

　　“这封信函乃是天战城屠冥裂所写，两天前他派人送到了我的手中。”

　　“记住，并不是传真，或是短信，而是他的亲笔信函。”

　　“你们认为，在这位最强者的面前，我们六大宗城的脸，值几个钱，或许，你们可以选择去挑战他。”

　　安静，在袁天正的话音落下之后，整个会议室当中都安静了下来。

　　屠冥裂，这三个字的分量实在是太重了，这三个字不光是天战城的支柱，还是整个华夏地区的支柱，在整个华夏地区，没有人敢得罪屠冥裂。

　　“我觉得，你们应该选择去相信下一代，而并不是将一切都赌在自己的身上。”

　　说完，袁天正径直离开了会议室。


第316章 无法镇压

　　叶幕静静地盘坐在擂台正中央。

　　随着时间的流逝，聚集在四周看台上的人越来越多。

　　一千，两千，三千……

　　即便是夜晚，人流仍然自整个杀宗当中缓缓地汇聚而来。

　　等到第二天凌晨四点多时，擂台四周的看台上已经坐满了人，其中八成都是杀宗当中的人，其余两成乃是六大宗城当中所有堪称天才的人物。

　　这些人全部都紧紧地盯着叶幕，哪怕叶幕此刻坐在那里，没有任何动作，但众人却都不愿将目光移转。

　　“压力果真很大。”闭着双眼，叶幕不停感受着来自四面八方的气息。

　　“幸好这些人乃是分批而来，并非是一口气过来，给了我一个适应的时间，不然我的状态很有可能会产生下滑。”

　　“再过一个小时左右，我的状态应该就能够调整到最佳。”

　　“绝对不能出现任何一丝破绽……”

　　紧闭双眼，叶幕继续调整起了自己的状态。

　　时间再次一点一点的开始流逝。

　　清晨七点三十一分，天边的云彩出现了一丝火红，十二月三十一号的太阳开始逐渐升起。

　　与此同时，叶幕也睁开了自己的双眼，并且站起了身。

　　因为一股杀气，自远方，一股无比强大，好似钢铁一般凝实的杀气正缓缓地朝着这边移动而来。

　　不光是叶幕，此刻，坐在擂台周边的上万人，全部都将目光对准了远处。

　　袁罡，朝着这边而来的，正是此次决斗的发起人，袁罡。

　　“果然，这家伙乃是高阶超越者……”感受着这股气息，叶幕不禁皱起了眉头。

　　“不光是高阶超越者的身份，蓄势也起到了作用，恐怕当他走上擂台时，实力将会到达一种异常恐怖的地步。”

　　用小半年的时间来蓄势，袁罡等的便是这一天。

　　此刻，袁罡走得很慢，因为他的实力，因为周围的势。

　　袁罡每踏出一步，都会吸收擂台周围的势，来对自己进行压迫，同时，他身上的气势也会增强一分，在这种情况下，他根本就无法快步前进。

　　一步一步踏出，身上的气势一点一点增强。

　　半个小时，一段并不是太远的距离，袁罡一直走了半个小时才将其走完，来到了叶幕的身前。

　　此时，袁罡身上的气势已经到了一个极限，高阶超越者的极限，这股气势稳稳地压住了叶幕身上的气势。

　　不过叶幕却并未露出任何败象，犹如一块磐石一般，即便是气势不如袁罡，但叶幕却在袁罡那强大的气势下，没有受到任何一丝影响。

　　站在擂台上，袁罡紧盯着叶幕，半响之后，这才开口：“厉害……不愧是我的对手。”

　　“彼此，你不也成为高阶超越者了吗？”拱了拱手，叶幕一脸笑意的说道，笑意之中，深藏一丝自信。

　　“的确……”袁罡面无表情的点了点头，“如此的话，我便可以放手一战了。”

　　“希望你不要让我失望。”

　　“自然。”叶幕微笑着说道。

　　“既然如此，那就开始吧……”

　　话音落下，袁罡并未有什么特殊的动作，只是缓缓地拿出一双黑色手套戴在了手上。

　　而在看到这双手套时，叶幕也不禁松了一口气。

　　“果然，我猜对了，这家伙的自尊心极强，根本就不会使用他人的意念兵器来和我战斗。”

　　“最后的顾忌已经消失不见，可以开始了……”

　　点了点头，叶幕双手一动，腰间的两把转轮枪便出现在了手中。

　　此时，叶幕的两把转轮枪乍一看去，同以往没什么不同，但若是仔细看去，就会发现，枪身上正有着一丝金色的流光在闪动。

　　火焰能力，此时的双枪之中，早已充满了自叶幕基因当中所产生的火焰。

　　“轰……”

　　气魄意念之力。

　　就在俩人完成准备的瞬间，一股堪称惊天，好似要屠尽万物般的狂暴杀气，自袁罡的身上喷薄而出，正是袁罡的气魄意念之力。

　　这股气魄意念之力刚刚出现，便有高阶进化者的程度，然而出现之后，这股气魄意念之力却在上万人和叶幕的注视下，急速增长了起来。

　　快，这股气魄意念之力增长的速度非常之快，短短半秒钟的时间，这股气魄意念之力便已经增长到了一种极致。

　　高阶超越者的极致，好似碰触到了高阶超越者的壁障一般，这股杀气突然停止了增长。

　　“喝……”

　　爆喝一声，只见袁罡额头上青筋暴起。

　　随即，袁罡那已经停止增长的气魄意念之力，竟然出现了再度增长的苗头。

　　仿佛誓死也要打破自己前方的壁障一般，在极限蓄势的极限逼迫下，袁罡的状态已经到达了前所未有的巅峰，走上了绝路。

　　义无反顾的冲击，在不惧生死，义无反顾的冲击下，袁罡那已经到达高阶超越者极限的气魄意念之力，竟然再度开始了增长。

　　“杀宗的最强绝学，这定然是杀宗的最强绝学。”瞪大了双眼，叶幕差点惊呼出来，“袁罡的身体素质同我相差无几，都是刚刚成为高阶超越者。”

　　“而二次基因跃迁之后，气魄意念之力是同身体素质挂钩的，所以按理来说，他的气魄意念之力应该也和我相差无几才是。”

　　“但此时，这家伙的气魄意念之力却已经上升到了我1.5倍的程度，而且在极限逼迫的状态下，这家伙还想要让气魄意念之力暂时打破前方的壁障，继续增长。”

　　“出手，若是让这家伙当真暂时打破了壁障，他的气魄意念之力定然会再度暴涨。”

　　没有任何的犹豫，叶幕双眼之中精光闪现，天眼通使出，强大无比的气魄径直朝着袁罡镇压了过去。

　　天眼通的第一步关系到天眼通第一层的整体进度。

　　构架。

　　天眼通的第一步乃是利用第六感进行构架，第六感一旦构架完成，便关乎到二次基因跃迁，而一旦完成二次基因跃迁，那么体内第六感完成的构架也会再度升华。

　　同理，利用天眼通完成的构架也一样会升华，也就是说天眼通会升华，会圆满。

　　这便是天眼通变态的地方，一旦完成第一步，那么便不需要再去修炼后续了，成为九阶强者，拥有1.5倍的气魄镇压之力，完成二次基因跃迁，第一层就会自动圆满。

　　修习者完成了二次基因跃迁，只需要考虑如何修炼第二层就可以了。

　　此时，叶幕的天眼通便已经圆满，可以使出整整3倍的气魄，来镇压对方。

　　在三倍于普通高阶超越者的气魄镇压下，只见袁罡那还在不断增长的气魄意念之力立刻便停了下来。

　　不光是停了下来，袁罡的气魄意念之力甚至还在倒退。

　　一瞬间，便退到了和叶幕一般无二的程度。

　　“砰砰砰……”

　　在强大的气魄镇压下，袁罡一连后退了十几步，每一步都会发出一阵沉闷的响声。

　　“竟然是天眼通……”

　　没等袁罡来得及喊出来，看台最顶端的一人，却已经先一步惊呼了出来。

　　袁天正，是杀宗之主袁天正。

　　“真是天眼通，想不到当初慧眼坐化时，竟然将天眼通传给了他。”一旁的长老也满脸震惊的惊呼了出来。

　　“天眼通的修炼要求极其苛刻，需要九阶以下掌控自身的强者方可修炼，我当初在天擂上见到叶幕这小子时，他还只是八阶进化者，但却已经掌控了自身，确实很适合修炼天眼通。”

　　说着，袁天正点了点头，不过即便是得知了叶幕懂得天眼通，袁天正的脸上也没有多少担心之色。

　　“天眼通的第一层大圆满，虽然强，但袁罡也习得了我杀宗的极道杀孽，只要没有练成天眼通的第二层，根本就无法压制极道杀孽的信念，即便是袁罡的信念并不圆满。”

　　果然，就在袁天正话音刚落之际，袁罡便出现了状况。

　　“喝……”

　　停下身来，只见袁罡再度爆喝一声。

　　“我现如今已经将自己逼上了绝路，得自极道杀孽的信念前所未有的坚定，想要镇压我的信念。”

　　“做梦，啊啊啊啊啊……”

　　双拳紧握，袁罡双臂一挥，只见下一刻，他的眼中竟然出现了一道极其浓郁的血光。

　　在这道血光出现的瞬间，叶幕便感觉到自己的脑海当中出现了一股异常强大的反抗力。

　　“这家伙难道是疯子不成，三倍于普通高阶超越者的气魄，竟然都无法彻底镇压他。”双手紧握转轮枪，叶幕径直瞪大了双眼。

　　抗下了，在叶幕三倍于普通高阶超越者的气魄镇压下，双目血红的袁罡，好似一块百炼精钢一般，硬是抗下了叶幕的气魄。

　　此刻，袁罡的气魄意念之力维持在了高阶超越者巅峰的程度，不再有丝毫下降。

　　“给我死……”

　　眼中血光再度闪现，袁罡好似堕入了魔道一般，带有黑色手套的双手径直朝着叶幕的胸前而来。

　　不留余力，袁罡这一出手，根本就没有留下丝毫的余地，堪称百分之一百二十的爆发性攻击。


第317章 破绽

　　“轰……”

　　伴随着一阵炸裂声，只见一股金色火焰自叶幕的身上迸发而出。

　　在这股金色火焰的推力，以及自己的速度下，叶幕一个转身，险之又险的避开了袁罡的双臂。

　　“嗯？火焰……”

　　眉头一挑，眼中血光弥漫的袁罡不禁出现了一丝惊讶，曾经同叶幕交过手的他非常明白，叶幕的能力定然不是火焰。

　　不过袁罡却没有去想那么多，只见袁罡双臂一挥，再度朝着叶幕攻了过去。

　　强，非常强，此时的袁罡拥有1.5倍于叶幕的超强气魄意念之力，再加上他自身的速度，以及杀宗的种种秘技，此时即便是叶幕使用火焰爆发来加速，仍旧比袁罡要慢上一线。

　　只不过一刹那的功夫，袁罡的双臂便再度来到了叶幕的身前。

　　“喝……”

　　爆喝一声，叶幕的脸上没有丝毫惧怕，随即，只见叶幕双腿一抖，一股金色火焰便出现在了前方。

　　构架，控火构架，一瞬间，叶幕利用这股金色火焰使出了控火构架当中最为简单的构架之一。

　　一股由火焰形成的墙壁出现在了叶幕的面前。

　　最简单的构架自然挡不住袁罡的攻击，不过叶幕的目的却并非是挡住袁罡，只是想要争取时间。

　　半秒，不到半秒钟的时间，袁罡的双臂便已经突破了叶幕的火墙。

　　“刚刚好……”

　　微微一笑，争取到时间的叶幕，已经将枪口对准了袁罡。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣声，这一次叶幕开枪时，出现的并非是以往那清脆的枪声，而是阵阵的轰鸣声。

　　火焰爆发，在叶幕的双枪之中早已充满了火焰，开枪的瞬间，叶幕不仅使出了乱射第三法的九倍增幅，还利用火焰爆发使得子弹的力道再度增加了两倍。

　　整整十一倍，整整十一倍的攻击增幅被叶幕使了出来，这种程度的攻击力道，即便是绝大多数巅峰高阶超越者，若是不使用意念兵器的话，也无法具备。

　　顷刻间，经过十一倍增幅的子弹形成弹雨之势，扑向了袁罡。

　　“什么……”

　　震惊，下一刻，叶幕便瞪大了双眼，彻底震惊了。

　　面对叶幕所射出的恐怖弹雨，袁罡竟然利用双手将所有的子弹接了下来，毫发无伤的接了下来，带有黑色手套的双手，在接下叶幕数十颗十一倍增幅的子弹时，竟然没有出现一丝颤抖，将所有的力道都承受了下来。

　　这一幕，同当初在天擂上的战斗一般无二。

　　“嘿嘿嘿，你的攻击力道还是和以前一样。”

　　“不怎么够啊。”

　　嘴角边露出了杀孽的笑意，袁罡将子弹扔出，双臂瞬间来到了叶幕的身前。

　　“呼……”

　　一阵劲风声响起，叶幕凭借绝对预判能力，险之又险的避开了袁罡的攻击。

　　不过，此时叶幕的右腿上，却有着几道浅显的血痕，这乃是被袁罡抓出来的。

　　“他的双手到底是怎么回事，上一次他能够挡住我的子弹，乃是因为他的速度和力道要远超我，气魄意念之力也比我要强得多。”

　　“但这一次是怎么回事，我们俩人都是高阶超越者，掌控区域近乎没有用，即便是他的掌控区域比我强上一些，但对于我的影响也不算是太大。”

　　“1.5倍的气魄意念之力，和我一般无二的身体素质，即便是他还修炼了某种逆天技法，也不可能接下经过十一倍增幅的数十颗子弹，而且他双手转动的速度也有问题，完全不像是高阶超越者的速度，这家伙双手短距离内的速度是我的整整两倍。”

　　“特殊能力，定然是他完成二次基因跃迁的特殊能力，使得他的双手拥有远超同阶强者的力道和速度，也只有这样，他才能够毫发无伤的接下我的攻击。”

　　“不过特殊能力又如何，我利用绝对预判来预判他双手的走向，同时攻击他的弱点，我就不信他还能接住。”

　　一切思量皆在刹那间，敲定计划，叶幕立刻飞身直退，和袁罡拉开了距离。

　　此时，袁罡才刚刚发动新一轮的进攻。

　　使用火焰进行加速，叶幕拼尽全力将他和袁罡间的距离暂时维持在了十米左右。

　　“看到了……”

　　双目之中精光闪现，叶幕一边后退着，一边使出了自己的特殊能力。

　　此刻，在叶幕的眼中，袁罡浑身上下都散发着一股淡淡地蓝色光晕，而在这股蓝色光晕当中，则有两个最强点，袁罡的双手。

　　比起身上，袁罡双手上的蓝色光晕已经近乎凝成了实质，乃是他全身上下的最强点。

　　当然，袁罡也有弱点，在叶幕的眼中，正在向着这边冲来的袁罡，一共有五个弱点。

　　额头偏右，左臂关节处，小腹上一指，耳根，以及他的左脚。

　　这五个点乃是袁罡此时的弱点，也是力道无法运转的地方。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声响起，叶幕没有任何犹豫，手中的转轮枪对准袁罡身上的五个弱点，便是一阵爆射。

　　而就在叶幕射击的瞬间，袁罡则好似感觉到了一股致命的危机一般，开始拼尽全力挥动起了双手。

　　后退，一瞬间挡开所有子弹之后，只见袁罡立刻后退开来，同叶幕保持了上百米的距离。

　　“嘀嘀嘀……”

　　鲜血，丝丝鲜血顺着袁罡身上的三个弱点处开始缓缓地流出。

　　伤口很浅，只是被叶幕的子弹擦伤了，但袁罡却实实在在的受伤了。

　　这便是叶幕能力的真正恐怖之处，看到强者真正的弱点。

　　叶幕所看到的弱点，如果只是所谓强者身上最为薄弱的地方，那么叶幕的能力也就算是废了，心脏，眉心，喉咙，玉枕，这些人体的致命点，几乎每个强者都知道。

　　叶幕所看到的弱点，乃是强者在行动，或是施展某一招时，这一招的弱点。

　　就像是袁罡，叶幕方才在袁罡的身上看到了五个弱点，这五个弱点并不是致命点，但袁罡却来不及利用双手将这五个弱点处的子弹完全抓住，只能挡开一部分。

　　因为袁罡方才在奔袭时，这五个点乃是他身上的破绽，以他方才的姿势，双手抵达这五个点时，无论是速度还是力量，都会下降一大截。

　　叶幕所看到的东西，严格来说，应该叫做破绽。

　　……

　　静，异常的安静。

　　叶幕和袁罡这一个回合的交手，可谓是异常精彩，四周看台上的人们全部都压制住呼吸，睁大双眼，静静地盯着他们俩。

　　然而袁罡在一个回合后受伤，却超出了所有人的预料。

　　九成以上的围观者，都没有料到袁罡竟然会这么快就受伤，就连袁罡自己也都没有想到。

　　“呼呼呼……”

　　一边急促呼吸着，袁罡一边紧紧地盯着叶幕，眼中没有丝毫情绪波动。

　　在袁罡和众多围观者的眼中，叶幕方才的射击，简直就是神来之笔。

　　“厉害……”半响，袁罡冷冷的说道。

　　“想不到你竟然是双能力的强者，看你的样子，应该是使用岩心液完成二次基因跃迁的吧。”

　　微微一笑，叶幕并未言语，只是静静地站在那里。

　　不过袁罡却并不需要叶幕回答，继续自顾自的说了起来：“很好，你的实力已经完全超出了我的预料，强大多变的火焰能力，超强的射击，还有我一直都琢磨不透的特殊能力。”

　　“恐怕即便是面对一些巅峰高阶超越者，只要对方不使用强大的意念兵器，你也能够稳胜。”

　　“嘿嘿嘿，不过这样才有意思。”说着，袁罡笑了起来，“你越强，我打败你时，所获得的也就越多，打败这种程度的你，我定然能够看到后面的路。”

　　变了，袁罡的话音刚落，随即，在叶幕以及上万围观者的眼中，袁罡变了。

　　气势，此时的袁罡，气势完全变了。

　　方才袁罡身上的气势乃是杀气，异常浓郁，近乎凝成实质的杀气。

　　现在袁罡身上的气势，也可以被称之为杀气，不过这种杀气却完全不同于方才，方才的杀气，给人感觉压力很大，但此时的杀气，却好似能够直透人心一般，穿透每个人的心灵。

　　叶幕在感觉到这股杀气的瞬间，便有一种自己已经被斩杀的感觉，有一种看到黄泉之门的感觉。

　　“鬼才，这家伙才是真正的鬼才，和他比起来，我简直就是普通人。”身为上一届华夏第一天才的薛顶，满脸的苦笑。

　　“呵呵呵，老薛，如果你是普通人的话，那我是什么？废材？？”说着，康伯颜同样苦笑了起来。

　　“袁罡，他才是真正的天才，他已经先我们一步领悟了气魄融合，完成二次基因跃迁不到一年的时间，便已经领悟了气魄融合，这等天赋……”

　　“这场战斗也是时候结束了，领悟了气魄融合的袁罡，方才根本就没有拿出真正的实力。”

　　上一届的华夏第一，第二天才在苦笑，其他围观的人也差不了多少。

　　此时，所有的人都已经被袁罡震住了，尤其是那些已经完成了二次基因跃迁的存在，其中便有叶幕。


第318章 螺纹爆裂

　　“气魄融合，这家伙到底是不是人，竟然领悟了气魄融合。”站在原地，叶幕径直瞪大了双眼。

　　“当初他还未成为九阶进化者时，便已经领悟了第七感，现如今他才刚刚完成二次基因跃迁没多久，就又领悟了气魄融合。”

　　“变态，和他比起来，那些所谓的天才简直就是一个笑话。”

　　“嘿嘿嘿……”紧盯着叶幕，袁罡再次露出了一丝微笑。

　　“准备好了吗？”

　　“呼……”

　　劲风声响起，话音刚落，只见袁罡身形一动，便朝着叶幕急速奔来。

　　百多米的距离，只不过刹那间，就被袁罡一跃而过。

　　此时，所有人都发现，袁罡的速度变快了，变得比方才还要快上一大截，不过此时袁罡无论是身体素质，还是气魄意念之力，都没有出现任何一丝增长，好似他的速度乃是凭空增长的一般。

　　“气魄融合果然厉害，方才他在我的眼中还有五个破绽，现如今竟然只剩下了三个，而且其中一处几乎无法算作是破绽。”

　　急速后退，面对这种状态的袁罡，叶幕根本就不会与其硬拼。

　　在叶幕的眼中，袁罡身上的淡蓝色点，只剩下了三个，其中的一个颜色非常深，甚至都不能够被称之为破绽。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声响起，叶幕枪口对准袁罡身上的两处弱点，一连打出了数十枪。

　　挡开，完全的挡开了，袁罡想要挡开弱点处的攻击本就不易，他的双臂一旦到达弱点处威力便会大减，但即便是在威力大减的状态下，袁罡依然完全挡住了弱点处的攻击，凭借他的双手，将叶幕所射出的数十颗子弹全数挡了开来。

　　毫发无伤。

　　“不好，这家伙不光是速度变快了，力道也变强了一大截，两者差不多是之前的1.4倍左右。”

　　“方才这家伙的正面战斗力便要超过我不少，现如今他的正面战斗力已经远远地超越了我，我即便是看到了他的弱点，也无法对他进行有效的攻击。”

　　“用那一招，绝对不能让他近身……”

　　看着俩人间越来越近的距离，叶幕紧了紧神色，随即，只见两把转轮枪上金光闪烁了开来。

　　“轰，轰。”

　　两股轰鸣声，伴随着两股轰鸣声响起，两道金色的流光自叶幕的枪口处一闪即逝，直奔袁罡身上的两处弱点而去。

　　控火构架形成的子弹。

　　这两道金色流光乃是叶幕利用控火构架所形成的子弹。

　　“我选择的乃是最难构架的子弹，即便是修炼了一个多月，但仍旧只是将构架速度压缩到了一秒。”

　　“一秒，看起来很短，但在二次基因跃迁高手间的战斗当中，一秒的时间，已经足以让对手杀死我数十次了，而且战斗之中根本就容不得丝毫分心，我根本就没有时间来构架子弹。”

　　“幸好我在决斗开始之前便已经构架好了十颗子弹，存放于枪中，不过以我现如今的控制力度，最多也只能控制这十颗子弹不消散，多了便会自动消散。”

　　“有了这十颗子弹，我一定能赢。”

　　“我选择的子弹名为螺纹爆裂，打出去时，可以在最大程度上减少空气阻力，内部更是有着复杂的多重加速构架，使得子弹在发射出去时可以自行加速，威力之强，速度之快，绝对堪称变态，而且，这种子弹在关键时刻还可以随时进行引爆……”

　　“就像……”

　　嘴角边出现一丝微笑，叶幕念头一动。

　　“轰……”

　　一股震天的爆裂声响起。

　　首先到达袁罡身前的那颗子弹瞬间爆炸开来，只见一股金色火焰自袁罡的身前不断膨胀。

　　下一刻，袁罡已经彻底被笼罩在了金色的火海当中。

　　同时，另外一颗子弹也到了袁罡的弱点处。

　　“轰轰轰……”轰鸣声再度响起。

　　没有任何犹豫，叶幕直接将枪中剩余的八颗螺纹爆裂弹全部都打了出去。

　　一时间，爆裂声再度响起，八颗子弹，其中有三颗被叶幕再次引爆，五颗分别飞向了袁罡身上的两处弱点。

　　火焰飞窜，在叶幕的攻击下，小半个擂台都陷入了金色的火海当中，只见地面上的合金地板，正在叶幕的火焰下快速消融着。

　　三秒，整整三秒钟过后，火焰这才开始消失不见。

　　随即，一个人影出现在了那里，正是袁罡。

　　受伤了，此时的袁罡，再次受伤了。

　　两道伤口，在袁罡的身上一共有着两道伤口，伤口的位置乃是叶幕看到的弱点。

　　腰部左边的边缘，以及右臂的最上端。

　　此刻，这两处地方的肉，已经完全消失不见，成为了空洞地带，而且还有着丝丝焦味自这两处地方不断传出。

　　“再见……”

　　看着袁罡那凄惨的样子，叶幕举起手中的转轮枪，小声说出了这一句话。

　　“轰……”

　　轰鸣声，轰鸣声又一次响起。

　　螺纹爆裂弹，依旧是螺纹爆裂弹。

　　不过这一次的螺纹爆裂弹却比方才那十颗要厉害得多，因为这颗子弹乃是叶幕耗费了三秒钟方才构架成功的，其中注入的火焰乃是方才的两倍多。

　　流光闪现，耗费了叶幕三秒钟的爆裂弹化成一道流光，直奔袁罡此时的弱点而去。

　　胸口。

　　“呵呵……”

　　笑了。

　　就在叶幕开枪的瞬间，袁罡露出了一丝微笑。

　　“呼……”

　　劲风声响起，袁罡看都没看那颗朝着自己飞来的子弹，径直向着叶幕直冲而去，速度之快，甚至比起方才还要快上几分。

　　动身的那一刹那，滴滴鲜血顺着袁罡的胸口开始流出，只见他的胸前已经完全被叶幕的子弹所贯穿，三指宽的血孔出现在了袁罡的胸前，丝丝焦糊味不断飘出。

　　“嘀嘀嘀……”

　　鲜血，又是鲜血流出。

　　袁罡重伤，不过同一时间，他却用自己的右臂完全贯穿了叶幕的胸前。

　　手臂自前方而进，自背后而出，鲜血正是自叶幕的身上流下的。

　　此时，叶幕瞪大了双眼，看着袁罡插入自己胸前的手臂，眼中一片震惊。

　　够狠，只能说袁罡够狠。

　　袁罡的战斗厮杀天赋无与伦比，不过两次交手，便已经明白了叶幕在攻击他的破绽。

　　利用自己的天赋，袁罡拼着一股狠劲，完全无视了叶幕的攻击，前来击杀叶幕。

　　他比叶幕还要狠，所以他成功了。

　　“你真的很强，死后，希望还能和你交手”

　　冷冷的看着叶幕，袁罡说完之后，便缓缓地举起了另外一只手臂。

　　……

　　“咚咚……”

　　“嗯？心跳？？”

　　“不对，我应该快要死了，而且为什么我只能够听到声音，感觉到身体的疼痛，但却无法看到其他东西，为什么？？？”

　　黑暗，此时的叶幕明白，自己的意识已经完全陷入了黑暗当中。

　　“咚咚……”

　　又是一股心跳声响起，在这股心跳声下，叶幕不禁感觉到自己的灵魂出现了一丝震颤。

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　心跳，依旧是心跳声，越来越快，越来越快。

　　叶幕不明所以，但叶幕却能够清晰的感觉到，随着心跳声越来越快，一股异常奇妙的感觉窜上了他的心头。

　　淡，非常的淡，这股感觉很淡，叶幕几乎不知道这到底是何种感觉，不过叶幕却潜意识的想要将它抓住。

　　“到底是什么，到底是什么……”

　　迷茫地挣扎着，不断地挣扎着，叶幕想要不顾一切代价来抓住那股感觉。

　　“这是……”愣了片刻，叶幕抓到了那股感觉。

　　“射杀，是射杀……”

　　……

　　“嗯？”眉头一挑，正准备动手的袁罡发现了不对。

　　自叶幕的体内，一股巨力传了出来。

　　“砰……”

　　右腿抬起，只见叶幕的右腿瞬间朝着袁罡踢了过去。

　　这一腿的速度相比起之前叶幕出腿的速度，要快，但却只是快上一丝，对于袁罡来说，几乎和之前没有什么差别。

　　但叶幕的这一腿却给袁罡一种非常奇怪的感觉。

　　无法躲避。

　　根本就无法躲避，只能硬抗。

　　顺着感觉，袁罡左臂扭转，抵住了叶幕的右腿。

　　“呼……”

　　劲风声响起，两强相撞，袁罡立刻便感觉到叶幕的力道变强了，比方才要强了一大截，甚至可以同他相媲美。

　　在两股强大力道的撞击下，只见叶幕的身形径直倒飞了出去。

　　同时，袁罡插进叶幕胸前的右臂也被叶幕挣脱了开来。

　　静，异常的安静。

　　从头到尾，围观的众人都没有发出哪怕一丝声响，生怕破坏了俩人的战斗。

　　然而此时众人却再度震惊了，震惊的来源，便是叶幕。

　　“厉害……”看着站在不远处已经清醒过来的叶幕，袁罡的眼中闪过了一丝震惊，“想不到你竟然可以在生死瞬间领悟气魄融合，不愧是天才人物。”

　　气魄融合，不错，正是气魄融合。

　　不光是袁罡一个人，此时在场的所有人全部都明白了，叶幕在方才的那一瞬间，领悟了气魄融合。


第319章 信念

　　“不好……”紧捏着拳头，杀宗的一位长老首先惊呼了出来。

　　“不要慌。”拍了拍这位长老的肩膀，袁天正一脸镇定的说道，不过在他的眼眸深处，却有着一丝慌乱。

　　“叶幕即便是领悟了气魄融合，使得信念融入骨肉当中，但也不一定能够赢得了我儿子。”

　　“你没看到吗，现在明显是他伤得比较重。”

　　随着袁天正小声说出，所有杀宗的高层全部都看向了叶幕。

　　确实如同袁天正所说，相比起来，叶幕的伤势比较重。

　　袁罡的身上一共有三个伤口，腰部边缘，手臂边缘，和胸口。

　　其中腰部和手臂的伤势对于袁罡来说，只能算是一般。

　　袁罡乃是从小依靠杀孽长大的人物，受伤对他而言简直就是家常便饭，这两道伤口虽然严重，并且已经将他的肌肉烧焦了，但对于他而言，却影响不到他的战斗力。

　　最重要的伤口乃是胸前的伤口，袁罡胸前那三指宽，完全贯穿的血孔。

　　比起袁罡来，叶幕身上的伤势虽然只有一处，但却明显要更为严重一些。

　　叶幕的胸前被袁罡用整条手臂所贯穿，甚至已经影响到了叶幕的心脏，内中的各种组织被破坏殆尽，对于战斗力的影响，明显要比袁罡重。

　　不过袁天正却刻意忽略了一件事，叶幕那诡异的能力。

　　……

　　“好险，差点就被你杀了。”看着胸前那已经被自己利用肌肉强行夹住，止住鲜血的巨大伤口，叶幕颇为后怕的摇了摇头。

　　“你还真是不留手啊。”

　　“你也差不了多少……”同样看了看自己胸前的伤口，袁罡露出了一丝微笑。

　　“不过我倒是很好奇，将信念融合于骨肉当中的你，到底有多强……”

　　“呼……”

　　话音落下，袁罡身形窜动，便直奔叶幕而去。

　　速度丝毫不减，可见袁罡根本就没有受到身上伤势的影响。

　　“信念吗……”

　　淡淡一笑，好似没有感觉到胸前伤口传来的疼痛一般，叶幕一脸微笑的举起了手中的转轮枪。

　　无法躲避。

　　在叶幕举起转轮枪的瞬间，袁罡的心头便出现了同之前一般无二的感觉。

　　叶幕的攻击，无法躲避，只能硬抗。

　　这便是气魄融合的效果。

　　气魄，本就是一名强者信念的延伸，而气魄融合，便是将信念彻底融入自身的骨髓和血肉之中。

　　依靠信念来强化血肉，依靠血肉来巩固信念，两者相辅相成。

　　而一旦领悟气魄融合，将信念融于骨肉当中，那么强者的身体和攻击，便拥有了信念的特征。

　　比如袁罡。

　　他的信念是杀，杀尽一切对手，因此，他在领悟气魄融合之后，身体和攻击便获得了杀之信念的强化，拥有更快的速度和更强的力道，毕竟这两者乃是杀之一字最直接的体现。

　　叶幕的信念为射杀，讲究利用手中的枪，射杀世间万物。

　　叶幕信念的特征没有多少速度方面的东西，有的乃是枪手必备的锁定，以及一击必杀的超强攻击增幅。

　　也正是因为如此，叶幕方才那一腿的威力才会赶上袁罡的攻击力度，而且袁罡在面临叶幕的攻击时，会出现无法躲避的感觉。

　　“轰轰……”两道轰鸣声响起。

　　叶幕的嘴边一抹自信之色闪现，只见两发子弹径直朝着袁罡身上的两处弱点飞去。

　　子弹的速度并没有变快，只是单纯的力道增强了，这便是信念的作用。

　　“砰砰……”

　　双手转动，袁罡双臂齐舞，瞬间将叶幕的两颗子弹挡开。

　　不过就在挡开的瞬间，袁罡的双手却明显出现了一丝颤抖，无法完全承受叶幕子弹上的力道。

　　……

　　继续，战斗在继续，围观的上万人全部都紧紧地盯着擂台上的俩人，生怕错过任何一个环节。

　　三十多分钟之后，战斗的爆响声停了下来。

　　“呼呼呼……”

　　站在原地，叶幕不停地喘着粗气，同时静静地盯着袁罡。

　　状态，在胸前伤口的影响下，三十多分钟后的叶幕，状态已经下滑到了低谷。

　　而且此时叶幕的身上不光是胸前的一个伤口，在叶幕的身上还多出了十多道血痕。

　　而此时站在叶幕对面的袁罡，却也不比叶幕好多少。

　　身上三个异常严重的伤口散发着阵阵焦糊味，还有着数十道被子弹划出来的血痕遍布全身，看起来比叶幕还要凄惨得多。

　　最为关键的是，袁罡的双手在颤抖，在不停地颤抖。

　　“呼呼呼……”喘着粗气，袁罡紧紧地盯着叶幕。

　　“厉害……”

　　勉强说出这两个字之后，袁罡缓缓地闭上了双眼。

　　昏迷，此刻的袁罡虽然站在那里，但却已经进入了深度昏迷的状态。

　　“呼……”

　　一阵劲风吹过，袁天正出现在了袁罡的身前将他扶住。

　　“叶幕，你赢了……”面无表情的看着叶幕，袁天正一字一句的说出了这句话，不过在袁天正的双眼深处，却有着一丝不甘。

　　“哎，终究还是输了。”

　　“身为我们宗城的第一天才，连续两次败在同一人的手中，数十年积累起的名誉，毁于一旦啊。”

　　看着擂台上仍旧站立在那里的叶幕，两位杀宗的长老不禁闭上了双眼。

　　“赢了吗？？”勉强站立着，叶幕此刻已是心神俱疲，再加上身上的伤势，差不多已经到极限了。

　　“呵呵呵，总算是赢了……”

　　满是鲜血的脸上露出一丝微笑，随即，叶幕拿出自己的大校徽章戴在了肩膀上。

　　“砰……”

　　昏迷，戴上徽章之后，叶幕倒在地上，彻底的昏迷了过去。

　　而就在叶幕昏迷过去的瞬间，一名沙宗长老也同时出现在了叶幕的身前，将叶幕扶了起来。

　　就凭叶幕肩上的大校徽章，杀宗便必须为叶幕疗伤，将叶幕安顿好。

　　“轰……”

　　议论声，随着杀宗长老和袁天正将叶幕俩人带走，整个看台上全部都炸开了锅，上万人一脸激动的议论起了方才的战斗。

　　“好强，太强了，这两个人真的都不到二十五岁吗？二十五岁以下的年轻人，竟然拥有这等可怕的战斗力。”

　　“不敢相信，袁罡竟然落败了，拥有第一杀孽天赋，练成杀宗极道杀孽，并且领悟了气魄融合的袁罡竟然战败了，两次败在同一个人的手中。”

　　“呵呵呵，叶幕，当真是华夏第一天才，我原本还以为他不是袁罡的对手，但今天一过，恐怕整个华夏地区的所有天才，都会认同他本届华夏第一天才的名头。”

　　“他今年才二十一岁，便已经成为了高阶超越者，领悟了气魄融合，而且还是双能力的稀有存在，华夏第一天才，当之无愧。”

　　“袁罡也不弱，极道杀孽的修炼难度堪称变态，他如此年轻便将其练成了一部分，而且同样也领悟了气魄融合，论天赋，他丝毫都不弱于叶幕，即便是败了，他也只是堪堪落败，若是再给他足够的时间，他定然能够赢得了叶幕。”

　　“我看未必，别忘了，此次一战，袁罡已经将自己逼上了绝路，不成功便成仁，今日他若是胜了，要不了多久他就能够成为亵神者，但他却败了。”

　　“已经将自己逼上万丈悬崖的袁罡，此次一败，恐怕再难翻身，而且他的失败，也代表了我们宗城的失败，今日一过，恐怕我们宗城数十年在交流大会上积攒的名誉，便会彻底毁于一旦，毁在叶幕的手中。”

　　上万人的议论声不断响起，同时，在绝大多数人议论时，有人已经将俩人间的胜负消息传了过去。

　　半个小时，短短半个小时过后，六大宗城当中的绝大多数人物，便已经得知了这一消息。

　　而就在外界对于这件事情议论纷纷时，整件事情的核心人物，叶幕，却缓缓地睁开了双眼。

　　“这是……”眼睛刚一睁开，叶幕只感觉周围黑暗一片，什么都看不清。

　　“这是哪里？好像是水中……”

　　摇了摇头，叶幕让自己清醒一些，这才开始扫视起了自己的周身。

　　确实是在水中，此时的叶幕正躺在一个石潭之中，周身满是墨绿色的液体。

　　“好厉害，这些东西到底是什么，竟然拥有如此神奇的功效，修补伤口的速度也未免有点太快了吧。”感受着自己身上那正在不断恢复的伤势，叶幕差点惊呼出来，“按照这种速度，最多三天，我身上的伤势就能够痊愈，而且这些绿色液体竟然还拥有恢复精力的妙用。”

　　“这里定然是杀宗的宝地，能够快速治疗高阶超越者伤势的东西，绝对是宝贝。”

　　“看来我在昏迷前，将大校徽章戴上是正确的选择。”

　　“不过，这一次的战斗也有点太惨烈了……”说着，叶幕不禁苦笑的摇了摇头，“堪称我出道以来最为艰难的一场战斗。”

　　“若不是我在生死瞬间领悟了气魄融合，恐怕杀宗便成了我的埋骨之地了。”

　　“气魄融合……总体说来，这一次战斗的收获还是挺不错的，光是气魄融合，便值得我冒这一次险。”


第320章 亵神者

　　“二次基因跃迁完全不同于一次基因跃迁。”

　　“一次基因跃迁说穿了，也只是将物种的基因进行大幅度强化，但二次基因跃迁却不同。”

　　“二次基因跃迁乃是生命层次的提升，任何二次基因跃迁的生物，都可以算得上是半宇宙化生物，不过超越者，却算不得是完整的半宇宙化生物。”

　　“我现如今是超越者，确实是已经完成了二次基因跃迁，但想要成为完整的半宇宙化生物，却还需要继续向前走，成为超越者之后的亵神者。”

　　“亵渎神灵的存在……”

　　仰头躺在石潭边缘，叶幕的脑海当中不停思索着。

　　“亵神者，比起超越者来，他们才是真正完整的高层次生命体，我们这些超越者，拥有的只是半宇宙化生物的躯体，但他们却还拥有半宇宙化生物的威能。”

　　“不过想要成为亵神者，却不是那么容易的。”

　　“气魄或是精神同身体相融合，这只是第一步，现如今我已经踏出了第一步……”

　　“有了第一步，就有第二步，前面的阻碍，无法阻挡我的脚步。”

　　想着想着，叶幕的嘴角边不禁露出了一丝微笑，自信的微笑。

　　“伤势好了，我就回一线部队，我现如今虽然是高阶超越者，但若是碰上其他高阶超越者，恐怕很难将其战胜。”

　　“意念兵器，也是时候铸造了，不然就这样去金城的话，能不能搞到乱射第四法都是一个问题。”

　　“不想了，先修炼……”

　　摇了摇头，叶幕静下心来，分心九用，开始修炼起了控火构架。

　　……

　　杀宗核心地带，绝杀窟。

　　绝杀窟乃是杀宗第一密地，没有杀宗最高层几位强者的允许，任何人踏入这里都是死罪。

　　此刻，在绝杀窟最深处的一个石潭之中，正有一名年轻男子躺在那里，年轻男子身上的伤势极重，一股焦糊味不断自他的身上散发着，而在他的周身，则是同叶幕一样的墨绿色液体。

　　袁罡，这名年轻男子正是袁罡少主，袁罡。

　　“宗主，基因恢复液乃是我们杀宗的神药，任何强者被浸泡，只要没死，最多一个小时就能够清醒过来，但这……”指着昏迷不醒的袁罡，一位杀宗长老疑惑的说道。

　　“没用……”摇了摇头，袁天正看着自己的独子，眼中不禁闪过了一丝无奈。

　　“为了这一次比试，袁罡已经将自己的心灵逼上了悬崖，想要以极限般的心灵来发挥超越极限的实力。”

　　“这种做法的风险实在是太大，一旦成功，固然能够实力大进，但若是失败……强者的心灵便会完全被摧毁。”

　　“袁罡此时的精神状态已经恢复了大半，但心灵被完全击溃的他，潜意识当中却并不愿意醒来，他的六识，包括第七识，已经完全被封锁在了脑海之中。”

　　“宗主，照你这么说，袁罡岂不是同植物人无异，若是他一直醒不过来怎么办。”皱着眉头，一旁的杀宗长老着急的问到。

　　“没办法，只能靠他自己。”说着，袁天正摇了摇头。

　　“潜意识已经完全封锁了他的一切，想要醒过来，他便必须要打败自己，战胜最根本的自己。”

　　“走吧，我相信他并不需要我们担心，能够练成极道杀孽的他，定然能够斩杀自己。”

　　“醒来之时，便是他实力大进之时。”

　　说罢，袁天正俩人径直转身离开了这里。

　　……

　　叶幕成了名人，三天，整整三天的时间，六大宗城八成以上的人，都在谈论着叶幕，谈论着叶幕的实力，来历，经历，谈论着叶幕的一切。

　　而三天之后，却不光是宗城在谈论叶幕，华夏地区四大城市全部都在谈论着叶幕，就连天战城一线部队也不例外。

　　华夏第一天才，这几个字，已经被整个华夏地区的强者所认同。

　　同时，天战城的豪门，贾家自然也得知了这一消息。

　　一月三号清晨。

　　“砰……”一阵巨响自贾家的大厅当中响起。

　　贾彪，贾家唯一一位二次基因跃迁的存在，贾彪。

　　只见此时，贾彪的右脚已经完全陷入了地面之中，浑身紧绷，双手在不停地颤抖，显然是心情糟糕到了极点。

　　“你说的可是真的？？”瞪着通红的双眼，贾彪紧紧地盯着站在不远处的九阶进化者。

　　看着贾彪的样子，这位九阶进化者不禁有些害怕的后退了一小步，不过还是硬着头皮说道：“大人，绝对属实。”

　　“叶幕和袁罡的一战，乃是在宗城上万人的围观下展开的，消息绝对属实，不会有丝毫差错。”

　　“叶幕……”紧捏着拳头，贾彪咬牙说道。

　　“废物，宗城的人全部都是废物，什么狗屁宗城第一天才，连一个小瘪三都收拾不了，简直就是废物。”

　　“轰……”

　　愤怒之下，贾彪一拳锤在了地面上。

　　伴随着一阵巨响，整座贾府都出现了晃动。

　　“滚，给我滚……”抬头看着那名九阶进化者，贾彪大声吼道。

　　见此，那名九阶进化者没有任何犹豫，飞速离开了大厅，生怕一不小心被暴怒之下的贾彪灭掉。

　　“二次基因跃迁，这个王八蛋竟然完成了二次基因跃迁，而且一次性直接成为了高阶超越者，甚至还在宗城领悟了气魄融合。”

　　“不公，老天不公，我贾彪奋斗了数十年，也只不过是一名高阶超越者而已，才堪堪触摸到了气魄融合的边缘。”

　　“叶幕这个黄毛小儿竟然赶上了我。”

　　“不会这么容易的……”看着地面，贾彪的眼中逐渐出现了一丝血光，“不会让你这么容易继续下去的，杀了我儿子，我岂会让你活下去。”

　　看着地面，贾彪迅速思索了起来。

　　此刻的贾彪虽然处于暴怒状态，但他却并没有失去理智。

　　他明白，没有领悟气魄融合的自己，无法斩杀叶幕。

　　“有办法的，一定会有办法的……”

　　脑海当中思绪万千，贾彪不停思考着如何斩杀叶幕。

　　十分钟，整整十分钟的思考，贾彪都没有任何的头绪。

　　“可恶，难道……”紧紧地捏着拳头，贾彪的眼中闪过了一丝不甘。

　　下一刻，这一丝不甘，转变为了疯狂。

　　“叶幕，你等着，你必须要死……”

　　眼中狠色闪现，随即，贾彪站起身来，朝着后堂走了过去。

　　半个小时之后，贾彪形色匆忙的离开了天战城。

　　与此同时，身在杀宗的叶幕，也收拾好了自己的行头。

　　“果然不愧是杀宗的宝贝，三天的时间，伤势全好了……”扭动了下脖子，站在杀宗客房中的叶幕，满意的点了点头。

　　“半年的修炼时限，现在已经过去了差不多三个多月的时间，要赶快了……”

　　“今天就回基地，争取以最快的速度抵达基地，开始铸造属于我自己的意念兵器。”

　　点了点头，叶幕收拾好自己的东西，随即便大步走出了房门，朝着杀宗的大门处而去。

　　……

　　沿海基地地处海边，而四大城市则以一个四方形占据了华夏大地。

　　其中天战城距离沿海基地最远，其次是金城，宗城，海沿城。

　　以叶幕此时的实力，从宗城到沿海基地，最多一天多的时间便能够抵达。

　　“呼……”

　　一阵劲风吹过，只见叶幕飞身而起，朝着基地的方向疾驰而去。

　　高阶超越者的实力，强于以前太多，此刻叶幕飞行的速度更是快得惊人，但这并不是叶幕最快的速度，叶幕还需要分心来控制自己身旁的金色火焰，用以修炼控火构架。

　　一天半的时间，等到第二天中午时分，叶幕已经看到了远处那庞大的基地。

　　“到了……”

　　微微一笑，叶幕落到地面上，快步朝着基地大门走了过去。

　　叶幕的出现，立刻引起了大门口众多强者们的注意。

　　“头，这人好像是叶幕啊。”拍了拍自己身旁的八阶进化者，一名手执机枪的七阶进化者不确定的说道。

　　“叶幕？在哪里？？”挑了挑眉头，身为小队队长的八阶进化者立刻看了过去。

　　“草，真的是叶幕，这家伙前几天在宗城闹的事情已经传遍了整个华夏大地，想不到他竟然这么快就回来了。”

　　“我看看，我看看……”

　　守在大门处的小队成员争先恐后的朝着叶幕看去。

　　在众多守卫的注视下，叶幕缓步走进了大门中。

　　“你们好啊。”对着众人微微一笑，随即，叶幕朝着中央厅而去。

　　“这就是华夏第一天才？？高阶超越者？？？怎么看他的脾气好像很好啊。”

　　“这种级别的存在竟然对我们这些普通百人小队的成员打招呼，太阳从西边出来了……”

　　看着叶幕离去的背影，众多小队成员面面相觑，显得十分吃惊。

　　关注叶幕的，不光只有大门处的小队，叶幕一路走过，路上所有看到他的强者，无一不是万分惊奇，好似打量大熊猫一般的看着叶幕。

　　在无数人的注视下，叶幕一路来到了第四总队的中央厅。


第321章 选择遗忘

　　叶幕的目的地并非是中央厅，而是中央厅一旁的侧厅。

　　大步踏开，叶幕径直走进了侧厅之中。

　　一瞬间，侧厅当中众人的目光全部都集中在了叶幕的身上。

　　数十人用好奇的目光打量着叶幕这位华夏第一天才。

　　“呵呵……”

　　笑着向众人点了点头，随即，叶幕走到了大屏幕前。

　　“嘀嘀嘀……”

　　随着叶幕将右手按到久违的大屏幕上，叶幕的资料立刻便被调了出来。

　　叶幕现如今虽然是处于修炼时限，但他仍旧拥有使用一线部队各种设备的权利。

　　“一百六十一点军功，差太远了。”看着自己的军功点数，叶幕不禁摇了摇头。

　　“意念兵器的核心部位乃是储神铁，也是铸造意念兵器的材料当中价值最高的，不过即便是拥有了储神铁，想要铸造属于自己的意念兵器也需要耗费天价的军功，尤其是一些对于意念兵器有着特殊要求的强者，所花费的军功会更多。”

　　“我对于意念兵器就有特殊要求，普通的意念兵器需要满足两点，第一点，可吸纳气魄意念之力并强化自身，第二点，足够坚固。”

　　“我的能力之一乃是火焰，使用火焰加速和螺纹爆裂弹时，还需要枪支耐高温。”

　　“就像是我现在的两把转轮枪一样，只不过和袁罡的一场战斗，便已经出现了丝丝裂痕，无法承受强大的火焰内部压力和高温。”

　　“所以我的意念转轮枪，一定要比其他的意念兵器坚固，抗高温。”

　　“按照我的要求，总部应该有详细的构造图，调出来看一看，顺便再查查其他材料的价格。”

　　点了点头，叶幕迅速在屏幕上搜索了起来。

　　总部负责给所有二次基因跃迁的强者铸造意念兵器，资料库当中的构造图更是数之不尽，乃是中央电脑根据无数模拟结果设计的构造图。

　　叶幕所要求的构造图里面自然有。

　　不过当叶幕将构造图当中除过储神铁之外的其他材料找出来时，却被这些材料的价格吓了一大跳。

　　“两万四千一百点军功？？？”看着面前的总价格，叶幕径直便瞪大了双眼。

　　“这……”

　　“罢了，谁让我比较贪心。”

　　“符合我要求的构造图一共有十四张，但这一张构造图所铸造的转轮枪却是最好的，两万就两万吧。”

　　“反正现在我不缺军功。”

　　摇了摇头，叶幕按下了面前寄售的按钮。

　　拿出一个封闭的大缸，叶幕将大缸扔进了面前的裂缝中，随后便返回了自己的小型别墅。

　　五分钟后，一阵惊呼声自第四总队的侧厅之中传了出来。

　　“草，系统是不是出错了？？竟然有人会一次性出售五百斤魔蚁液？？？到底是系统出错还是我眼花了？？”

　　“五百斤魔蚁液？？你是不是在做梦啊，不对，真是五百斤魔蚁液？？难道有人扒了黑魔蚁的老巢？？”

　　“五百斤魔蚁液，让我看看，让我看看……”

　　随着惊呼声响起，身在侧厅当中的数十名强者全部都扑到屏幕前看了起来。

　　“草，真的有人一次性出售了五百斤魔蚁液。”

　　“还愣着干什么，买啊，这上面标注的最低限度是一斤，我先来五斤……”

　　“让开，都让开，老子要十斤……”

　　“我要六斤。”

　　抢购，一时间，所有正在侧厅中的强者全部都争先恐后的抢购起了魔蚁液。

　　魔蚁液可是能够提高一部分二次基因跃迁几率的神物，虽然对于二次基因跃迁之后的高手而言，是废物，但对于进化者而言，却是无价之宝。

　　一百军功一斤，就算是倾家荡产，也要买。

　　在一线部队的基地当中，无论是什么消息都会传递的非常快。

　　再次过了五分钟，第四总队的侧厅之中已经挤满了人，这些人当中不光有第四总队的进化者，还有其他总队的进化者。

　　此时，整个基地当中的所有进化者，凡是得知了这一消息，全部都向着第四总队的侧厅赶来。

　　五百斤魔蚁液听起来很多，但对于整个基地而言，却是杯水车薪，必须要抢购。

　　不过就在上千进化者抢购魔蚁液时，却有几个人的脸色异常阴沉。

　　这几人当中便有第四总队大名鼎鼎的人物，幻者张严。

　　不错，正是当初在万兽岛想要出手抢夺魔蚁液的那几名大校强者。

　　“出现了，当初那名盗走所有魔蚁液的贼子，总算是忍不住，要出手了。”站在侧厅外，张严的脸色异常阴沉，“真是让我好等啊，这么长的时间，竟然都没有出售过一滴魔蚁液。”

　　“不过你出现了就好，不怕抓不住你。”

　　“魔蚁液，老子要定了。”

　　冷冷的看了侧厅中的众人一眼，张严径直离开了这里。

　　几乎是同一时间，另外几名大校强者也快步离开了这里。

　　然而两个多小时后，摆在这几位大校强者面前的资料，却让他们的脸色更为阴沉了。

　　“林浩，乌尔达，范冲，张天宁，叶幕……”

　　名单，摆在这几位大校强者面前的名单，乃是在魔蚁液出现之前十分钟内，去过侧厅，并且碰触过大屏幕的人名单。

　　由于侧厅寄售系统会自动隐藏寄售者的姓名，所以这几位大校强者只能通过这种手段来调查。

　　此刻，名单上一共有三十二个人的名字，而这些强者则统一将目光放到了两个字上面。

　　叶幕。

　　几人都可以确定，五百斤魔蚁液八成就是叶幕寄售的，但这几位大校强者却没有任何一人敢动手。

　　叶幕，华夏第一天才，是刚刚二十一岁便领悟气魄融合的高阶超越者。

　　在叶幕战败袁罡的消息传开之后，叶幕所代表的，并不光是领悟了气魄融合的高阶超越者，还代表着无量的前途，代表着在不久的将来叶幕就会成为少将强者，代表着他们几人根本就得罪不起叶幕。

　　少将强者有资格拥有三千多斤魔蚁液，同样，叶幕也有资格拥有三千多斤魔蚁液。

　　而且这几位大校强者也有着自己的顾虑，若是叶幕手中的魔蚁液并非是出自万兽岛该怎么办？？

　　虽然这种几率非常小，但已经足以让这几位大校强者顾虑了。

　　叶幕，他们根本就得罪不起。

　　“哎……”

　　半响之后，张严无奈的摇了摇头，随即便将手中的名单彻底撕毁。

　　同张严一样，另外几名大校强者也用不同的手段销毁了手中的名单。

　　万兽岛魔蚁液事件，在他们的心中已经被刻意遗忘了。

　　同一时间。

　　叶幕正坐在别墅的阳台上，一边修炼着控火构架，一边沉思着。

　　“张严那几个家伙到底会不会动手呢？？”看着天空中的云层，叶幕缓缓地闭上了双眼。

　　“若是他们识相，遗忘当初在万兽岛的事情，或许他们还能够多活几年。”

　　“但若是他们不识好歹，胆敢试探我的话。”

　　“就不要怪我心狠手辣了。”

　　“不过想来他们几个也是聪明人，能够一步一步走到大校这个位置的，都是聪明人，应该不会犯下这种低级的错误才对。”

　　躺在椅子上，叶幕静心开始修炼起了控火构架，不再去想其他事。

　　叶幕出售五百斤魔蚁液，没有任何人会过问。

　　因为叶幕现如今的实力，以及他那深不可测的天赋。

　　……

　　翌日清晨八点钟，叶幕停止修炼，来到了中央厅之中。

　　“魔蚁液属于有价无市的东西，非常好卖，一天的时间，应该已经卖得差不多了吧。”挠了挠头，叶幕将右手按在了面前的屏幕上。

　　“嘀嘀嘀……”

　　“中校叶幕，军功：50161点……”

　　“果然，全部都卖出去了。”看着面前的军功，叶幕露出了一丝微笑。

　　“五万多军功，我现在也算是一个小富豪了，基地当中的高阶超越者虽然身价不菲，但名下的军功最多也就只有两万。”

　　“恐怕现在的我，乃是整个基地所有高阶超越者当中最富有的。”

　　“不过……”说着，叶幕不禁苦起了脸，“这种富有的感觉，马上就会离我而去。”

　　“哎……”

　　摇了摇头，叶幕开始在屏幕上搜索了起来。

　　极炎兽浓缩兽骨五斤：两千军功，狂龙蟒独角六只：四千三百二十点军功，高纯度复合Z9金属十斤：三千点军功……

　　随着叶幕不断点下确定，只见叶幕账户当中的军功正在快速流失着。

　　两分钟过后，叶幕的军功已经少了两万四千一百点。

　　“哎，还得继续……”

　　再次摇了摇头，叶幕又一次查找了起来。

　　一千斤钢龙王血液：一万军功，逆神剂各种配药十份：一万两千一百三十点军功。

　　“再加上雇佣科研人员帮我铸造武器和配置逆神剂，五万军功，最后剩下的也就只有不到一百点。”

　　苦笑片刻，叶幕点下了面前的确定。

　　一瞬间，叶幕的军功再次减少了三千九百点，账户当中只剩下了可怜的三十一点军功。

　　“哎，一朝回到解放前，不过有魔蚁液在，我并不需要太过担心军功的事情，回去等消息吧。”

　　“意念兵器的铸造并不是太过困难，差不多三天左右就能送到我的手里。”

　　看了看屏幕，随即，叶幕转身离开了中央厅。


第322章 吞噬

　　“以前想起来，总觉得自己的家底够多。”

　　“不过……”一边往木桶当中放置钢龙王血液，叶幕一边无奈的摇了摇头。

　　“三千七百多斤魔蚁液，我自己用了三百斤左右，送给连家五百斤，卖掉五百斤，再给叶落那个臭小子寄过去了一千斤魔蚁液和一份岩心液。”

　　“现在我手里就只剩下了一千四百斤魔蚁液。”

　　“一千四百斤，听起来很多，但二次基因跃迁之后的修炼，动辄便是几千军功，也不知道能用多久。”

　　“而且回神草这等和鬼木一般无二的神物，又绝对不能卖，看来得想办法在金城那边弄点钱了。”

　　“罢了，先修炼，等完成了修炼再说……”

　　无奈的摇了摇头，叶幕坐进木桶之中，开始了新的修炼。

　　新的兽血金刚身。

　　“咕噜噜……”

　　叶幕刚一坐进去，只见木桶当中混有钢龙王血液的水，立刻便翻滚了起来。

　　不是沸腾，而是一种抗拒，好似这些混有血液的水中拥有某种意识一般，这股意识在抗拒着叶幕。

　　“有点麻烦……”皱了皱眉头，叶幕的脸上出现了一丝痛苦之色。

　　“我所购买的钢龙王血液，乃是少将级别的钢龙王血液，这等级别的钢龙王，早已将气魄融入自己的全身。”

　　“每一滴鲜血当中，都有着钢龙王的气魄，一旦有任何外物出现，这些血液当中的气魄便会集中起来，对其进行攻击。”

　　“想要修炼二次基因跃迁之后的兽血金刚身，必须要用我自己的气魄来将血液中的气魄打散，不然根本就无法吸收这些血液。”

　　“虽然有些麻烦，但对于我而言，却也仅仅只是麻烦而已。”

　　微微一笑，忍受着身上的痛苦，叶幕睁开了双眼。

　　天眼通。

　　一瞬间，叶幕使出天眼通，三倍于高阶超越者的气魄自叶幕的眼中爆射而出，瞬间便融入了水中。

　　下一刻，只见原本不停翻滚的猩红色水，翻滚的更为厉害了，阵阵撞击声不断自木桶当中响起。

　　“这些血液中蕴含的气魄连钢龙王的十分之一都不到，也想要抗拒我？？”

　　“给我散……”

　　怒目圆睁，叶幕浑身上下的气魄尽数爆发。

　　不过短短两秒钟的功夫，融入了钢龙王血液的水，便平静了下来。

　　此时，水中明显少了一丝特殊的气息，看起来好似滴入了红药水的普通水一般，没有任何的特殊之处。

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　按照兽血金刚身特有的呼吸法，叶幕开始逐渐吸收起了水中的钢龙王血液。

　　随着叶幕的呼吸，丝丝红色的血液不断自水中朝着叶幕的身体涌来。

　　不同，此时叶幕在修炼兽血金刚身时，完全不同于二次基因跃迁之前。

　　吸收钢龙王的血液时，叶幕的身体强度和力量，竟然没有出现任何一丝增强。

　　这便是半宇宙化生物的特点，吞噬。

　　完成二次基因跃迁的半宇宙化存在，基因已经完全不同于普通人了，而且绝大多数二次基因跃迁强者的基因也不尽相同。

　　每一名半宇宙化的生物，基因都有着自己的特殊性，这种所谓的特殊性说穿了，就是强者自身的特殊能力，也正是这些特殊能力，使得强者自身的基因具备了一种通用的霸道隐性能力。

　　吞噬，吞噬自身能力之外的一切产物。

　　可以理解为每一名二次基因跃迁的存在，都有着自己的长处，这些长处可以吞噬外来的，想要改变基因的一切长处。

　　而叶幕的修炼便在于吞噬，并不是修炼真正的兽血金刚身。

　　叶幕利用兽血金刚身的修炼方式吞噬钢龙鲜血，用以增强自身，然而增强自身所产生的能量却会被叶幕的基因所吞噬，用以增强自身的基因和两种特殊能力。

　　毕竟二次基因跃迁之后的修炼便在于吞噬，增强自身的基因和能力。

　　而叶幕利用钢龙王血液修炼时所产生的能量，却要大于直接吸收钢龙王血液时的能量，甚至拥有蓝色鬼木的五分之一功效，修炼速度已经算是非常快了。

　　当然，叶幕不可能去直接吞噬蓝色鬼木，他没有那么多军功。

　　“我之所以能够一次性成为高阶超越者，一部分原因在于那颗鬼树和魔蚁液，另外一部分原因便是我自己的积累，基因一次性将我之前的积累全部吞噬。”

　　“现在我用兽血金刚身来间接修炼自身，虽然修炼效率比不得直接吞噬鬼木，但在高阶超越者当中，我的修炼效率绝对属于非常快的那一种。”

　　“钢龙王的血液，也不便宜。”

　　紧闭双眼，叶幕以全力不停吸收着周身的钢龙王血液。

　　时间一点一点的流逝而去。

　　大约一个小时过后，木桶当中的钢龙王血液便已经被叶幕吸收一空。

　　不过叶幕却没有丝毫停歇，而是继续往木桶中倒入了部分钢龙王血液，再次修炼了起来。

　　如此往复，三天之后，叶幕这才正式停止了修炼。

　　……

　　此刻，已经停止修炼的叶幕面前，正摆放着三样东西。

　　一枚储物戒指，两把新型转轮枪。

　　储物戒指当中存放着三万支逆神剂，而两把转轮枪自然便是叶幕的新武器。

　　“造型倒是挺不错的。”将两把转轮枪拿起来，叶幕露出了一丝满意的微笑。

　　手炮，在看到这两把转轮枪的瞬间，叶幕的第一反应便是，这是两把手炮。

　　纯黑色的枪身，差不多有成人小臂大小，一条条由直线组成的花纹。

　　一眼看去，这两把转轮枪给人的第一感觉，便是夸张，非常的夸张。

　　“分量也不轻，两把枪的总重量差不多在一百斤左右。”

　　“试一试耐热性。”

　　点了点头，随即，叶幕突然发力，磅礴的金色火焰自叶幕的双臂涌出，尽数灌入了枪身当中。

　　没有反应，在叶幕全力施展火力能力的情况下，两把转轮枪的外表竟然没有任何一丝变化，还是纯黑色，好似叶幕根本就没有使用火焰能力一般。

　　“厉害，我全力为施的火焰温度，差不多在两千度左右，但这两把枪却能够十分轻易的承受下来。”

　　“现在这两把枪还没有经过我的意念之力强化，倘若经过我意念之力的强化，恐怕即便是温度再高上好几倍，也不会对这两把枪产生丝毫影响。”

　　“时间不多，我给自己定下的时间只有四十天，要在四十天内完成修炼，并且将两把转轮枪淬炼完毕。”

　　“现在就开始……”

　　盘坐在地，叶幕深吸一口气，随即紧紧地盯着手中的两把转轮枪。

　　“轰……”

　　气魄意念之力，高阶超越者的强大气魄意念之力，自叶幕的体内全数爆发。

　　下一刻，这些气魄意念之力凝成一股，瞬间朝着叶幕手中的两把转轮枪撞了过去。

　　“二次基因跃迁强者的气魄意念之力不同于进化者。”

　　“灵性，一旦完成二次基因跃迁，那么强者的气魄意念之力便拥有了灵性，利用这些灵性，就可以起到淬炼武器的妙用。”

　　控制着自己的气魄意念之力，叶幕开始逐渐将那磅礴的气魄意念之力缓缓地朝着枪身当中渗入。

　　一丝一丝，一点一点。

　　这是一个精细活，叶幕需要异常精细的控制能力，将气魄意念之力化为无数牛毛针，朝着枪身当中渗入。

　　不过这样一来，也十分消耗强者的精力。

　　气魄，本就是精力的产物，气魄意念之力的消耗，便是精力的消耗，而且精细化的控制气魄意念之力，也十分消耗精力。

　　十分钟。

　　短短十分钟过后，叶幕便停了下来。

　　此刻，在叶幕的额头上满是汗水，丝丝疲惫的神情也出现在了叶幕的脸上。

　　“这活还真不是人干的……”摇了摇头，叶幕不禁无奈的说道，“使用气魄意念之力淬炼武器，对于精力的消耗比修炼天眼通还要恐怖。”

　　“十分钟的时间，我的精力便消耗了九成多。”

　　“我现在乃是高阶超越者，精力比起当初要强了好几倍，但在这种情况下，不过短短十分钟便消耗一空。”

　　“气魄意念之力的尽数消耗，控制无数牛毛针时的庞大精力消耗，难……”

　　“幸好，我提前准备好了逆神剂……”

　　摇了摇头，叶幕拿出三支逆神剂一口气喝了下去，以叶幕现如今的实力，三支逆神剂足以恢复他的全部精力。

　　一秒，一秒过后，叶幕的精力已经完全恢复，除了额头上的汗水，根本就看不出丝毫的不适。

　　“继续……”

　　深吸一口气，叶幕再次看向了手中的两把转轮枪。

　　“轰……”

　　强大的气魄意念之力自叶幕的体内再度喷薄而出，朝着两把转轮枪当中尽数灌入。

　　一瞬间，强大的气魄意念之力在叶幕的控制下，化为无数牛毛针，开始缓缓地朝着枪身渗入，一步一步淬炼着两把转轮枪。

　　随着气魄意念之力的渗入，黑色的转轮枪上也逐渐多出了一丝气息，一丝同叶幕一样的射杀气息。


第323章 乱射四法

　　“想要利用意念之力淬炼武器，尤其是想要在短期内淬炼成功的人，绝对要准备好大量的军功，用以购买顶级恢复精力的药剂。”

　　“不然的话，就只能慢慢来了……”

　　“不过，逆神剂足够的感觉，还真不是一般的好……”

　　一边控制着自己的气魄意念之力，叶幕一边极其无聊的想到。

　　时间，对于有事情做的叶幕而言，时间总是流逝的非常快。

　　第十天，叶幕便已经将所有的钢龙王血液吸收一空，身体素质和气魄意念之力增强了两成多。

　　第十五天，叶幕在淬炼武器时，加大了对意念之力的控制力度，使得意念之力分化的更为精细。

　　第三十一天，叶幕淬炼武器的效率开始出现了一丝下降。

　　第三十八天晚上，叶幕停止了对转轮枪的淬炼。

　　……

　　“已经是极限了……”看着手中的两把转轮枪，叶幕笑着擦了擦额头上的汗水。

　　此时，叶幕手中这两把硕大的转轮枪，已经完全不同于之前了。

　　气息，这两把转轮枪上已经拥有了一股气息，属于叶幕的射杀气息。

　　并且，这两把转轮枪在经过海量气魄意念之力的淬炼之后，还拥有了攻击增幅。

　　一倍，以叶幕现如今高阶超越者的实力，这两把转轮枪能够为叶幕提供整整一倍的攻击增幅，这便是意念武器的恐怖之处。

　　能够为叶幕提供一倍的攻击增幅，若是这两把枪到了一名九阶进化者的手中，那么那名九阶进化者的攻击力便会翻上十倍左右。

　　“意念武器的淬炼在于意念武器本身，和强者意念之力的灵性，我现如今身为高阶超越者，意念之力的灵性不够，最多也只能够将这两把转轮枪淬炼到如此程度。”

　　“只有成为少将强者，意念之力的灵性再度提升之后，我才能够继续淬炼这两把转轮枪。”

　　“至少现在这两把枪的威力，已经足够了。”

　　“之前我和其他高阶超越者之间的差距，主要便在于武器上，有了这两把枪，即便是巅峰高阶超越者，我也有很大的几率能够将其斩杀。”

　　说着，叶幕的脸上出现了一丝自信的微笑。

　　“金城，明天我就去金城。”

　　“看一看传闻当中的交易圣地到底是个什么样子，最好能够得到乱射第四法。”

　　“睡觉……”

　　摇了摇头，叶幕将东西收拾好，倒在床上便睡了过去。

　　这数十天的时间，叶幕根本就没有睡过觉，只是利用逆神剂在不停地恢复精力。

　　逆神剂虽然是神物，可以代替睡觉，但用多了，终究还是会让人感觉很难受，同睡觉之间仍旧存在着差距。

　　这一觉，叶幕睡得很香，很香。

　　一直到了第二天早上七点多，叶幕这才醒过来。

　　……

　　早上七点多，正是基地当中人流量最大的时候。

　　就在其他人陆续走出房门时，叶幕也装好了自己的新武器，正准备出行。

　　“空气不错，天气也不错……”抬头看了看天边那红彤彤的太阳，叶幕满意的点了点头。

　　“是一个好兆头。”

　　“希望此行可以得到乱射第四法……”

　　活动了下肩膀，心情大好的叶幕端着一杯茶坐在了沙发上。

　　“此次我前去金城乃是为了寻找乱射第四法，不过我却不能犹如瞎猫一般乱撞，毕竟我对于金城不甚了解，也没有关于乱射第四法的消息。”

　　“最好的办法，是先弄到乱射第四法和金城的具体消息。”

　　“金城的消息基地当中有，乱射第四法却没有，不过有一个地方绝对有……”

　　“百晓宗……”

　　随即，叶幕赶紧将自己的通讯器拿了出来。

　　百晓宗身为华夏大地唯一一个敢于出售各种消息的势力，自然不可能只将业务点设置在各大城市，网上也是他们必备的业务点之一。

　　以一线部队的大校身份，叶幕快速登录了百晓宗的官方网站。

　　一分钟之后，百晓宗的一位业务员和叶幕搭上了线。

　　随即，只见叶幕面前出现了一个巨大的投影，投影之中一位皮肤白嫩，黑发披肩的女子一脸微笑的看着叶幕。

　　“您好，叶先生，我是百晓宗7758号业务员，请问您需要购买什么消息……”

　　“我想知道你们百晓宗有没有关于战天级别枪战技法，乱射的消息。”

　　“请您稍等，我帮您查一查……”微微一笑，随即，这名女子开始查找了起来。

　　十多秒之后，这名女子再次出现在了叶幕的面前：“您好，叶先生，请问您说的乱射是否是出自金城的战天级别枪战技法，乱射。”

　　“不错，什么价格……”眼中喜意闪现，叶幕开门见山的直接问到。

　　“叶先生，您要的消息我们确实有，不知您是想要全部消息……”

　　“全部，什么价格。”不等这名女子说完，叶幕立刻说道。

　　“叶先生，由于金城的乱射乃是战天级别技法，而且您要的是全部消息，所以价格比较贵，不过您乃是我们百晓宗的钻石会员，享有八折优惠，只需要一斤蓝色鬼木就可以了……”

　　“八折？一斤蓝色鬼木？？”瞪大了双眼，叶幕差点惊呼出来。

　　“不对，钻石会员是怎么回事？？我没有在你们百晓宗办理过会员手续吧……”

　　“是这样的，叶先生，由于您身为华夏第一天才的特殊身份，所以我们百晓宗免费让您成为了我们的钻石会员，一切消息都可以打八折，不过，就算是八折也需要一斤蓝色鬼木，战天技法的价值，想必叶先生您应该知道。”说着，这名女子露出了一丝歉意的神色。

　　“原来如此，看来百晓宗在向我示好，不过一斤蓝色鬼木……”

　　“哎，罢了，一斤就一斤吧。”

　　无奈的点了点头，叶幕抬头说道：“是否可以用等价的东西来作为金额，还有，我该用什么渠道来进行付款。”

　　“叶先生，任何等同于一斤蓝色鬼木的东西都可以用来付款，至于付款渠道，您可以用你们沿海基地当中的运输部，将货物运送到我们百晓宗的任何一个业务点，一切费用由我们来承担。”

　　“运输部？可以……”

　　点了点头，叶幕立刻在通讯器上操作了起来。

　　一线部队运输部的信誉绝对是华夏地区最好的，叶幕现在所做的，便是在运输部下达运送一株回神草到百晓宗的订单。

　　这种订单一旦下定，那么一天之内，叶幕便必须交给运输部一株回神草，否则便是重罪，所以叶幕一旦下达订单，也就相当于给百晓宗付款了。

　　“运输部的订单我已经下达，关于乱射的消息该传过来了吧。”说着，叶幕将订单发送了过去。

　　女子核实了下订单，而后便将一个文件给叶幕发送了过来。

　　接收到文件之后，叶幕也没有多闲聊，直接关闭了连接。

　　“价值一斤蓝色鬼木的消息，想必百晓宗的资料应该很齐全才是。”

　　深吸一口气，叶幕打开了通讯器当中的文件。

　　“乱射四法，简称乱射，由金城八大创始人之一，枪神王跃所创，战天级别枪战技法。”

　　“新历78年，金城创始人之一王跃，以乱射四法于恐怖兽潮成就枪神之名，被冠以华夏枪道第一人之美称。”

　　“新历164年，恐怖兽潮结束，同年，绝强者王跃于最终之战陨落，被埋葬于金城埋金之地。”

　　“王跃死后，号称金城最强战斗技法之一的战天级别枪战技法，乱射四法却并未失传，被金城核心六大世家收藏。”

　　“不过金城却是一处非常特殊的地方，在那里凡事都讲究生意，无论是何种东西，哪怕是战天级别技法，都可以用价值来衡量，新历164年至今，金城六大世家曾数十次以天价将乱射前三法出售，数百次将乱射第四法出售……”

　　“嗯？卖了几百次？？”瞪大双眼，叶幕径直惊呼了出来。

　　“不对……”

　　眉头一挑，叶幕这才看到后面的内容。

　　一分钟后，叶幕那紧皱的眉头总算是松了开来。

　　“原来如此，乱射第四法竟然如此神秘……”点了点头，叶幕坐在沙发上，开始沉思了起来。

　　“按照这上面所说，乱射前三法都属于文字和图片形式的正常修炼内容，可以进行复制化出售，但乱射第四法却无法进行实体或复制化出售，只能出售参悟资格。”

　　“王跃在新历90年时，将乱射的最后一法，第四法雕刻在了一面石壁上，资料上说石壁极为特殊，内中融入了王跃十多年不间断灌入的气魄意念之力，和王跃雕刻乱射第四法时融进去的一些特殊东西，所以只有王跃亲手雕刻的石壁才算是真正的乱射第四法，复制下来的，虽然说同石壁的内容一般无二，但却不知因何缘故，完全无法参详和修炼，只能算是废物。”

　　“怪事，这世间竟然会出现如此奇怪的事情……”

　　“也对，王跃身为华夏枪道第一人，传闻其实力之强，即便是屠元帅也只是能够将他打败，而无法斩杀他，他的实力已经超出了大将级别。”

　　“出现这种事情也不足为奇。”


第324章 金城恩怨

　　“乱射四法身为战天级别的枪战技法，更是华夏枪道第一人，王跃的绝技，其精髓便是第四法，前三法归根到底也只是一种铺垫。”

　　“所以金城这些年来只出售过前三法数十次，但却出售过第四法数百次，因为许多完成二次基因跃迁的强者，都想要从乱射第四法当中找到一些帮助自己的东西，毕竟那些强者大多都已经有了自己系统化的修炼，不可能改修乱射，只能将第四法作为参考。”

　　“资料上说，这么多年以来，有不少完成了二次基因跃迁的绝强者，都从乱射第四法当中找到了适合自己的东西。”

　　“当然，这些东西绝对有一个限度，不然乱射第四法也不会是这个价格了。”

　　二十斤蓝色鬼木。

　　此刻在资料当中所标注的价格，正是二十斤蓝色鬼木。

　　天价？？

　　确实，二十斤蓝色鬼木确实是一个天价，不过比起王跃所创的乱射第四法，二十斤蓝色鬼木算什么……

　　若是乱射第四法可以直接修炼，并且能够练成，别说是二十斤，就算是两百斤蓝色鬼木，金城也不见得会出售。

　　或许，有人拿出一颗蓝色鬼树，金城会考虑考虑。

　　毕竟乱射四法可不是普通的战天级别技法，乃是华夏枪道第一人的最强绝学，称其为华夏地区最强的枪战技法之一也不为过。

　　“资料上显示，金城每年会出售两次参悟乱射第四法的名额，一次在二月二十二号，一次在十月一号，每一次出售的名额都是二十个。”

　　“还有时间，今天是二月十四号，距离六大世家出售名额还有八天的时间，赶得上。”

　　“至于价格……”

　　“罢了，二十斤就二十斤吧，虽然说乱射第四法这么多年以来都没有任何人练成过，但却有许多人在其中找到了自己后面的路。”

　　“我现如今对于乱射的修炼已经进入了瓶颈状态，用二十株回神草来购得后面的路，值了。”

　　坚定的点了点头，叶幕继续查看起了面前的资料。

　　价值一斤蓝色鬼木的资料自然不可能就只有这点东西。

　　资料当中还附带了数十名参悟过乱射第四法强者的感悟，以及他们对乱射第四法的部分描述，还有一些王跃生前在创造乱射时不为人知的经历，甚至于还详细记载了王跃创造乱射时的所有经历。

　　在末尾处，资料上还附带了关于金城的最新资料。

　　这一份资料，大概有十五万字左右，堪称详细至极。

　　中午十二点，叶幕这才仔细看完了这一份资料。

　　“也是时候出发了。”收起通讯器，叶幕站了起来。

　　“金城距离基地还算是比较近，以我现如今的实力，大概一天左右就能够抵达。”

　　“时间不等人……”

　　收拾好东西，随即，叶幕缓步离开了自己的小型别墅，朝着基地大门处开始走去。

　　“呼……”

　　一阵劲风声响起，只见离开基地的叶幕在空中化为一道残影，朝着金城的方向疾驰而去。

　　一路上，叶幕一直维持着全速飞行，争取在最短的时间内抵达金城。

　　天空中太阳的位置在不停改变，叶幕的身形自一座座废墟，山川间急速划过，好似一颗流星一般带起了阵阵劲风。

　　……

　　“嗯？前面有人？？”眉头一挑，身在空中的叶幕突然停了下来。

　　随即，叶幕闭上双眼，开始利用第七感探查起了自己的前方。

　　“一个，两个，三个，竟然是三名超越者，三名高阶超越者。”

　　“好像气愤有点不对……”

　　没有任何犹豫，叶幕惯性之下收敛了自己的全部气息，拿出高倍数望远镜朝着远处看去。

　　五千多米，在五千多米开外的地方，叶幕看到了三个人影。

　　此时乃是半夜一点多，天空中的云层极厚，阴天，月亮以及群星早已隐退，荒野之中漆黑一片，几乎无法看到任何东西。

　　黑夜下，正有三名男子静静地站立在空中。

　　一名浑身黑衣，戴着黑色面罩，手执一把长剑，看不清面容的男子。

　　一名光着上身，浑身肌肉壮硕的大汉。

　　最后一人乃是一名老者，这名老者的手中正拿着两把硕大的转轮枪。

　　很明显，两名男子乃是同伙，而老者则是一人。

　　“奇怪，这老头所修炼的竟然是乱射……”眉头一挑，叶幕看到这名老者不禁有些惊讶。

　　自这名老者的身上，叶幕明显能够感觉到一丝气息，一丝准备使用乱射时独有的气息。

　　“应该快要打起来了，不过一旦动手，这老头十有八九便要陨落，那名壮汉的实力极强，即便是我也没有把握能够将其斩杀。”

　　“二次基因跃迁的兽体融合强者……”

　　不错，这名壮汉乃是二次基因跃迁的兽体融合强者，并非是只有进化者才能够进行兽体融合，超越者也可以。

　　这名壮汉兽体融合的部位十分显眼，乃是他的双臂。

　　他的双臂和普通人区别极大，乃是一双毛发浓密，异常粗壮，形态同爪子有点相像的手臂。

　　自这对手臂当中，叶幕能够感觉到一股异常狂野的气息，异兽独有的气息。

　　“豪风，炙光云，你们到底是什么意思。”站在空中，这名老者的脸色格外阴沉。

　　“我们要干什么，想必你应该知道，把东西交出来，然后去夫人那里请罪，或许你还能够多活几年。”不屑一笑，身穿黑衣的炙光云缓缓的说道。

　　“不错，郑化老鬼，你虽然深得那个男人的信任，但不要忘了，你是哪一家的人……”一旁的豪风同样不屑的说道。

　　“我可不知道你们在说什么……”

　　“让开，如若不然，等我回去之后，你们俩人必然会遭受到惩治……”

　　说着，略显老迈的郑化便要绕开俩人，离开这里。

　　“老鬼，给我装糊涂是吧……”

　　一个闪身，炙光云拦住了郑化的去路。

　　“看在这么多年交情的份上，我好心给你一次机会，你却不领情。”

　　“真不知道那个窝囊废给了你什么好处，竟然让你冒着如此风险前去送东西，我再给你一次机会，东西交出来，你还能多活几年……”

　　“哼……”

　　冷哼一声，郑化继续向着前方而去。

　　“不识好歹，动手……”

　　爆喝一声，炙光云二话不说，手中的长剑一阵娇吟，直奔郑化的玉枕而去。

　　“喝……”

　　见此，身为兽体融合强者的豪风也动手了。

　　双拳夹杂着雷霆之势奔向了郑化的头部。

　　“大胆，那女人的实力再强，权势再高，也不可能敌得过议会，你们俩人竟然敢向同城的二次基因跃迁强者动手，已经违反了议会的铁则之一……”

　　“我看你们俩是活腻了。”

　　一个急闪，郑化险之又险的避开了俩人的攻击，而后一脸怒意的紧盯着俩人。

　　此时，在郑化的脸上明显有着一丝不敢置信的神色，从头到尾，他都不相信这俩人胆敢向他动手。

　　“少说废话，想要去议会告我们，你尽管试一试。”冷哼一声，炙光云左手一挥，又是一把青色长剑出现在了他的手中。

　　强大。

　　这把长剑完全不同于炙光云右手中的长剑，这把长剑更强。

　　自这把青色长剑上，阵阵无比强大，好似毒蝎一般的狠辣之势不断散发着，这股气势已经远远超出了炙光云自身的极限。

　　“有夫人的长剑在，你以为你逃得了吗？这里乃是荒野地带，距离这里最近的势力便是天战城沿海基地，不过少说也有十个小时的路程。”

　　“杀了你，议会那边自然不用担心。”

　　“动手……”

　　厉声一喝，炙光云双剑挥舞，朝着郑化杀了过去。

　　同时，身为兽体融合强者的豪风也再度杀了过去。

　　逃。

　　郑化在看到这把青色长剑的瞬间，没有任何犹豫，转身便逃，丝毫都没有恋战的心思。

　　哪怕是没有长剑，郑化也不是这俩人的对手，加上这把长剑，只需要一剑，炙光云便能够将他秒杀。

　　“女人，不能得罪啊。”看着三人的情形，叶幕不禁摇了摇头。

　　从这三人的对话中，叶幕虽然无法推断出整件事情的来龙去脉，但却能够知晓炙光云俩人的头头是一个女人，一个异常狠辣的女人。

　　而老者郑化的头头则是一名男子。

　　“最毒妇人心啊，该不会是这个老头的上司得罪了那个女人吧。”

　　“不对……这老头怎么向着我这边跑啊……”

　　眉头一挑，叶幕立刻便发现了不对。

　　“这种和女人牵扯的麻烦事，一定不能被牵扯进去……”

　　没有任何犹豫，叶幕在黑夜的掩护下立刻落到地面上，隐藏了起来。

　　然而让叶幕无奈的是，那名老者竟然发现了他的踪迹，朝着他隐藏的地方冲了过来。

　　“朋友，请助我一臂之力，事后金城谭辉金主必有重谢……”一边逃命，郑化一边大声喊到。

　　“草，这件事情竟然牵扯到了金城的金主，绝对不能沾惹……”


第325章 金主

　　何谓金主，能够站在金城最顶端的便是金城的金主。

　　而想要站在金城的顶端，并不光是有实力便可以的，还需要财富，海量的财富和赚钱渠道。

　　金主，在金城便代表着至少中将级别的实力，和海量的财富。

　　可以说，金城一位金主的身价，乃是沿海基地当中一位中将强者的五到十倍，而且他们还拥有极其稳定的赚钱渠道。

　　在金城，平均每十位中将强者当中，才会有一人是金主。

　　而且由于有着海量财富的辅助，中将金主的实力比起同级别的中将强者来，要强太多，几乎可以媲美大将强者。

　　不过，正如叶幕所想，和金主扯上的麻烦事情，定然不是一般的麻烦，还是少沾惹为妙。

　　“这位朋友，只要你能够帮助老夫渡过难关，谭辉金主愿出十斤蓝色鬼木作为酬谢……”见叶幕正在悄悄潜逃，这名老者也急了，径直大喊了出来。

　　“十斤蓝色鬼木？？”

　　听到这个数字，叶幕也不禁有些惊讶。

　　虽说叶幕的手里现在还有一百一十三株回神草，等同于一百一十三斤蓝色鬼木，但没有任何人会嫌自己过于富有。

　　而且对于现如今的叶幕来说，十斤蓝色鬼木的诱惑力还是很强的，至少能够减少他购买乱射第四法参悟资格的一半钱。

　　“哪里来的小贼，竟然敢打扰我们办事。”

　　“给我死……”

　　就在叶幕犹豫的瞬间，手执双剑的炙光云已经发现了叶幕的存在。

　　长剑挥舞，只见炙光云的身上金光闪现，一道金光自他右手当中的长剑上飞出，直奔叶幕而去。

　　“草，老子还没想好呢，你就敢动手……”

　　脚步婉转，拥有绝对预判能力的叶幕瞬间避过了这一道金光。

　　“轰……”

　　爆裂声响起，只见叶幕原本所站的地方被金光击中，瞬间出现了一个大坑。

　　“豪风，我来斩杀郑老鬼，你负责杀了这人，今天的事情绝对不能透露出去。”

　　大喝一声，炙光云长剑调转，朝着郑化杀了过去。

　　叶幕不喜欢招惹闲事是不错，但并不代表叶幕怕事，若是麻烦自己找到头上来，叶幕可不会楞站在那里。

　　“哼，想要灭我的口，很好，今天的事情，老子管定了。”

　　“那边的老头，准备好十斤蓝色鬼木……”

　　大喝一声，叶幕眼中狠色闪现，下一刻，两把足足有成人小臂大小，好似手炮一般的巨大转轮枪被叶幕拿在了手中。

　　“那是……”感觉到叶幕身上即将使用乱射第三法时的气息，郑化不禁微微一惊。

　　“轰……”

　　阵阵爆裂声响起，只见豪风那一双兽体融合的手臂上，已经戴上了一对意念臂铠，铁拳以雷霆万钧之势朝着叶幕呼啸而来。

　　“呵呵……”

　　“轰，轰。”

　　自信一笑，随即，叶幕开枪了。

　　随着两股爆裂声响起，两道火光划破黑夜径直朝着豪风的双拳飞了过去。

　　正是螺纹爆裂弹。

　　这段时间在淬炼意念兵器之余，叶幕仍旧没有放下控火构架的修炼，已经将螺纹爆裂弹修炼到了本能的地步，刹那间便可以构架成功。

　　“不好，这小子的攻击无法闪避，是气魄融合的强者……”

　　太阳穴阵阵跳动，脑海当中出现无法闪避之感的瞬间，豪风便知道碰上硬茬了。

　　“喝……”

　　“轰……”

　　爆裂声同豪风的大喝声同时响起，豪风利用自己的铁拳硬抗了叶幕的攻击。

　　没有丝毫颤动，硬抗了叶幕的螺纹爆裂弹之后，豪风的身形没有丝毫颤动，完全接住了叶幕的攻击。

　　这便是二次基因跃迁兽体融合强者的恐怖之处。

　　叶幕打出的螺纹爆裂弹有多强？

　　乱射第三法九倍增幅，螺纹爆裂弹内部的多种加速加力构架，火焰爆发加速，转轮枪的一倍增幅，气魄融合的信念增幅。

　　当初袁罡和叶幕在均无意念武器的情况下，袁罡却无法做到完全接下叶幕的螺纹爆裂弹。

　　此时叶幕和豪风都有意念武器，但豪风却完全接下了叶幕的攻击，可见他的力量已经恐怖到了何种地步。

　　“雕虫小技，给我死……”

　　大喝一声，毫无影响的豪风再度朝着叶幕攻来，铁拳的威势比起方才还要强上几分，空气当中甚至已经出现了阵阵音爆。

　　“哼，融合了二次基因跃迁异兽的双臂已经算是自毁前途，而且你连气魄融合都没有掌握，也想取我的命……”

　　不屑一笑，叶幕在豪风冲过来的瞬间，一个转身，同豪风擦肩而过。

　　右腿一蹬，叶幕借助豪风的手臂迅速同对方拉开了距离。

　　“轰，轰。”

　　又是两股爆裂声，后退当中的叶幕对准豪风的左臂顶点便是两枪。

　　拥有掌控区域的豪风自然发现了叶幕的进攻，立刻挥臂便要抵挡。

　　迟了，叶幕打出的子弹何其之快，而且叶幕所攻击的乃是豪风的破绽，等到他的铁拳抵达叶幕的攻击点时，他已然中弹。

　　不过有着意念臂铠保护，豪风并未受伤，只是身形被打得一连后退了数十步。

　　“可恶，老子要宰了你……”

　　大吼一声，豪风的心中已经出现了丝丝怒火。

　　“轰轰……”

　　枪响，又是枪响，就在豪风正准备全力出手时，叶幕的子弹却再度降临了。

　　一共九颗子弹。

　　“轰……”

　　火光乍现，一瞬间，叶幕引爆了其中的两颗子弹，使得豪风陷入了火海当中。

　　“机会……”

　　眉头一挑，叶幕没有任何犹豫，径直向前冲了过去。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆裂声响起。

　　一秒，两秒，三秒。

　　三秒过后，金色的火焰逐渐退去。

　　此时，只见豪风正一动不动的站在原地，而叶幕则站在他的面前，手中那两把巨大的转轮枪抵在对方的胸前。

　　洞口，豪风的胸前已经变成了一个大洞，完全被贯穿，心脏也已经消失不见，阵阵肉糊味不断自他的身上散发着。

　　“呵，轻敌的下场……”看着已经死去的豪风，叶幕后退了一小步，“如果你一开始就使出全力的话，即便是我使出了天眼通，也不一定能够将你斩杀。”

　　“身为二次基因跃迁强者的特殊能力，你并没有用出来。”

　　“你的武器，我收下了。”

　　上前将豪风双臂上的臂铠御下，而后叶幕快步朝着炙光云那边赶了过去。

　　已经死去的豪风站在那里，并没有倒下，在他的脸上充满了惊讶，以及不甘，从头到尾，他的实力只不过使出了一半左右，还没有来得及使出全力，叶幕便已经下了杀招。

　　轻敌的下场。

　　……

　　不同于叶幕以雷霆之势将豪风斩杀，郑化这边却是万分凶险。

　　炙光云手中有两把长剑，一把是他自己的意念武器，另外一把意念武器却要比他自己那把强太多，至少也是中将级别强者的随身兵器。

　　以郑化的实力，这种级别的武器只要擦着一下，便是重伤，甚至有很大的几率会被秒杀。

　　在顾及到这把长剑的情况下，郑化的实力最多只能发挥到八成。

　　不过短短一分钟的时间，他身上便已经被炙光云的长剑划出了三道伤口，伤口虽然浅，但却很长，若是继续下去的话，他必死无疑。

　　“既然已经得罪了这俩人，那就一口气得罪到底，况且救了那老头，说不定还有十斤蓝色鬼木到账。”

　　看着险象环生的郑化，叶幕的嘴角边出现了一丝微笑。

　　“轰，轰。”

　　抬手两枪，两颗螺纹爆裂弹自枪管飞出，直奔炙光云而去。

　　“砰……”

　　接下了，炙光云左手中的青色长剑挥动，瞬间便将叶幕的两颗子弹打散。

　　轻而易举。

　　“好强的意念兵器，不过，即便是意念兵器再强又如何……”

　　微微一笑，随即叶幕身形飞窜，朝着炙光云冲了过去。

　　“拖住他左手中的武器，这家伙交给我来解决……”

　　大喝一声，叶幕手中的两把转轮枪对准炙光云便是三枪。

　　同时，正在和炙光云战斗的郑化心领神会，两把转轮枪对准炙光云的心口和眉心便是一阵爆射。

　　“什么，这家伙怎么跑过来了，难道……”心头间不妙之感闪过，炙光云立刻看向了豪风那边，看到了豪风的尸体。

　　不过炙光云却没有那么多时间去想豪风的事情了，叶幕同郑化联手形成的弹雨已经到了他的身前。

　　“呼……”

　　“砰砰砰……”

　　双剑齐舞，炙光云左手当中的长剑阵阵金光闪现，死死地挡住了郑化的进攻，右手当中的长剑横竖两剑，轻而易举的挡住了叶幕的攻击。

　　“杀了豪风算你的运气，想要杀我，做梦。”

　　“喝……”

　　爆喝一声，随即，只见炙光云浑身金光爆射。

　　一瞬间，他身上的金光便已经照亮了方圆数百米的范围，一眼看去，此时的炙光云，好似佛陀转世一般，威猛无比。

　　“既然豪风那个废物死了，正好，那我便代替夫人将你们俩人斩杀，功劳乃是我一人的。”


第326章 青纱剑

　　“小心，这些金光乃是他的特殊能力，温度奇高无比，千万不要沾染到。”

　　看到炙光云的样子，郑化立刻惊呼了出来，想要提醒叶幕。

　　“不光是温度高那么简单，这家伙还是领悟了气魄融合的强者。”眉头一挑，叶幕平静的看着炙光云。

　　“很奇怪的气魄融合，他的气魄意念之力本就很奇怪，好似太阳一般，拥有无比炙热的感觉，在气魄融合之后，他的一招一式都会产生高温。”

　　“配合上他的特殊能力，这家伙的实力很强。”

　　“不过，即便是再强也有一个限度……”

　　眼中冷光闪现，叶幕缓缓地抬起了手中的两把转轮枪。

　　“你们两个，今天就给我留在这里吧……”

　　此刻，手执两把长剑的炙光云，显得万分自信。

　　他的自信，大部分源于手中的青色长剑。

　　“呼……”

　　动了，话音刚落，只见炙光云身形一窜，双剑直奔郑化而去。

　　第一目标，郑化。

　　而就在他动身的瞬间，叶幕和郑化也发现了一件事，炙光云的速度变快了，比方才要快得多。

　　“哼……”

　　冷哼一声，叶幕岂能让他如意，手中两把巨大的转轮枪已然瞄准了炙光云。

　　“特殊能力的攻击性是不错，但防守方面却仍旧没有任何改变，和方才一模一样，五个破绽。”

　　“砰，砰，砰，砰，砰。”

　　五道爆裂声响起，五颗螺纹爆裂弹自叶幕的枪管飞出，直奔炙光云身上的五个破绽而去。

　　“什么……”

　　就在叶幕开枪的瞬间，炙光云的眼中便闪过了一丝惊讶之色。

　　危险，异常危险的感觉，致命般的危机。

　　“好诡异的小子，不过我有夫人的长剑在，就凭你也想要伤到我？？”

　　没有任何犹豫，炙光云左手当中的青色长剑转动，立刻便迎向了五颗螺纹爆裂弹。

　　炙光云的速度很快，即便叶幕攻击的乃是他的弱点，但他依然能够将长剑调转到弱点处，再加上这把长剑远超他自身实力的威力，叶幕所打出的五颗子弹顷刻间便化为丝丝金色火焰，消散在了空中。

　　“砰砰……”

　　枪声，又是枪声响起，位于炙光云身前的郑化也展开了攻击。

　　只见丝丝蓝色气流自郑化的身上显现，一瞬间，他的气势竟然增强了一倍有余。

　　这才是郑化的真正实力。

　　“哼，雕虫小技。”

　　冷眼一看，炙光云浑身金光窜动，全部集中在了右手中的长剑上，长剑迎向了郑化所打出的子弹。

　　“呵呵……”

　　看着炙光云的动作，叶幕再次露出了一丝笑意，一丝讥讽的笑意。

　　此刻，叶幕正紧紧地盯着炙光云的一举一动，同时，特殊能力也在不断计算炙光云的一切行动。

　　“五个弱点，动作也早已被我看穿。”

　　“让我看看你的青色长剑是否能够派上用场。”

　　枪口对准炙光云，叶幕开枪了。

　　一瞬间，十三颗螺纹爆裂弹直直地朝着炙光云飞去。

　　“轰……”

　　爆裂声响起，就在炙光云分心两用，右手中的长剑抵挡郑化的攻击，青色长剑想要抵挡叶幕的攻击时，叶幕控制着螺纹爆裂弹炸开了。

　　一瞬间，十二颗螺纹爆裂弹同时爆炸，漫天的金色火焰完全将炙光云所包围。

　　以炙光云为中心，出现了一个直径五十多米的巨大金色火球。

　　而就在金色火焰不断燃烧爆裂时，最后一颗子弹已经穿过金色火焰到达了炙光云的身前。

　　炙光云的一切都无法逃过叶幕无死角视角的监视。

　　在无死角视角的监视下，叶幕看到了一丝血雾自金色火焰中一闪即逝，瞬间被金色火焰蒸发。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声再度响起，没有任何犹豫，叶幕再次一口气打出了十五颗子弹。

　　十五道火光径直冲向了火焰当中的炙光云。

　　绝对预判加上破绽攻击点，以及炙光云面临夹击的环境，叶幕出手的时机恰到好处。

　　一秒，两秒。

　　“轰……”

　　两秒过后，又是一阵枪响声出现，叶幕打出了最后一发子弹，一发两秒钟构架的子弹。

　　伴随着这颗子弹飞出，漫天的金色火焰开始逐渐散去。

　　下一刻，出现在叶幕和郑化眼中的，乃是炙光云那已经倒在地上的尸体。

　　尸体上的三个地方出现了三个碗口大的血孔，其中一处地方乃是他的头部，他的头部边缘已经被削掉了一大块，这一点，也是他的致命伤。

　　整场战斗，从头到尾叶幕都在利用绝对预判，计算着炙光云的一切动作。

　　再加上叶幕攻击的乃是他的弱点，想要一把青色长剑来挡住叶幕攻击的炙光云，早已落入了叶幕的算计当中。

　　“真不知道你的信心来自何处……”一边大步走上前来，叶幕一边不屑的说道，“若是你肯出全力，全心全意同我战斗的话，即便是没有青色长剑，我想要斩杀你也不会如此轻松。”

　　“加上青色长剑，我不仅无法斩杀你，甚至有可能被你一路追杀。”

　　“不知道你是太过自信，还是太过小看我，竟然想分心两用，用一半精力，以及一只手臂来对付我。”

　　“就算是这只手臂中的武器很变态……”

　　“现在，这把长剑归我了。”

　　说着，叶幕蹲下身来，将那把青色长剑拿了起来。

　　抗拒，刚刚拿起来，叶幕便感觉到一股异常强烈的抗拒感自长剑上传来。

　　在这股抗拒下，叶幕差点没拿稳手中的长剑。

　　“好强，这把长剑上的气魄意念之力竟然如此之强，已经远远超出了我的认知。”眉头一挑，叶幕立刻便露出了狂喜之意，“大将屠天定那套意念作战服当中的气魄意念之力，同巅峰中校强者的意念作战服相差无几，但这把长剑中的意念之力却比那套作战服中的都要强。”

　　“大将强者的兵器，定然是大将强者的兵器。”

　　“管他是谁的，现在这把长剑姓叶了。”

　　微微一笑，叶幕立刻将长剑装进了储物戒指。

　　而后，叶幕又将炙光云的长剑收了起来。

　　丰收，真正的丰收。

　　此时叶幕丝毫都不后悔出手救下了郑化这个老头，反而觉得自己做出的决定很明智。

　　光是那对意念臂铠和炙光云的随身长剑，若是卖给某位高阶超越者，让他强行将其占据的话，每一件至少也能够卖上三斤蓝色鬼木。

　　至于青色长剑？

　　天价，真正的天价宝物。

　　这把青色长剑乃是大将强者的随身兵器，不过一名中将便可以将其强行占据，若是叶幕将它卖给基地当中用剑的中将强者，六十斤蓝色鬼木不在话下，甚至会更多。

　　“这位，这位兄台，那把长剑乃是……”看着叶幕的举动，郑化有些结巴的说道。

　　“哦，我的战利品。”点了点头，叶幕一副理所应当的样子。

　　“认识一下，天战城一线部队沿海战线，叶幕。”说着，叶幕伸出了右手。

　　“叶幕……”瞪大双眼，郑化径直惊呼了出来。

　　“你好，金城谭辉金主旗下，郑化。”

　　此刻，郑化看向叶幕的眼神完全变了。

　　天战城一线部队的作为本就十分霸道，三大基地当中的人，凡是碰见其他势力的人，无一不是异常牛逼，就连作为也都异常霸道。

　　而叶幕乃是远近闻名的华夏第一天才，晋升速度之快，更是震惊了全华夏。

　　所以叶幕在外人看来，乃是一线部队分量极重的人物，是一线部队的最强新星，是不可得罪，只能结交的人物。

　　“记住，你欠我十斤蓝色鬼木……”微微一笑，叶幕只字不提那把青色长剑。

　　“叶兄你放心好了，我还没有胆量欺骗天战城一线部队的重量级存在，等我回了金城，就立刻向谭辉金主为你申请十斤蓝色鬼木。”点了点头，郑化极为肯定的说道。

　　此时的郑化，也和叶幕一样，只字不提那把青色长剑的事情，好似将其遗忘了一般。

　　……

　　金城，一座异常豪华的府邸中。

　　此刻，府邸当中正有一位韵味十足，姿态妖娆的美妇坐在沙发上，端着一杯咖啡。

　　“砰……”

　　突然，只见这位美妇径直将手中的咖啡扔了出去，沙发上立刻出现了一团污渍。

　　“怎么回事，到底是怎么回事……”紧捏着拳头，在这位美妇的脸上满是犹如蛇蝎一般的狠毒之色。

　　“青纱剑被我用意念之力淬炼了四十多年的时间，早已同我心神相连，任何外人碰触它，我都能够感觉到。”

　　“为什么我会感觉到青纱剑方才被外人碰触了。”

　　“难道事情出现了意外。”

　　“不可能，不可能……”白嫩的双手紧捏，美妇的脸上万分狰狞。

　　“废物，都是一群废物，炙光云你竟然敢弄丢我的青纱剑。”

　　“是谁，到底是谁拿了我的青纱剑，我定要将你碎尸万段。”

　　“还有那个野种，青纱剑被夺，炙光云这两个废物绝对已经死了，如此说来的话，那个野种在不久之后便会得到老鬼送过去的东西。”

　　“废物。”

　　“砰……”

　　愤怒之下，美妇径直一脚踢翻了面前的长桌，东西洒落一地。


第327章 小男孩

　　“叶兄，我此次奉谭辉金主之命离开金城，需要去一趟海沿城，之后才能回金城，不知叶兄你……”拱了拱手，郑化一脸犹豫的说道。

　　“海沿城，行，我陪你走一趟。”犹豫片刻，叶幕点了点头。

　　“多谢叶兄，只要叶兄你能够协助我将海沿城的那位接回来，在十斤鬼木的基础上，谭辉金主定然会再度增加酬谢。”脸上喜意闪现，郑化极为肯定的说道。

　　“没问题，走吧。”说着，叶幕摆了摆手，让郑化带路。

　　叶幕为人极其谨慎，能够做出这种决定自然有他的原因。

　　特殊能力，方才叶幕一直在利用特殊能力探查着郑化身上一切肌肉的活动。

　　在这种情况下，任何人都别想在叶幕的面前说谎，而叶幕方才也已经确定，郑化说的乃是真话。

　　因此，叶幕才会和郑化一起走一趟，权当是赚外快。

　　……

　　在解决了豪风和炙光云之后，叶幕俩人一路上可以说是异常平静，没有出现过任何意外。

　　第二天中午一点多，叶幕和郑化抵达海沿城第二分城。

　　跨入海沿第二分城的城门，在郑化的带领下，俩人来到了一处让叶幕异常熟悉的地方。

　　一座非常破败，好似随时都快要倒塌的居民楼。

　　破旧的居民楼，脏乱的环境，让叶幕不禁想起了自己以前的住处。

　　“这种地方都是给那些生活水平异常低下，几乎只能靠城市补给生存的人居住的，郑化身为二次基因跃迁的绝强者，为何会来这里？？”

　　“听他的口气，好像是来接人或是送东西的，但金城谭辉金主那边怎么可能在这里会有熟人？？”

　　正所谓一人得道鸡犬升天，身为金城的金主，凡是能够和他沾上关系的人，哪个不是有头有脸的存在。

　　“叶兄，见怪了……”

　　尴尬一笑，随即，郑化率先走进了居民楼中。

　　7楼14号，俩人在7楼14号那破旧不堪的房门前停了下来。

　　“砰砰砰……”

　　随着郑化轻声敲门，只见门被缓缓地打开了。

　　随即，一名大概只有十岁左右，脸上脏兮兮，一双眸子异常灵动的小男孩将门打开了。

　　“你们找谁？”一双灵动的眸子紧盯着叶幕俩人，这名小男孩疑惑的问到。

　　“恕我冒犯了……”

　　咬着牙，郑化小声说了一句，随即一个手刀打在了这名小男孩的脖子上。

　　二次基因跃迁的绝强者去袭击一个普通人，自然是手到擒来。

　　这名小男孩根本就没有丝毫反抗的余地，瞬间便晕倒在了郑化的怀中。

　　取出一个小型营养舱，郑化小心翼翼的将小男孩装进去并且背在自己身后，而后一脸苦笑的看着叶幕：“叶兄，这位乃是……”

　　“不关我的事，记得把报酬给我就可以了。”摆了摆手，叶幕立刻止住了想要说话的郑化。

　　从郑化方才的言语，态度，以及他小心翼翼的神色来看，叶幕明白，这名小男孩定然和谭辉金主有关，甚至于叶幕还做出了极为大胆的猜想。

　　不过叶幕一向都非常不喜欢麻烦，本着知道的越少，越清闲的原则，叶幕直接制止了郑化接下来的话。

　　郑化也是个聪明人，知道叶幕不愿意过多参与谭辉金主的事，也就没有再多说。

　　“走吧，叶兄，我们现在回金城。”

　　“嗯……”

　　点了点头，而后叶幕跟着郑化离开了居民楼。

　　不过就在离开的瞬间，叶幕和郑化却同时朝着对面那破旧的房门看了一眼。

　　十多秒过后。

　　“竟，竟然是，是二次基因跃迁的绝强者……”

　　此刻，住在那名男孩对面的男子，正满脸冷汗的坐在门后，浑身在不停地颤抖着。

　　九阶超强者，这名男子乃是九阶超强者，但他却住在这种就算是普通人也不愿意住的地方。

　　“那两个人竟然是二次基因跃迁的绝强存在……”

　　坐在地上，这名九阶超强者的心中满是后悔之意。

　　方才，他一直在门后利用监视设备监视着叶幕俩人的一举一动，此刻这名男子的心中不禁极为后悔。

　　“不行，要通知夫人，一定要通知夫人。”

　　慌忙的站起来，这人赶紧将自己的通讯器拿了出来。

　　“喂，王管事吗？赶紧通知夫人，事情万分紧急，有两名二次基因跃迁的绝强者将野种带走了，那两位绝强者很有可能正在朝着金城进发。”

　　“立刻通知……”

　　……

　　这名九阶超强者的存在以及监视，自然没有逃过叶幕和郑化的双眼。

　　在离开了海沿城后，郑化便背着营养舱和叶幕开始赶路。

　　一路上，郑化使出了自己最快的速度朝着金城不断奔去，好似在忌惮着什么一般，而在这种速度下，若不是有着营养舱保护，恐怕那名小男孩早已身死。

　　然而让郑化感觉到奇怪的却是，整整一天半的时间，俩人竟然没有碰到任何意外，一路上异常顺利。

　　二月十七号，凌晨一点多，俩人异常顺利的到达了金城。

　　“真够大的。”

　　大，金城给叶幕的第一印象便是大，无比的巨大。

　　金城不同于其他三大城市。

　　天战城有众多卫城和一个主城，海沿城也有众多分城和一个主城，而宗城则是六个大小几乎相差无几的城市。

　　金城，只有一个城市，那便是金城。

　　所以，金城的面积乃是整个华夏地区所有单体城市当中最大的。

　　远隔数千米，叶幕甚至以为自己看到了海市蜃楼。

　　一眼望不到边际的高耸城墙，郊区地带最外围的两百多座移动堡垒，以及自金城当中散发出的众多强者气息。

　　叶幕可以肯定，金城的面积，差不多有天战城的三倍左右。

　　“叶兄，几乎所有人第一次来金城的时候，都和你一样。”说着，郑化微微一笑。

　　“跟我来吧，叶兄，我们现在就去见谭辉金主。”

　　由郑化带路，俩人径直朝着面前的城门而去。

　　穿过城门之后，首先映入叶幕眼帘的，便是无数座高耸入云的高楼大厦，以及那异常整洁的路面。

　　并未在城门口多做停留，俩人顺着大道径直向着前方开始奔去。

　　大半个小时后，俩人总算是到达了目的地。

　　一座占地奇大的府邸，唐府。

　　“唐府？郑化嘴中的谭辉金主应该姓谭吧。”眉头一挑，看着面前的古式牌匾，叶幕不禁有些疑惑了。

　　“叶兄，请进……”拱了拱手，郑化带着叶幕踏入了唐府的大门。

　　几分钟后，叶幕跟着郑化来到了一个大厅之中。

　　“叶兄，请稍等一会，我这就去通报谭辉金主……”

　　安顿好叶幕，随即郑化快步朝着后堂走了过去。

　　“金主，果然有钱啊。”坐在木质的古式椅子上，叶幕感叹到，“这座府邸乃是标准的古式建筑，内中的一切摆设，装修，建造，全部都是按照古代的方式进行的。”

　　“不仅如此，就连我屁股下面的椅子，也都值不少钱……”

　　“兰硬木做的椅子，这把椅子若是拿到一线部队去卖，恐怕也能够卖上十点军功。”

　　“还有这些花瓶，字画，摆设，无一不是千年前的古董。”

　　……

　　就在叶幕观赏整个大厅的摆设时，郑化已经来到了一间房外。

　　此刻，郑化正抱着营养舱，极为恭敬的站在房门外。

　　“进来吧……”房间之中一阵淡淡的声音响起。

　　“是。”

　　点了点头，郑化抱着营养舱慢步走进了房间中。

　　只见，在房间的正中央，一名下巴留有胡须，身穿黑色唐装，面容异常英俊的中年男子，正稳稳当当的坐在那里。

　　看着这名男子，郑化并未说什么，只是恭敬地站在那里。

　　“想不到你竟然真的将人带回来了。”半响，这名男子语气平静的说道。

　　“谭辉金主，并非是属下想要将小少爷带回来，实属无奈。”将营养舱放下，郑化一脸的无奈。

　　“说一说……”

　　点了点头，谭辉走上前来将营养舱打开，随后抱起了那名小男孩。

　　此时，在谭辉那无神的双眼中，总算是出现了一丝情绪波动，一丝难得的温柔。

　　“金主，是这样的……”

　　低着头，郑化开始讲述起了整件事情的详细经过，从他离开金城，遇见炙光云俩人，被叶幕所救，而后将小男孩带回来，事情的一切经过他都没有丝毫遗漏，就连他答应叶幕的报酬，以及叶幕收取青纱剑的事情，也都没有漏掉。

　　而在郑化说完之后，谭辉则是静静地看着熟睡中的小男孩，并没有说什么。

　　半响，谭辉将小男孩放到一边的沙发上，这才抬头看着郑化：“做得很好。”

　　“叶幕身为本届交流大会的华夏第一天才，天赋之强堪称无与伦比，定然乃是天战城一线部队的重要人物。”

　　“天战城一线部队的人，还是不要得罪的好，这是十五斤鬼木，交给他。”

　　说着，谭辉拿出了一个透明盒子递给郑化，盒子当中乃是一大块蓝色鬼木。


第328章 签名

　　“金主，我自作主张将小少爷带回来，不知……”抬头看了看谭辉金主，郑化小心翼翼的说道。

　　“无碍。”谭辉金主摆了摆手，“这些年那个女人处心积虑的想要除掉这个小家伙，若不是我极力保他，将他安排到那种地方，他早就同猛儿一样，遭毒手了。”

　　“此次你和叶幕联手将她派出的人斩杀，若是将小家伙继续留在那里，恐怕要不了多久，她便会派人去暗杀。”

　　“你把他带回来正好，而且，你以为没有我的阻拦，你会这么轻易将他带回来吗？”

　　“也是时候让我尽一尽为人父的责任了。”说着，谭辉金主看向了小男孩那边，不禁露出了一丝微笑。

　　而就在谭辉金主露出微笑的瞬间，站在那里的郑化却瞪大了双眼。

　　气势，一股异常淡泊的气势自谭辉金主的身上散发了出来，正是这股气势使得郑化瞪大了双眼。

　　“金主，您突破了？？”郑化十分吃惊的问到。

　　点了点头，谭辉继续说道：“我入赘唐家这么多年，一直都被那个女人压着，现如今我已经成了大将强者，自然不惧她。”

　　“至于那青纱剑，就权当是卖给叶幕一个人情吧，这等天之骄子潜力无穷，总有一天会成为大将强者，正好趁机结交一番。”

　　“而且，那女人的武器，没了正好。”

　　“去吧……”

　　挥了挥手，随即谭辉金主便坐在了小男孩的身边。

　　突然，就在郑化正准备离开房间时，一股异常恐怖，犹如蛇蝎一般毒辣的气魄意念之力笼罩了整个房间。

　　“哼，我倒要看看，这个野种长什么样子……”

　　一阵异常冰冷的冷哼声响起，随即，只见一名体态雍容，韵味十足的美妇缓步踏入了房间。

　　进入房间的瞬间，这名美妇便将目光对准了躺在那里的小男孩，眼中满是毒辣的神色，甚至，还有着丝丝杀气。

　　“谭辉，你把这个野种带回来，到底是什么意思。”指着小男孩，美妇的双手不停地颤抖着。

　　“我是他父亲……”看都没看美妇一眼，谭辉只是静静地坐在那里。

　　但这一句话在美妇的耳中，却是如此的刺耳，好似晴天霹雳一般的刺耳。

　　“你……”

　　瞪大了双眼，随即，只见美妇一个闪身，白嫩的双手便直奔小男孩而去。

　　“你敢……”

　　厉声一喝，谭辉岂能干坐在那里，右手一挡，瞬间便架住了美妇的双手。

　　“几年前你派人杀了猛儿，我念在多年的情分上没有计较，今日你无论如何也别想再动我的小儿子。”

　　双臂一转，谭辉径直将美妇推了开来。

　　“谭辉……”咬着银牙，美妇一脸怨毒的看着谭辉，“你这废物，当初若不是我看上你，让你入赘我唐家，你能有今天？？”

　　“你这个忘恩负义的东西，我以唐家的资源将你硬生生的堆成了亵神者，你却在外面拈花惹草，留下两个野种不说，今日竟然还敢向我动手。”

　　“我看你是活腻了。”

　　说着，美妇身上一股惊天杀气直扑谭辉而去。

　　“唐欣然，你尽管可以试试。”冷冷的看了美妇一眼，谭辉仍旧只是静静地坐在那里。

　　“你……”指着谭辉，唐欣然站在那里，浑身不停地颤抖着。

　　动手？唐欣然倒是想，以前她便经常仗着自己大将级别的实力，镇压中将级别的谭辉，但此时谭辉已经突破那道壁障，成为了和她一样的大将强者。

　　而且，她的武器已经被叶幕所夺，若是动手，她定然不是谭辉的对手。

　　不过唐欣然却是不甘心，十分的不甘心，她自问一直深爱着对方，但却换来了这种结果。

　　一时间，美妇唐欣然就这样浑身杀气的站在那里，而谭辉金主则是冷冷的坐在那里，没有理会唐欣然。

　　孰是孰非？说不清。

　　一个是想做好父亲的薄情郎，一个是嫉妒心过强，为人太过强势，但却深爱对方的女子。

　　……

　　就在谭辉夫妻俩人冷战时，身在大厅当中的叶幕，却异常疑惑。

　　“这……”紧紧地盯着面前的图案，叶幕万分疑惑。

　　一个十分简单，由简单线条组成的图案。

　　这个图案乃是叶幕在自己所坐的椅子上发现的。

　　不光是椅子上，叶幕在大厅当中上百件物品上都发现了这个图案，他极为熟悉的图案。

　　“根本就是一样的。”

　　拿出自己以前使用的转轮枪，叶幕对比了一下，只见在两把转轮枪的枪身上，都刻有和椅子上一模一样的图案。

　　“叶兄，让你久等了……”

　　随着声音响起，郑化快步从后堂走了出来，而叶幕也立刻收起了两把转轮枪。

　　“叶兄，这是谭辉金主让我交给你的东西。”说着，郑化将手中的透明盒子递给了叶幕。

　　“这是……”眉头一挑，叶幕接过盒子，立刻便露出了喜意。

　　稍微一掂量，叶幕便得知了盒子当中鬼木的分量，整整十五斤。

　　“这是谭辉金主的意思，还请叶兄你务必收下。”拱了拱手，郑化一脸笑意的说道。

　　“呵呵，多谢了。”说着，叶幕收起了十五斤蓝色鬼木，“对了，郑兄，这些图案是什么意思。”

　　“图案？”看着叶幕所指的东西，郑化了然的点了点头，“这些图案乃是唐家的象征，只有出身唐家的人，才有资格在自己的东西上印上这些图案，没什么稀奇的。”

　　“唐家的人……”眉头一挑，叶幕的脑海当中瞬间出现了无数联想。

　　“叶兄，你怎么对这些小东西感兴趣。”

　　“没什么，就是看到大厅中许多东西上面都有这种图案，有点好奇。”

　　“郑兄，替我问候谭辉金主，我还有事，就先走了。”

　　相互客套一番，而后叶幕点了点头，便大步离开了唐家。

　　……

　　“唐家，看来当初在三号卫城郊区死去的那名进化者，有点来头啊。”站在唐府门外，叶幕抬头看了看天上的月亮。

　　“金城共有六大世家，唐家便是其中之一，那名死去，并且造就了我的进化者，应该就是唐家的人，而且乱射为六大世家所掌控，那人拥有乱射也就不足为奇了。”

　　“不过这一切与我何干，这个世界又不是围绕着我一个人在转，每个人都有自己的故事，每个人都在生活当中扮演着主角。”

　　“但那人已经死了，而且没有人追查，一切都已经成了过去，我若是追究下去，也没什么意思。”

　　“现在还是先找地方住下吧……”

　　摇了摇头，叶幕大步踏出，开始在金城转悠了起来。

　　金城很大，非常大，但金城还有一个称呼，不夜城。

　　整个金城不光是全华夏的商贸圣地，它更是金钱的世界，这里也是全世界最大的销金窟，即便是西方的强者也经常会来这里转一转，玩一玩，放松下自己。

　　此刻，乃是半夜两点，但身为不夜城的金城却仍旧灯火辉煌，到处都闪耀着不同色泽的亮光，看得人刺眼。

　　街道上的行人更是不断，不过走了一百多步，叶幕便看到了好几个金发碧眼的西方人。

　　“就住这里吧，看起来还算是不错。”看了看自己不远处金碧辉煌的酒店，叶幕径直大步走了进去。

　　半夜时分，这家酒店大厅当中的人依旧很多，没有理会这些人，叶幕上前来到了柜台处。

　　“还有没有总统套房，给我来一间。”敲了敲柜台，叶幕一脸微笑的对着柜台后的女子说道。

　　“对不起先生，我们酒店的总统套房虽然还有，但却需要身份验证，只有二次基因跃迁的强者才能够入住，二次基因跃迁以下……”露出一丝职业化的笑容，这名女子正说着，却停了下来。

　　一丝金色的火焰，只见一丝金色火焰正在叶幕的手中不断跳动着。

　　在看到金色火焰的瞬间，这名女子便已经明白了叶幕的实力，然而叶幕却拿出了一样让她更为震惊的东西。

　　“天战城一线部队，大校军衔，叶幕。”拿出自己一线部队的证件，叶幕递了过去，“我应该能够入住总统套房吧。”

　　愣住了，这名女子在看到叶幕的证件之后，彻底愣住了。

　　“呼呼呼……”粗重的呼吸声自这名女子的嘴中响起。

　　“叶，叶，叶先生，身为华夏第一天才，您当然有资格入住我们酒店的总统套房。”咽了口口水，这名女子的神情略显激动，“不过，您能不能帮我签个名。”

　　“嗯？”眉头一挑，看着面前这位身为二阶进化者，长相十分漂亮的女子，叶幕也不禁有些愣住了。

　　第一次，有人找叶幕签名。

　　“呃，好吧。”苦笑的点了点头，叶幕接过这名女子递过来的小本，迅速在上面签下了自己的大名。

　　“想不到我竟然成明星了。”

　　无奈的摇了摇头，叶幕拿好房卡，便径直朝着电梯走去。

　　而在叶幕走后，那名拿到叶幕签名的女子，则是一脸的狂喜，不停在其他工作人员面前炫耀叶幕的签名。

　　叶幕并不知道，自从他和袁罡的一战过后，他已经成了无数进化者少女的偶像。


第329章 第一拍卖行

　　叶幕所住的这家酒店，高达一百五十层，而总统套房则位于最上面的三层，方便起见，叶幕选择了坐电梯。

　　这年头的电梯还是比较快的，不过十多秒，豪华的电梯门便打开了。

　　“踏踏踏……”

　　缓步走进电梯，叶幕按下了顶层的按钮。

　　“呼……”

　　忽然，一阵劲风声响起，在电梯门即将关闭的瞬间，一个人影出现在了叶幕的身旁。

　　1.8米左右的身高，一头金色碎发，脸庞颇为帅气，这人乃是一名西方帅哥，在这名男子的嘴上，还叼着一支香烟。

　　“你好啊……”微微一笑，这人用不太熟练的汉语对叶幕打了个招呼。

　　“嗯……”叶幕点了点头，随即便没有再说话了。

　　俩人就这样安静的站在电梯中。

　　不过此时虽然俩人都没有看向对方，但却已经暗中将对方仔细打量了一遍。

　　“高阶超越者，而且血肉之中已经融入了自己的信念……”面无表情的站在那里，叶幕不禁有些微微吃惊。

　　同叶幕一样，站在一旁的西方强者也得知了叶幕的根底，有些微微惊讶。

　　不过俩人却都没有主动说话，只是静静地站在那里。

　　“叮……”

　　四分钟后，电梯一晃，随即门开了。

　　俩人都是二次基因跃迁的绝强者，都住在顶层，先后走出了电梯。

　　“Z13，极品房号。”

　　摇了摇头，叶幕利用房卡将门打开了，而那名西方强者则住在叶幕的对面，俩人几乎同一时间进入了房间之中。

　　……

　　“今天是二月十七号，二月二十二号六大世家就会进行参悟名额的拍卖。”坐在豪华的沙发上，叶幕打开了一瓶红酒，“百晓宗的资料上说，以往名额的成交价都是二十斤蓝色鬼木左右，希望这次也一样，不要拍出一个天价。”

　　“明天先去六大世家共同掌管的拍卖行去看一看，毕竟这里乃是商贸圣地，金城，在这里每天都会有拍卖会，好不容易来这里一趟，不能只将目光放在乱射上面。”

　　摇了摇头，叶幕将手中的红酒喝光，随即便盘坐在床上修炼了起来。

　　叶幕所修炼的东西，正是被他弃之已久的锻体法。

　　“超越者的身体素质不同于进化者。”

　　“绝大多数进化者的身体都处在未开发，或是只开发了一部分的状态，可以通过锻体法来开发身体极限，但超越者不同。”

　　“所有超越者，身体一直都处在极限状态，也正是因为如此，所以我在成为超越者之后，无法使用气转九道这种潜能爆发技法，而且超越者由于身体一直处在极限状态，想要提升实力的话，也极为不易，只能不断吸收外物来提升自己的身体极限。”

　　“我现如今修炼锻体法，乃是通过锻体法来刺激自身，使得细胞吸收空气当中的物质时，速度可以加快，以此来提升我的身体极限。”

　　“不过这样下去，效率还是太过缓慢，想要将身体素质提升到高阶超越者的极限，必须要利用外物来进行辅助。”

　　“罢了，用就用吧。”

　　叹了口气，叶幕眼中坚定之色闪过，随即将自己方才得到的十五斤鬼木拿了出来。

　　“我现在的身体素质距离高阶超越者的极限还差不少，想要将自己堆到极限，估计还得三十斤左右的蓝色鬼木。”

　　“反正这十五斤以后也得用，还不如现在就用掉。”

　　紧了紧神色，叶幕将蓝色鬼木取出来，放在手心，再次开始了自己的修炼。

　　这一次，叶幕修炼的效率可不比方才，有了明显的提升。

　　鬼木这等神物乃是可以直接吸收，并且吸收速度非常快的东西，鬼木对于超越者而言，便代表着实力。

　　……

　　一夜修炼，等到第二天早上八点多时，叶幕已经将手中的鬼木吸收了整整一斤。

　　“效果不错……”捏了捏拳头，叶幕的脸上出现了一丝笑意，“等我将这十五斤蓝色鬼木完全吸收之后，再回基地换上十五斤蓝色鬼木吸收，那时我的身体素质差不多就到高阶超越者的极限了，届时便能够利用我手中的庞大资源冲击亵神者。”

　　“高阶超越者的实力虽强，但却不是真正的巅峰战力，真正的巅峰战力，还是亵神者，可以亵渎神灵的存在。”

　　“该出发了，拍卖会是九点开始。”

　　扭了扭脖子，叶幕穿好衣服，打开房门便逐步离开了酒店。

　　叶幕是第一次来金城，而且手中也没有金城的地图，但叶幕却十分轻易的便找到了自己的目的地。

　　第一拍卖行。

　　身为整个金城最高的建筑物，以及顶层那无比巨大的镶金广告牌，叶幕想找不到也难。

　　“第一拍卖行……名字挺俗。”

　　站在高达三百多层的楼下，叶幕看着第一拍卖行那俗气至极的名字，以及俗气至极的镶金装修，额头上不禁出现了丝丝冷汗。

　　叶幕很怀疑，这样一家看起来好似暴发户一般的拍卖行，能有什么东西卖。

　　“罢了，进化者基本上都是暴发户，我也一样。”

　　“既然是暴发户，就应该去暴发户开的店。”

　　“而且第一拍卖行也并非是虚名，乃是全世界公认的第一拍卖行。”

　　摇了摇头，叶幕缓步踏入了第一拍卖行的大门。

　　第一拍卖行的内部装修同外部和它的名字一样，十分俗。

　　黄金，在这个黄金已经成为稀有装饰品，而并非是保值物的年代，黄金依旧不便宜，但第一拍卖行大厅的地面上，却被镀了整整一层黄金，看得人很是刺眼。

　　“真不知道是哪个二逼负责的装修。”

　　拍了拍额头，叶幕径直朝着柜台处走了过去。

　　“呼……”

　　一丝金色火焰出现在叶幕的双肩上，叶幕也没有和柜台后面的小姐多废话，直接掏出了自己一线部队的证件。

　　“天战城一线部队，高阶超越者，叶幕。”将证件放在柜台上，叶幕伸出了右手。

　　柜台后面的女子，素质极好，即便是在看到叶幕的瞬间非常震惊，但还是将一张卡放在了叶幕的手中。

　　“叶先生，您乃是二次基因跃迁的绝强存在，可以免费参加我们第一拍卖行的任何一场拍卖会，不需要收取费用。”递过卡，这名女子极为恭敬的说道。

　　当然，叶幕还在这名女子的眼中看到了丝丝电光，这名女子在向他放电。

　　“嗯……”

　　无视了这名女子那水汪汪的大眼睛，叶幕点了点头，直接向着一旁的一楼拍卖厅走了过去。

　　“咦，我们又见面了……”

　　突然，就在叶幕刚刚起步时，一个人叫住了他。

　　白色西装，金色的碎发，嘴上叼着一支烟，帅气的脸庞，正是住在叶幕对面的那名帅气西方强者。

　　此时，这名西方强者的手中也拿着一张卡，显然是和叶幕一样，来参加今天的拍卖会。

　　“一起走吧。”走上前来，这名西方强者一脸的微笑。

　　“嗯……”

　　点了点头，随即俩人便一同朝着拍卖厅而去。

　　两百多米的距离，俩人很快就到达了拍卖厅的大门前。

　　“嗯？”眉头一挑，叶幕看着拍卖厅的大门，不禁露出了一丝惊讶的神情。

　　气息，强者的气息。

　　叶幕在这一瞬间，竟然感觉到了整整三名二次基因跃迁强者的气息。

　　三名少将级别的亵神者。

　　“不愧是东西方公认的第一拍卖行，只不过是一场普通的拍卖会，便有三名少将强者镇守。”一旁的西方强者同样颇为惊讶的说道。

　　“确实，亵神者乃是各大势力的真正主战力，但在这里却为一场普通的拍卖行保驾。”说着，叶幕也点了点头。

　　“可见这里即便只是一场普通的拍卖会，所卖的东西也定然非同小可。”

　　俩人并未在门口多做停留，惊讶一番之后，便进入了拍卖厅当中。

　　第一拍卖行身为世界第一拍卖行，每天前来这里购买东西的强者便有无数，这里一场最为普通的拍卖行，参加的最少也有三千人。

　　步入拍卖厅，映入叶幕眼帘的便是那已经坐满人的大厅。

　　三千多名高阶进化者，其中两百多人都是九阶超强者。

　　不过叶幕的位置可不在大厅中，而是在二楼的包间。

　　每一名二次基因跃迁的存在，都能够独占一个包间。

　　快步而行，十多秒之后，叶幕和那名西方强者便进入了各自的包间之中。

　　“不愧是商贸圣地，只不过是一个普通的拍卖厅，规格便堪比天战城前十的拍卖厅。”坐在沙发上，叶幕对于包间中的设施十分满意。

　　“而且，周围的二次基因跃迁强者不少啊。”

　　“初阶超越者六名，中阶超越者五名，高阶超越者三名。”感受着其他包间的气息，叶幕慢慢的说道。

　　“咦，竟然还有一名少将级别的亵神者前来参加拍卖会。”

　　“一场普通的拍卖会便有十五名二次基因跃迁的存在参加，看来第一拍卖行之名果真没有丝毫水分。”

　　“不过这里的装修……”


第330章 降魔

　　坐在满屋子真金白银，极度恶俗，但却设施先进的包间中，叶幕极为无聊之下，只能修炼起了控火构架。

　　“我现如今只能算是初步练成了控火构架，将螺纹爆裂弹的构架做到基本融入自身，但控火构架一道，其实严格来说，应该没有尽头。”

　　“在构架子弹时，融入火焰的量决定了子弹的威力，而理论上，构架子弹的火焰却可以无限增长，我现在要做的便是在增加火焰量的基础上，依旧做到瞬间将子弹构架成功。”

　　“而且控火构架当中对我有用的构架，并不光是一个螺纹爆裂弹，还有其他东西。”

　　“一步一步慢慢来。”

　　闭上双眼，叶幕分散心神，同时控制着三股火焰开始修炼了起来。

　　……

　　时间在叶幕的修炼下一分一秒的逐渐流逝而去。

　　“砰……”

　　九点整，一阵响亮的声音惊醒了拍卖厅当中的所有人。

　　随即，在数千人的注视下，四个人缓步走上了展台。

　　三男一女。

　　其中三名中年男子吸引了几乎所有强者的注意力。

　　这三人便是负责镇守此次拍卖会的少将强者，亵神者。

　　而那名手拿木槌的女子，不用说，乃是此次拍卖会的拍卖师。

　　此刻，女子站在台前，而那三名少将级别的亵神者，则闭目坐在展台的后方。

　　“大家好，我是此次拍卖会的拍卖师，范灵儿。”露出一丝职业化的笑容，范灵儿十分亲切的说道。

　　“第一拍卖行成立数十年，每天都会进行一场拍卖会，每次的拍卖会所拍卖的东西都不会让大家失望。”

　　“我相信，就算是二次基因跃迁的绝顶存在，也能够在我们第一拍卖行的每一次拍卖会当中，找到自己需要的东西。”

　　“砰……”

　　“现在拍卖会开始。”

　　用力敲响手中的木追，随即，范灵儿自一位亵神者的手中接过了一个木盒子。

　　“这便是我们的第一件拍品。”

　　“一位高阶超越者死前所制作的意念石……”

　　静，在范灵儿那犹如银铃一般的话音落下之后，所有人全部都紧紧地盯着范灵儿手中的那块意念石，没有任何人说话。

　　此刻，拍卖厅之中只剩下了众人的呼吸声。

　　“大手笔，真正的大手笔……”控制着自己略显急促的呼吸，叶幕紧紧地盯着那块意念石。

　　“当初在天战城排行第十三的末法拍卖行，准备了许久方才拿出一块由高阶超越者所制作的意念石，但这第一拍卖行只不过是一场普通的拍卖会，便拿这等宝物作为开场之用。”

　　“如此说来的话，作为本次拍卖会压箱底的最后一件拍品该是什么？？？”

　　“不管了，一定要将这块意念石拿下。”

　　“意念石这种东西对于其他强者来说是宝物，但却并非是非要不可的神物。”

　　“但对于我而言……”

　　眼中精光闪现，叶幕一瞬间便下定了决心。

　　一定要拿下这块意念石。

　　“意念石的功效想必大家也都清楚，我就不多废话了。”看着众人的表情，范灵儿微微一笑。

　　“现在开始拍卖，起拍价一斤蓝色鬼木。”

　　“砰……”

　　“我出八斤蓝色鬼木……”

　　随着木槌敲响，叶幕还没来得及出价，位于他旁边的包间中，便有一个人首先喊了出来。

　　“这人同我一样，乃是高阶超越者……”皱着眉头，叶幕看向了一旁的包间。

　　“而且此人的算计很好，八斤蓝色鬼木，正好比这块意念石的实际价格低上一点点，再加上他乃是第一个出价的人，这个价钱正好能够一口气压住其他想要拍的人。”

　　“好算计。”

　　眉头松开，叶幕并未说什么，只是在面前的电脑上输入了几个数字。

　　随即，只见在拍卖厅的大屏幕上立刻出现了叶幕的匿名报价，8.1斤蓝色鬼木。

　　“哼，我出九斤蓝色鬼木。”冷哼一声，先前叫价的高阶超越者再度大声喊到。

　　“9.1斤。”大屏幕上再次出现了叶幕的匿名报价。

　　“可恶……”紧捏着拳头，坐在包间中的高阶超越者脸色瞬间便阴沉了下来。

　　叶幕的作为已经很清楚的表达了他的意思，意念石他志在必得。

　　“混蛋，老子来到金城之后变卖了所有家产，想不到第一次参加拍卖会便遇上了硬茬。”紧捏着拳头，这名高阶超越者不禁有些犹豫。

　　“拼，还是不拼？”

　　“罢了，为了一块高阶超越者制作的意念石而付出太多，不值。”

　　“此次我的目的乃是突破现在的瓶颈，成为亵神者。”

　　松开拳头，这名高阶超越者无奈的摇了摇头。

　　“9.5斤蓝色鬼木……”突然，就在这时，大屏幕上又出现了一个匿名报价。

　　“看来还有人想要出手。”眉头一挑，叶幕没有任何犹豫再次输入了自己的报价。

　　“十斤蓝色鬼木。”

　　在叶幕报价之后，场面却再度安静了下来，没有人继续报价了。

　　“应该差不多了。”紧紧地盯着大屏幕，叶幕心中盘算到，“我先前的报价已经表明了自己的意思，现如今将价格提升一大截，没有意外的话，不会再有人和我争抢了。”

　　叶幕所料不差，整整一分钟的时间，都没有任何一个人再度出价，拍卖厅当中异常的安静。

　　“砰……”

　　“十斤蓝色鬼木第一次。”看了众人的反应一眼，范灵儿直接敲响了手中的木槌。

　　“十斤蓝色鬼木第二次。”

　　“十斤蓝色鬼木第三次，成交。”

　　“买下意念石的这位强者，请您在拍卖会结束之后，拿着卡到侧厅前来领取意念石。”

　　“接下来我们进行第二件拍品的拍卖。”

　　微微一笑，范灵儿自身后一位亵神者的手中接过了第二件拍品。

　　……

　　第一拍卖行身为世界第一拍卖行，工作效率绝对堪称第一，整场拍卖会不过短短一个小时的时间，便在最后一件拍品，血龙皇独角的出场下到达了高潮。

　　然而让人意外的是，血龙皇独角却被一名初阶超越者以二十斤蓝色鬼木的天价拍走了。

　　上午十点一刻，叶幕拿着意念石走出了第一拍卖行。

　　“十株回神草的价格。”看着装有意念石的储物戒指，叶幕不禁撇了撇嘴，“有点贵了。”

　　“希望这宝贝不要让我失望。”

　　摇了摇头，叶幕快步赶回了酒店。

　　十分钟后，叶幕坐在沙发上，立刻将自己所购买的那块意念石拿了出来。

　　“意念石号称和鬼木同等级的东西，实用价值也不逊色于鬼木。”

　　“这块意念石当中包含了一位高阶超越者的全部意念之力，想要吸收这些意念之力，首先要做的，便是将这些意念之力强行冲散，让它化为最为纯净的本源意念之力。”

　　“不过一旦将这里面的意念之力化为本源意念之力，那么其中的意念之力便会消散大半，毕竟意念之力大半都是由信念构成的，一旦信念消失，本源意念之力自然所剩不多，最多也就剩下三分之一左右。”

　　“不过本源意念之力的用处却很多。”

　　“意念武器的淬炼，意念作战服的淬炼，回补自身通过间接手段来提高身体素质和意念之力等等，一系列的事情都可以通过本源意念之力做到。”

　　“不过，我所需要的却恰恰并非是本源意念之力……”

　　说着，叶幕露出了一丝微笑。

　　“一名高阶超越者的全部信念，若是将其镇压的话，定然能够初步练成天眼通的第二层。”

　　不错，叶幕购买这块意念石，正是为了修炼天眼通。

　　天眼通共分三层，有三种理念。

　　第一层的理念为度化，当初慧眼大师利用精神意念之力施展第一层，以无上幻觉不知度化了多少喜欢杀戮，造孽的强者。

　　而第二层却和第一层完全相反，不过依旧是佛家理念。

　　降魔，第二层的理念讲究降魔，降服不可救之魔道为己用。

　　“天眼通的第二层不同于第一层，讲究以霸道的手段御使外道。”

　　“我要做的，便是将这块意念石当中的本源意念之力和信念区分开来，将其中的信念彻底降服，为我所用。”

　　“我不同于慧眼大师，实力远不如他。”

　　“当初慧眼大师在修炼天眼通第二层时，乃是以亵神者的通天实力强行剥夺异兽以及恶徒的信念，方才修炼成功。”

　　“不过我现如今并不是亵神者，根本就没有可以强行剥夺生灵信念的意念之力，只能利用意念石来进行修炼。”

　　“路虽然不一样，但结果却是一样的。”

　　深吸一口气，叶幕盘坐起来，将意念石放在手心，随即便开始了天眼通第二层的修炼。

　　“呼……”

　　双眼之中精光闪现，随着一阵微风吹过，三倍于高阶超越者的气魄自叶幕的眼中爆射而出，瞬间进入了意念石之中。

　　与此同时，叶幕手中的意念石开始不停地颤抖了起来，好似在惧怕着什么一般。


第331章 第二种气魄意念之力

　　不同于屠天定所制作的意念石，这块意念石当中的精神世界十分荒芜。

　　连绵无际的山脉，除了连绵无际的山脉就是连绵无际的山脉，什么都没有，看起来十分荒凉。

　　屠天定所制作的意念石当中虽然杀意过盛，但里面的精神世界却很丰富。

　　草地，云彩，山川，水流，包括人，虽然都是血色并且没有意识，但也可见这位制作意念石的高阶超越者和屠天定之间的差距。

　　“两者的差距不是一般的大。”以气魄化形的叶幕站在这里的精神世界当中，没有丝毫压力。

　　“我现如今的实力，即便是利用天眼通的三倍气魄化形，站在屠天定的精神世界当中，也十分勉强，距离中央更是有着十万八千里的距离。”

　　“但在这块意念石当中，我却没有受到丝毫限制，反而十分轻松。”

　　“三倍于高阶超越者的气魄，形成了完全压制。”

　　自信一笑，随即，叶幕以气魄形成的躯体缓缓地散了开来。

　　就在叶幕的气魄散开的瞬间，整个由山脉形成的精神世界瞬间颤动了起来。

　　好似世界末日一般，无数连绵的山脉开始缓缓地崩塌。

　　一点，一点，只不过短短五分钟的时间，整个精神世界便面目全非，所有山脉全部倒塌，变成了一片荒地。

　　“给我出来……”叶幕的爆喝声自精神世界当中不断回荡。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声响起，下一刻，只见整个精神世界当中出现了大地震。

　　犹如世界末日一般的大地震。

　　随着爆裂声不断响起，精神世界中的大地震越来越厉害。

　　“轰……”

　　一阵通天爆响过后，整个世界都安静了下来。

　　不过，此时意念石当中的精神世界却早已消失不见，剩下的只有一片黑暗，以及一团白色的烟雾。

　　“呵呵，总算是抓到了。”

　　笑声响起，叶幕由气魄形成的躯体再次出现了。

　　在叶幕的手中，正有着一座小山。

　　这座小山十分厚重，任何人在看到这座小山的瞬间，都会产生一种无法呼吸的感觉，好似这座小山能够将天地压垮一般，不过这座小山却被叶幕稳稳得托在手中。

　　气魄，不错，这座小山正是意念石当中的气魄，而那团白色烟雾便是本源意念之力。

　　……

　　“可以开始了……”

　　微微一笑，此时叶幕已经退出了意念石，而在叶幕的手中，那座小山却依然存在。

　　“高阶超越者的气魄，已经差不多快要实体化了。”看着手中的小山，叶幕满意的点了点头。

　　“这团气魄比起我自身的气魄还要强上一丝，若不是我有着天眼通，还真抓不住它。”

　　“不过它越强，对于我而言就越好。”

　　自信一笑，叶幕正式开始了天眼通第二层的修炼。

　　“呼呼呼……”

　　一阵阵异常沉重的呼吸声自叶幕的嘴中不断传出。

　　不一会了，叶幕所呼出的气息便成为了一道极为浓厚的白雾。

　　而随着白雾吐出，只见叶幕的眼中一道精光闪现，天眼通全力使出，强大的气魄朝着手中已经实体化的小山压了过来。

　　在三倍于高阶超越者的气魄控制下，小山缓缓地自叶幕的手中飞起，朝着叶幕的双眼而去。

　　小山的移动速度很慢，几乎不可用肉眼察觉。

　　五分钟，整整五分钟后，小山方才来到了叶幕的眼前。

　　“嗖……”

　　下一刻，只见小山消失了，彻底消失了。

　　而在叶幕的眼中，却能够看到一座土黄色的小山，这座由气魄形成的小山已经彻底被叶幕镇压在了自己的双眼之中。

　　随即，叶幕闭上了双眼。

　　那座由气魄形成的小山已经彻彻底底的被镇压在了叶幕的双眼之中，而叶幕正在利用天眼通所产生的强大气魄攻击着这座小山。

　　此时，若是有人能够看到叶幕的气魄，定然会万分吃惊。

　　因为叶幕聚集在双眼中的气魄，竟然以一种异常复杂，好似无数锁链捆绑在一起的方式攻击着这座小山。

　　这便是天眼通第二层，降魔的精髓，也是当世独一无二的气魄控制法。

　　在繁杂的控制下，只见叶幕的额头逐渐出现了丝丝汗水。

　　十分钟之后，叶幕睁开了双眼。

　　此时那座小山仍旧在叶幕的双眼之中，不过在小山上，却多出了无数条锁链，将小山紧紧地绑住。

　　“十分钟，我的精力便消耗了九成。”擦了擦额头上的汗水，叶幕拿出三支逆神剂喝下。

　　“继续，赶在二十二号之前，一定要将天眼通的第二层初步练成。”

　　深吸一口气，叶幕又一次闭上双眼，开始攻击起了由气魄形成的小山。

　　时间一点一点的开始流逝，叶幕每过十分钟便拿出三支逆神剂喝下，随即再度闭上双眼开始修炼。

　　而随着叶幕每一次睁开双眼，他眼中的小山都会出现一丝改变。

　　刚开始，叶幕每一次睁开双眼，小山上的锁链都在增多，好似永无止境一般。

　　从第三天开始，叶幕眼中小山上的锁链便开始减少。

　　一次又一次，小山上的锁链不断减少。

　　二月二十一号夜晚，叶幕再度睁开了双眼。

　　不过这一次，叶幕却并未喝下逆神剂，而是露出了一丝喜意。

　　此时，叶幕眼中那座小山上的锁链已经完全消失不见。

　　“总算是成功了。”摇了摇头，叶幕径直倒在了床上，“天眼通第二层讲究的乃是降魔，利用自身的气魄降服不可救之魔道，进而御使魔道。”

　　“其实说穿了，便是强行将他人的气魄镇压在自己的双眼中，利用自身的气魄在他人的气魄当中设下八万一千道锁链，将锁链全部融入对方的气魄，达到真正御使这股气魄的目的。”

　　“八万一千道锁链，实在是够累人的。”

　　“不过也值了……”

　　说着，叶幕坐起身，再度运转起了天眼通。

　　不过这一次，叶幕在运转天眼通时，眼中却没有任何意念之力射出，反而叶幕身上的气势出现了改变。

　　气魄意念之力。

　　叶幕的身上竟然出现了两股完全不同的气魄意念之力。

　　其中一股十分正常，乃是叶幕的射杀气魄意念之力，然而另外一股却异常古怪。

　　厚重，好似大山一般的厚重，正是叶幕买来那块意念石当中的气魄意念之力。

　　“不愧是天眼通的第二层，果真逆天。”捏了捏拳头，感受着两股完全不同的气魄意念之力，叶幕露出了一丝自信的神色。

　　“意念石当中的气魄，已经完全被我所御使，可以算作是我的另外一股气魄，能够让我拥有两股气魄意念之力。”

　　“而且两股气魄意念之力全部都是高阶超越者级别的，也就是说，我的气魄意念之力乃是其他高阶超越者的整整两倍。”

　　“不过有点可惜，这股气魄毕竟不是我自己的，只能用于增强自身，而不能用来镇压对手。”

　　摇了摇头，叶幕极为贪心的叹息到。

　　“差不多已经够了，光是初步练成，便能够使得我的气魄意念之力翻倍，已经算是逆天了。”

　　“而且天眼通还能够往后继续修炼，我现如今只是超越者，只能够镇压一种气魄，但我若是成了亵神者，那么气魄便会发生质变，届时就能够继续将天眼通的第二层修炼下去，实力还会再度增强。”

　　“明天早上就是名额的拍卖会，现在先把那些本源意念之力吸收了。”

　　深吸一口气，叶幕提起神，拿起那块只剩下本源意念之力的意念石。

　　“呼呼呼……”

　　调整好呼吸，叶幕对准意念石，开始缓缓地将自己的意念之力探了进去。

　　几秒钟后，只见在叶幕的周身出现了丝丝白雾。

　　正是意念石当中的本源意念之力。

　　这些本源意念之力若是直接吸收的话，所起到的作用和鬼木一般无二，不过却比鬼木吸收起来要快得多。

　　一个小时，短短一个小时的时间，叶幕便完全将这些本源意念之力吸收。

　　此时，叶幕的精力已经完全恢复。

　　“七斤多蓝色鬼木，这些本源意念之力吸收之后的效果，和吸收七斤多蓝色鬼木相差无几。”

　　“而且吸收速度远非鬼木可比，再加上我还练成了天眼通第二层，拥有两种气魄意念之力。”

　　“这一次，赚大了。”

　　微微一笑，叶幕感觉自己买下这块意念石，乃是最为明智的决定。

　　“现在我还吸收了本源意念之力，若是再将剩余的蓝色鬼木吸收，我的身体素质距离超越者大圆满也就不远了。”

　　“总之，无论这一次是否能够从乱射第四法上面看到乱射后面的路，我的实力大涨肯定是没有问题的。”

　　“最好能够在总部给我安排新任务之前，到达超越者的极限层次。”

　　“现在先睡觉，明天早上还要去拍卖行。”

　　洗了个澡，而后叶幕倒在床上便睡了过去。

　　这一夜，许多人都在等待着明天，包括叶幕对面的那名西方强者，包括今天和叶幕争夺意念石的那名高阶超越者，包括……


第332章 唐天豪

　　翌日清晨，阳光透过玻璃照射到了叶幕的脸上。

　　“七点十分，差不多了。”看了看一旁通讯器上的时间，叶幕坐了起来。

　　“九点拍卖会就会正式开始，今天的人估计特别多，早点去为妙。”

　　简单洗漱过后，叶幕穿好衣服便出了房门。

　　刚刚走出房门，叶幕就看到了正在锁门的那名西方强者。

　　“你好啊……”微微一笑，叶幕惯性之下打了个招呼。

　　“你好，你也是去拍卖行吧，一起走。”见叶幕点了点头，这名西方强者极为热情的说道。

　　“行，一起走吧。”

　　俩人结伴而行，一同朝着第一拍卖行而去。

　　俩人所住的酒店距离第一拍卖行并不是太远，一路上，叶幕发现路上的二次基因跃迁强者比昨天要多了不少，这些强者基本上都是朝着第一拍卖行而去。

　　须知，六大世家共同掌管的第一拍卖行，每半年才会进行一次参悟名额的拍卖，所以每一次第一拍卖行都会借着这个机会，在拍卖会上出售大量二次基因跃迁强者能够用到的东西，甚至还有许多天价宝物。

　　因此，每一次拍卖名额的拍卖会，都会有大量的二次基因跃迁强者前去，就算不是为了参悟名额，也想要在拍卖会上拍下自己能够用到的东西。

　　半年一次，机会难得。

　　……

　　此次拍卖会乃是第一拍卖行的最高档次拍卖会，拍卖厅位于大楼的最顶层，乃是占据了整整一层面积的至尊拍卖厅。

　　“现在还不到八点，人真够多的。”

　　挑了挑眉头，站在至尊拍卖厅门口的叶幕不禁有些吃惊。

　　不同于昨天那个普通的拍卖厅，至尊拍卖厅光是大厅便摆放了一万多个座位，每个座位的一旁都有着高档次红酒，餐饮，以及相关报价器等一系列最高档次的设备。

　　一眼看去，整个大厅犹如一个足球场大小。

　　而在大厅的正中央则是展台，是个十分巨大，并且带有多方位立体投影仪的展台。

　　此刻，大厅当中的一万多个座位已经坐了将近九千人。

　　清一色的高阶进化者，其中绝大多数都是九阶进化者。

　　第一拍卖行每半年一次的盛事拍卖会，吸引来这么多的强者很正常，毕竟这里面的人有四分之一都是西方强者。

　　“不愧是世界第一的拍卖行，我们那里的拍卖行想要一次性吸引这么多强者，简直就是做梦。”瞪大了双眼，这位西方强者也不禁有些吃惊。

　　“呵呵，大厅中的这些人基本上都是来看热闹的。”微微一笑，叶幕一边朝着二楼而去，一边笑着说道，“真正出手的，乃是二楼的这些人。”

　　“四十多名二次基因跃迁的绝强存在。”

　　“走吧，先坐下再说。”

　　二楼并没有包间，有的只是一排异常宽大舒适的镶金椅子，每张椅子的旁边都有一名非常漂亮的女子站在那里。

　　而且椅子之间的相互间隔都很远，整个二楼也只不过摆放了一百张椅子罢了。

　　这里乃是二次基因跃迁强者的地方。

　　“嗯？杀气……”

　　眉头一挑，叶幕刚刚坐下，便感觉到了不对劲。

　　扭头看去，叶幕看到在自己两百多米开外的地方，正坐着一名带有面罩的中年壮汉，杀气乃是自这名中年壮汉的身上散发出的。

　　杀气很弱，一闪即逝，绝大部分高阶超越者都无法察觉。

　　但对于无时无刻都利用特殊能力监察四周的叶幕而言，那一闪即逝的一丝杀气实在是太明显了。

　　叶幕可以确定，这名中年壮汉的杀气虽然只是无意间流露出的，但针对的目标却是他。

　　“奇怪，我何时得罪了这样一位身体素质达到巅峰的高阶超越者？？”皱着眉头，叶幕不禁有些疑惑了，“虽然这人带着面罩，但我可以确定，我绝对没有接触过这种体型的高阶超越者。”

　　“这位小姐，那边那位强者是哪里人。”指了指那名中年壮汉，叶幕对着身边的女子说道。

　　“对不起，先生，我们第一拍卖行不允许透露任何顾客的资料。”歉意一笑，女子不禁有些为难。

　　“那就算了……”摆了摆手，叶幕表现的不是很在意。

　　不过在叶幕的心中，却已经暗自注意起了这名中年男子。

　　“天战城，叶幕，想不到我竟然能够在这里见到华夏第一天才。”

　　就在这时，一阵声音吸引了叶幕的注意力。

　　声音来自叶幕的左手边。

　　只见坐在叶幕左侧的那名强者，正一脸微笑的打量着叶幕。

　　一名脸色颇为苍白，身形消瘦，面相只有二十多岁的男子。

　　这名男子乃是高阶超越者。

　　“哦？你是……”眉头一挑，叶幕以询问的眼神看向了这名男子。

　　“你好，金城唐家，唐天豪。”举起手中的红酒，唐天豪那苍白的脸上露出了一丝笑意。

　　“唐家……”瞳孔一动，叶幕不禁有些微微吃惊。

　　金城唐家，和他的渊源可不浅。

　　“原来是唐家两位金主的独子，唐少爷，失敬，失敬……”同样端起一旁的红酒，叶幕点了点头。

　　相互客套一番，随即叶幕又打量起了其他二次基因跃迁的绝强者。

　　一番打量下来，叶幕的心中也有了一个数。

　　“四十六名二次基因跃迁的绝强者，算上我的话，超越者一共有三十一人，九名少将强者，五名中将强者，还有一名鼎鼎大名的大将强者，海沿城宗扇。”

　　“那五名中将强者和宗扇没有必要在意，中将级别的强者，修炼都具备了系统化，而且基本上都掌握了一门战天级别的技法，虽然技法的威力可能不如乱射，天眼通，这等堪称通天绝技的战天技法，但他们根本就没有必要去参悟乱射第四法。”

　　“毕竟战天技法都有着自己的理念，若是胡乱参悟，很有可能会导致自身的修炼偏离原本的方向。”

　　“至于宗扇，这位大将强者更加不会去参悟乱射第四法了。”

　　“所以这六人可以忽略不计。”

　　“那九名少将强者的话，说不准，有些少将强者已经拥有了自己的修炼理念，有的则没有，说不准他们会不会出手。”

　　“剩下的三十名超越者，应该就是我的竞争对手了。”

　　“算上五名少将强者出手，三十一名超越者出手，这一次名额的价格应该不会偏离以往太多。”

　　“二十斤蓝色鬼木，对于任何超越者来说，都是一笔巨额财产。”

　　一遍打量，叶幕对于此次名额拍卖的最终成交价，也有了底。

　　随即，叶幕便闭眼靠在椅子上，修炼起了控火构架。

　　……

　　时间一分一秒的开始流逝，整个拍卖厅当中的人也越来越多。

　　九点整。

　　“砰……”

　　伴随着一阵木槌声响起，一名老者走上展台，拍卖会正式开始。

　　然而在拍卖会开始之后，叶幕却并未关注展台，只是静静地坐在那里，没有任何出手的打算。

　　不光是叶幕，绝大多数二次基因跃迁的强者都没有出手的打算，真正疯狂竞拍的乃是那些中将强者，和大厅当中极少数的几位进化者。

　　“这些东西和我的关系不大，我现在要拍的只是参悟资格，除此之外，不能再乱用回神草了。”

　　“冲击亵神者还需要庞大的资源。”

　　叶幕看着展台上一件又一件的宝物，强忍着心中的购买欲，静静地坐在那里。

　　不同于叶幕，其他超越者是想买，但手中的钱却不够，只能留下来竞拍参悟名额。

　　在众多强者的忍耐下，时间再次一点一滴的开始流逝。

　　“砰……”

　　两个多小时之后，又是一股木槌声响起。

　　而在这股木槌声响起的瞬间，众多二次基因跃迁的强者全部都来了精神，紧紧地盯着展台。

　　“大家好，接下来是我们第一拍卖行此次拍卖会的最后二十件拍品。”看着众人，老者微微一笑。

　　“东西想必大家也都知道，战天级别枪战技法，乱射第四法的二十个参悟名额。”

　　“废话不多说，现在开始第一个名额的拍卖。”

　　“同以往一样，起拍价十斤蓝色鬼木，或等同于十斤蓝色鬼木的东西。”

　　“我出二十斤。”

　　老者的话音刚落，便有一人十分嚣张的站起来大声喊到。

　　唐天豪，正是唐家独子唐天豪。

　　乱射第四法为六大世家共同掌管，即便是六大世家的人想要参悟乱射第四法，也只能前来竞拍名额。

　　在唐天豪出价之后，整个拍卖厅都安静了下来，没有人再继续出价了。

　　二十斤蓝色鬼木，对于第一个名额而言，已经有些高了，再加上唐天豪唐家独子的身份，其他超越者都不想得罪他。

　　“先声夺人……”微微点了点头，叶幕坐在那里也没有动。

　　“砰……”

　　“二十斤蓝色鬼木第一次。”

　　“二十斤蓝色鬼木第二次。”

　　“二十斤蓝色鬼木第三次，成交……”

　　敲响手中的木槌之后，老者也没有多做废话：“接下来进行第二个名额的拍卖，起拍价仍旧是十斤蓝色鬼木。”


第333章 消失

　　“十五斤蓝色鬼木……”

　　一瞬间，又是一名中阶超越者举起右手大声喊道，这名超越者的神色略显平静，不过却深藏着一丝嚣张。

　　“十六斤蓝色鬼木。”另外一名超越者出价了。

　　“十九斤蓝色鬼木。”先前出价的中阶超越者再度出价，没有任何的犹豫。

　　静，只不过第二个名额的拍卖，便出现了两名款爷，使得其他强者都不禁皱起了眉头，不知该不该继续出手。

　　然而就在众人犹豫时，叶幕却露出了一丝笑意。

　　“好算计，想要瞒天过海，若不是我用特殊能力笼罩了整个拍卖厅，还真被你给吓住了。”看着这名信心满满的中阶超越者，叶幕暗自说道。

　　叶幕的特殊能力可以详解对方的一切。

　　方才叶幕便发现，在这位中阶超越者那平静的脸色下，虽然深藏一丝嚣张，但在最深处，却有着一丝担心之色。

　　虽然他将这一丝担心隐藏的很好，但已经让叶幕明白了一件事，底气不足。

　　“二十斤蓝色鬼木……”缓缓地举起右手，叶幕一脸笑意的开始报价。

　　报完价之后，叶幕只是一脸笑意的看着那名中阶超越者。

　　“可恶……”脸色瞬间阴沉，这名中阶超越者也不再报价了。

　　山穷水尽，方才他根本就是装出来的。

　　而叶幕在报价之后，手仍然高举在空中，没有放下。

　　意思很明显，谁敢竞拍，奉陪。

　　“应该可以了，第二个名额二十斤蓝色鬼木也有点高，二十一斤就有点太高了，再加上现在的局势，价格已经到极限了。”

　　叶幕所料不差，整整一分钟的时间，都没有任何人再度出价。

　　期间虽然有俩人想要报价，但却犹豫片刻，放弃了。

　　“砰……”

　　“二十斤蓝色鬼木第一次。”

　　“二十斤蓝色鬼木第二次。”

　　“二十斤蓝色鬼木第三次，成交……”

　　木槌敲响，老者再次开始拍卖起了第三个名额。

　　“呼……”直到此时，叶幕这才松了一口气。

　　方才的一分钟，叶幕看似面色平静，但内心当中却是万分紧张。

　　“二十斤蓝色鬼木的成交价，还在我的接受范围之内，不算是太高。”坐在沙发上，放松下来的叶幕端起红酒，开始看起了好戏。

　　想要竞拍名额的强者都是聪明人，自然明白越是靠前的名额，越是好拍。

　　但人总是会有一种惯性心理，反正名额还多，价格太高了划不来。

　　正是因为这种心理，才让叶幕和唐天豪十分顺利的拿下了前两个名额。

　　而后面的名额却没有这么顺利了。

　　在叶幕和唐天豪的刺激下，后面十八个名额的拍卖都异常热火，没有人一次性将价格抬得太高，都是不急不缓的出价，将价格一点一点的往上抬。

　　大半个小时过后，二十个名额总算是被拍卖一空。

　　其中最高成交价没有超出叶幕的预料，乃是二十三斤蓝色鬼木。

　　然而最低成交价却让所有人都瞪大了双眼，十五斤蓝色鬼木。

　　最低成交价也是最后一个名额的拍卖，买主乃是大将强者，宗扇。

　　在最后关头，宗扇一口气叫出了十五斤鬼木的价格，而在他叫出之后，台上的拍卖师也好似得到了什么指示一般，不等其他人出价，便立刻敲响了手中的木槌，大喊成交。

　　十五斤蓝色鬼木，六大世家给了宗扇一个面子。

　　……

　　十二点整，至尊拍卖厅当中的人已经退去，整个拍卖厅，就只留下了二十个人。

　　正是拍下乱射第四法参悟名额的二十个人。

　　这乃是第一拍卖行的规矩，买下名额的人只要等到散场，便能够前去参悟乱射第四法。

　　“众位强者，请跟我来……”向着众人点了点头，身为拍卖师的老者首先朝着大门而去。

　　“乱射第四法，马上就能够见到了。”

　　微微一笑，叶幕飞身而起，紧跟在老者的身后。

　　带领着二十名强者，老者一路直行，径直来到了整座大楼的一层。

　　不过还没有到达目的地，众人跟着老者直接走向了一个通往地下的大门。

　　穿过大门，众人顺着一条深不见底的通道开始一路下潜。

　　五百多米，一直下潜了五百多米众人这才来到目的地。

　　一座合金大门前。

　　只见在合金大门的正前方，两位亵神者正在这里守卫着。

　　“嘀嘀嘀……”

　　老者在大门上按了几下，而后大门缓缓地打开了。

　　“众位强者，乱射第四法就在里面，你们都有十天的参悟时间，十天之后，就得离开这里。”

　　“还请众位不要破坏里面的任何东西，如果破坏，一律要按照我们第一拍卖行的价格进行赔偿。”

　　“请吧……”说着，老者首先让开了路。

　　“呼……”

　　一阵劲风声响起，老者刚刚让开路，大将强者宗扇，便一个闪身朝着里面快速奔去。

　　“不能落后……”

　　脸上一紧，叶幕没有任何犹豫，跟在宗扇的身后急速跑了进去。

　　见此，其他人也不再犹豫，立刻向着里面开始狂奔。

　　合金大门之后，乃是另外一个通道，这条通道并不算是太长，只有短短数百米。

　　下一刻，众多强者便已经来到了通道的尽头。

　　通道的尽头乃是一个由纯金属打造的房间，而乱射第四法，便是房间之中唯一没有被金属覆盖的一面墙壁。

　　一面刻有无数复杂花纹的石壁。

　　“这便是乱射第四法？为何我没有任何特殊的感觉？？”疑惑的看着这面石壁，叶幕实在是看不出任何奥妙。

　　不光是叶幕，其余的强者也都看不出任何奥妙，好似这只是一片胡乱雕刻的石壁一般。

　　“呼……”

　　身形闪现，只见大将宗扇瞬间来到了石壁前，随即便站在那里不动了。

　　“那是……”眉头一挑，叶幕立刻便发现了奥妙。

　　意念之力。

　　此时包括叶幕在内的所有人都明白了，这块石壁需要利用意念之力来观看。

　　“轰……”

　　一瞬间，各种意念之力自众多强者的身上纷纷爆发，全部都扑向了面前的石壁。

　　……

　　下一刻，叶幕只感觉眼前一亮，自己便来到了另外一个地方。

　　“这里是……”站在原地，叶幕不断环顾四周。

　　此时，叶幕正站在一片森林当中，到处都是参天大树，以及碧绿小草，给人的感觉异常温馨。

　　而在叶幕的不远处，则是其余的强者，所有人都站在这里。

　　“精神世界，这里竟然是精神世界，我明白了……”思索片刻，叶幕立刻便展开了眉头，“原来乱射第四法竟然被王跃利用特殊手法记载在了意念石当中，那块石壁便是意念石。”

　　“不对，这里是精神世界，但却并非是在意念石当中，这里虽然有一股气魄意念之力，不过却异常淡泊，几乎可以忽略不计，这些气魄意念之力根本就无法形成精神世界。”

　　“而且石壁乃是王跃生前所雕刻的，这里定然不是意念石当中，而是一处利用气魄意念之力形成的特殊精神世界。”

　　“乱射第四法在哪里……”

　　皱着眉头，叶幕不断寻找着乱射第四法，可在叶幕的眼中，除了参天大树，便是参天大树，什么都没有。

　　其他众多强者也是一脸的疑惑。

　　“呼……”

　　突然，只见站在原地的宗扇动了。

　　“他乃是大将级别的强者，定然找到了乱射第四法。”

　　“跟上去。”

　　眼中喜意闪现，没有任何犹豫，叶幕以全力朝着宗扇追了过去。

　　“跟上去，这位大将强者肯定知道乱射第四法在哪。”

　　“好快，他的速度实在是太快了。”

　　“一定要跟紧，时间只有十天，绝对不能浪费任何一秒钟。”

　　众多强者先后进发，全部都朝着宗扇追了上去。

　　“呼……”

　　不见了。

　　就在众人追得正紧时，宗扇却不见了。

　　宗扇的速度原本就要远超众人，众人根本就无法跟上，随着宗扇一个闪身，他却彻底的消失在了众人的眼前。

　　“怎么回事，这位大将强者并非是加速消失，而是无缘无故消失不见的。”

　　来到宗扇消失的地方，叶幕极为疑惑的查看着四周。

　　“什么都没有，和其他地方一模一样，但宗扇为何会无故消失？？？”

　　站在这里，叶幕满脸疑惑的看着四周。

　　同叶幕一样，其他强者也全部都是一脸的疑惑，不明白到底发生了什么事。

　　“怎么回事，到底是怎么回事？？”皱着眉头，叶幕不断思索着。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　“对了……”眉头一挑，叶幕的脑海当中立刻出现了丝丝线索，“这块石壁乃是枪神王跃亲手雕刻的东西，而他雕刻的目的是为了传承自己的乱射第四法。”

　　“所谓传承，便必然有一定要求，或者说应该是关卡，想要见到真正的乱射第四法，定然要完成所谓的关卡。”

　　“方才宗扇应该就是破解了这里的关卡，所以才会消失的。”

　　“但所谓的关卡到底是什么呢？？”

　　皱着眉头，叶幕不停四处打量着自己的周身，想要找到所谓的关卡。


第334章 虐杀

　　“不对，为什么我出不去了。”

　　突然，就在叶幕静心思考时，一阵声音惊醒了叶幕。

　　“我也一样，出不去了，我的气魄竟然被锁在这里，出不去了。”

　　“可恶，难道是金城的阴谋？？”

　　随着第一个人发现，之后众人全部都发现了一件事。

　　自己的气魄竟然被锁在这里，出不去了。

　　“不可能是阴谋。”压住自己内心当中的惊慌，叶幕立刻仔细分析了起来，“绝对不是阴谋，金城已经出售过上百次乱射第四法，若是这面石壁乃是阴谋的话，恐怕早就引起公愤了。”

　　“金城虽然家大势大，但却定然无法承受全世界所有势力的怒火。”

　　“而且方才大将宗扇的无故消失也很令人疑惑。”

　　“出去，对了，所谓的考验有很大的可能乃是离开这里。”

　　“就算离开这里不是考验，十天一到，金城的人也会想办法将我们放出去。”

　　“所以，完全没有必要担心无法出去，现在最重要的乃是想办法找到乱射第四法的所在。”

　　点了点头，叶幕继续排查起了这里的一草一木。

　　“咦？”眉头一挑，叶幕发现了一丝不对。

　　“呼……”

　　就在叶幕发现不对的瞬间，一阵劲风声响起，只见一名高阶超越者竟然向着远处狂奔而去。

　　少了一个人，那名高阶超越者和叶幕同时发现了一件事。

　　金城唐家少主，唐天豪不见了。

　　“唐天豪身为金城唐家少主，而掌管乱射第四法的也有他们唐家，他定然知道乱射第四法在哪里，也知道如何出去。”

　　“去找唐天豪，只要找到他，就能够找到乱射第四法和出去的办法。”

　　“呼呼呼……”

　　一阵阵劲风声不断响起，只见众多强者全部都朝着来时的方向狂奔而去。

　　因为唐天豪根本就没有跟着众人过来，他一直都站在刚刚进来的地方。

　　一分钟后，众人回到了刚刚进来时的地方。

　　“没有，唐天豪也不见了……”看着空无一物的草地，叶幕再次皱起了眉头，“难道他出去了？？或是找到了乱射第四法？？”

　　“可恶，没时间磨蹭了，一定要尽快找到乱射第四法。”

　　“现在根本就没有任何头绪，只能用最笨的办法了。”

　　紧了紧神色，叶幕看着四周，随便挑选了一个方向，快速朝着那边开始奔去。

　　“这里的精神世界乃是由气魄意念之力形成的，并非是真正无边无际的精神世界，定然有它的尽头。”

　　“一路赶到尽头，想办法将尽头打破，这样的话便能够出去。”

　　而随着叶幕的动身，其他强者也都相继猜到了叶幕的心思。

　　毕竟能够进入这里的全部都是二次基因跃迁的强者，这点见识还是有的。

　　随即，众多强者每人挑选了一个方向，开始朝着尽头狂奔。

　　……

　　一路奔去，在叶幕的视线范围之内，除了参天大树，还是参天大树，没有任何外物，不过叶幕却没有丝毫气馁，只是一个劲的向前狂奔。

　　然而就在叶幕狂奔时，他却没有发现，在他的身后不远处，还跟着一个人。

　　一名中年壮汉，正是在拍卖厅当中对叶幕发出杀气的中年壮汉。

　　“叶幕，嘿嘿嘿，想不到你竟然这么快便送上门来了。”看着自己的正前方，这名中年壮汉阴沉一笑。

　　“这里乃是精神世界，只有气魄才能够进入这里，若是在这里厮杀的话，双方只能够比拼自己的气魄，除此之外，别无他法。”

　　“技法，特殊能力，身体素质，气魄融合，什么都没有用，谁的气魄强，谁便是赢家。”

　　“老天对我不薄，竟然将你送到这里来了。”

　　“杀子之仇，今天便可以报。”

　　贾彪，不错，这名中年壮汉正是一心想要击杀叶幕的贾彪。

　　当初贾彪在得知叶幕已经领悟气魄融合后，便知道自己想要击杀叶幕乃是做梦，但杀子之仇不得不报。

　　百般无奈之下，贾彪下定决心，想要赌一把。

　　于是乎贾彪带着自己多年的积攒来到了金城，想要将自己多年的积攒变卖，而后冲击亵神者，成为少将强者。

　　以少将的实力来击杀叶幕。

　　但此时贾彪却明白。

　　不用等了，不用等自己成为少将强者，便可以报仇了。

　　因为这里的环境，因为他和叶幕气魄的差距。

　　贾彪的身体素质和气魄早已到达了超越者的极限，而叶幕却和超越者的极限还有不小的距离，再加上叶幕进来时，并未使用天眼通。

　　此时叶幕的气魄和贾彪有着明显的差距。

　　“死定了，你死定了。”

　　“只要在这里将你的气魄击溃，那么你的精神便会瞬间涣散，成为植物人，届时只要等到我出去，便能够将你彻底斩杀。”

　　“下去陪我儿子吧……”

　　眼中冷光闪现，随即，只见贾彪突然加速，朝着叶幕狂奔而去。

　　“嗯？是这家伙。”眉头一挑，在贾彪狂奔的瞬间，叶幕便发现了他的踪迹。

　　“在拍卖厅时，我便觉得这家伙不怀好意，看来预感成真了。”

　　此时贾彪带着一身杀气向着叶幕这边狂奔，叶幕又不是傻子，自然明白贾彪的意图。

　　“嘿嘿嘿……”阴沉一笑，贾彪来到叶幕的面前停了下来。

　　“叶幕……”停下身来，贾彪紧紧地盯着叶幕。

　　“有什么事，没事的话赶紧滚。”撇了贾彪一眼，叶幕极为不耐烦的说道。

　　“有事，自然有事。”浑身杀气凌然，突然，贾彪动了。

　　“要你死……”

　　厉声一喝，贾彪双臂挥舞，直接朝着叶幕杀了过去。

　　“想要我死的人多了，你还没有这个能耐。”冷冷的看了一眼贾彪，叶幕急速后退躲开了贾彪的攻击。

　　“呵呵呵，愚昧无知，这里乃是一处无法出去的精神世界，相互厮杀，只能比拼自身的气魄或是精神。”

　　“你的气魄远不如我，今日我定然要将你碎尸万段。”

　　残忍一笑，贾彪全力出手，双拳直奔叶幕的眉心轰去。

　　速度，贾彪的速度比叶幕要快得多，力道更是比叶幕强得多。

　　一拳出击，贾彪好似已经看到了叶幕死亡的场景一般，露出了一丝快意的微笑。

　　然而下一刻，贾彪却瞪大了双眼。

　　“如果时间允许的话，我还会陪你玩一会，但现在，时间不够。”

　　“只能请你去死了。”

　　冷眼看着迎面而来的贾彪，叶幕没有丝毫退让。

　　“轰……”

　　突然，只见叶幕身上的气势变了。

　　叶幕此刻乃是纯气魄之体，身体是由气魄形成的，所以叶幕的身上无时无刻都在透漏着他的射杀气魄。

　　但下一刻，叶幕身上的气魄却改变了。

　　两股气魄，一股乃是叶幕自身的射杀气魄，另外一股却如大山一般的厚重，好似能够压垮一切一般。

　　两股气魄全部都是高阶超越者的程度，甚至于，另外一股气魄同贾彪身上的气魄相差无几。

　　一瞬间，叶幕的气魄暴涨一倍多。

　　“不可能，不可能……”

　　“一个人怎么可能会拥有两种气魄，不可能。”

　　瞪大了双眼，贾彪径直惊呼了出来。

　　不过叶幕却不会理会他，只见叶幕冷冷的看着对方，双拳直接迎向了贾彪的双拳。

　　“轰……”

　　倒飞，在叶幕那强大的两股气魄轰击下，贾彪径直便倒飞了出去。

　　气魄之体一旦受伤并不会流血，只会痛。

　　好似直接由神经产生的痛苦一般，深入骨髓。

　　“可恶，啊啊啊啊……”痛苦瞬间袭遍贾彪的全身，贾彪即刻便大叫了出来。

　　“死……”

　　怒目圆睁，叶幕身形窜动，在两倍多的气魄下，叶幕瞬间便来到了贾彪的身前。

　　“轰……”

　　又是一拳。

　　这一拳下去，贾彪的身体直接镶入了地面当中。

　　“轰轰轰……”

　　轰击，轰击，不断地轰击，只见叶幕的双拳好似炮筒一般，对着镶入地面的贾彪不停地轰击着，一阵阵爆裂声不断在四周回荡。

　　一百零六拳，整整一百零六拳过后，叶幕这才停了下来。

　　然而此时在叶幕的面前，却只剩下了一个大坑，空无一物的大坑。

　　贾彪的气魄在叶幕一百多拳的轰击下，早已消散在了这个精神世界当中。

　　“时间不多了，赶路要紧……”

　　摇了摇头，叶幕没有去理会那个大坑，继续向着前方开始狂奔而去。

　　叶幕和贾彪方才的战斗，虽然引起了其他强者的注意，但在这个时间紧迫的时间段，没有人会去在意俩人的战斗。

　　贾彪，堂堂天战城贾家的第一强者，在无人知道的情况下，已经变成了植物人。

　　叶幕继续向前狂奔，随着叶幕的狂奔，周围仍旧是一成不变的景色，参天大树。

　　大半个小时过后，叶幕总算是看到了一丝不一样的景色。

　　黑光。

　　在自己的正前方，叶幕看到了一丝黑光。

　　虽然仅仅只是一丝，但这一丝黑光却如同指路明灯一般，让叶幕万分兴奋。

　　“到了，马上就能够抵达这个精神世界的边缘……”


第335章 石壁

　　黑光的出现，使得叶幕再次加快了脚步。

　　随着叶幕越来越快，那一丝黑光也在不断变换着。

　　从刚开始的一丝，到后面的一团，五分钟后，叶幕只感觉周身的一切都彻底消失不见，只剩下了无尽的黑暗。

　　同时，叶幕也停下了脚步。

　　而在叶幕身后的不远处，则是一片绿色。

　　“到了……”站在原地，叶幕缓缓地伸出右手。

　　随着叶幕将右手向前触摸，叶幕只感觉自己的前方好似有着一层无法看见的防护层一般，死死地挡住了自己的右手。

　　“不愧是华夏枪道第一人，即便这个精神世界当中没有包含他的全部意念之力，但这个精神世界的大小却已经远远超出了我的预料。”

　　“现在，先想办法将这个精神世界的边缘暂时打破，离开这里再说。”

　　“无论是何种精神世界，最薄弱的地方都是它的边缘，而并非是高空和地面。”

　　“这个精神世界并不是由王跃所有的气魄意念之力构筑，以我现如今的实力，应该可以打破。”

　　深吸一口气，叶幕站在原地，缓缓地握紧自己的右拳。

　　“呼……”

　　下一刻，叶幕身上的第二股气魄意念之力再度闪现，随即，只见叶幕的右拳瞬间轰击在了自己的正前方。

　　“轰……”

　　一股爆裂声响起，紧接着，叶幕便感觉到自己所在的地方出现了一丝晃动。

　　虽然仅仅只是一丝，但却让叶幕露出了一丝兴奋的喜意。

　　“果然，边缘处乃是整个精神世界最为薄弱的地方，以我现如今的实力，可以撼动。”

　　“继续……”

　　点了点头，叶幕铁拳挥舞，继续朝着自己的前方砸去。

　　一拳，两拳，三拳……

　　随着铁拳不断挥舞，叶幕只感觉自己的周身晃动的越来越厉害。

　　“砰……”

　　终于，一个多小时过后，在晃动的同时，一股异常轻微，几乎不可察觉的碎裂声传进了叶幕的耳中。

　　“破开了，虽然仅仅只是一丝，但却真的被我破开了。”

　　“继续，一直继续下去，按照这个进度，一天之内我便能够将这个精神世界的边缘彻底击碎。”

　　怀着激动的心情，叶幕再度调转所有气魄，朝着自己的身前开始轰击。

　　一拳又一拳，在叶幕挥舞铁拳的同时，时间在不断的流逝。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　在接连不断的攻击下，叶幕已经麻木了，不知道自己到底挥出了多少拳，勉强记得已经过去了六个多小时。

　　但叶幕却极为清晰的记得，一共出现了五次碎裂的声音。

　　在碎裂声的鼓舞下，叶幕的铁拳一直不曾中断过。

　　再次过了三个多小时。

　　“轰……”

　　突然，伴随着叶幕的铁拳落下，一股异常响亮的碎裂声传进了叶幕的耳中。

　　同时，叶幕感觉到自己的拳头好似打破了面前的一些东西一般，径直穿了过去。

　　“成了，成了……”

　　收起拳头，叶幕看着面前仍旧黑暗一片的地方，二话不说，一个纵身便冲了过去。

　　过去了。

　　此时叶幕面前的隔膜已经彻底被打碎，只见叶幕在跑过去的瞬间，同宗扇一样，消失在了原地。

　　……

　　第一拍卖行地下五百多米，刻有乱射第四法的石壁前。

　　此时，二十名拍下参悟名额的二次基因跃迁强者，正一动不动的站在石壁正前方。

　　在这二十人当中，只有一个人的眼神十分通透，其余十九人的眼神皆尽呆滞，异常无神。

　　大将强者宗扇，唯一一个清醒过来的乃是大将强者，宗扇。

　　只见宗扇同其他人一样，静静地站在原地，然而宗扇那有神的双眼却紧紧地盯着正前方的石壁。

　　丝丝疑惑的神色在宗扇的双眸深处不断闪现，好似对于他这位大将强者而言，面前的石壁十分玄妙一般。

　　“嗯？竟然这么快就醒了……”眉头一挑，宗扇的双眼总算是离开了石壁，转到了叶幕的身上。

　　“不愧是本届交流大会的第一人，竟然这么快便能够破开里面的壁障出来。”

　　“那里面的壁障对于我这种级别的存在而言，算不上是太强，随便找一处较为薄弱的地方便能够出来，然而对于这些超越者而言，却完全不一样。”

　　“他们想要出来，必须从精神世界的边缘入手，将边缘地带击碎，不过以他们超越者的实力，想要击碎边缘地带，最少也需要十五个小时。”

　　“果然有点门道，不到十个小时就能搞定。”

　　微微一笑，宗扇只是撇了叶幕一眼，而后又将目光转到了面前的石壁上。

　　随着宗扇将目光移开，只见叶幕的眼皮微微动了一下。

　　“嗯……”缓缓地睁开双眼，叶幕摇了摇头。

　　瞬间，一股异常疲惫的感觉袭上叶幕的脑海。

　　这乃是精力消耗过多的征兆。

　　“总算是出来了，不过精力的消耗真不是一般的恐怖……”再次摇了摇头，叶幕立刻自戒指当中拿出了三支逆神剂喝下。

　　一秒钟，叶幕的精力便完全恢复。

　　随即，只见叶幕站起身来，径直朝着一个人走了过去。

　　贾彪。

　　叶幕来到了头戴面罩的贾彪身前。

　　此时，贾彪同其他十七个人一样，双目之中异常无神，但其他十七人是因为气魄被困在石壁之中无法出来，而贾彪却已经变成了植物人。

　　“变成植物人并不代表真正死去了，只能说气魄消散了九成九，在脑海深处，仍旧留有一丝残存的意识。”

　　“若是花费大价钱，利用海量逆神剂救治，也能够将你救活。”

　　“所以……”

　　脸上狠色闪过，突然，叶幕的手中出现了一把匕首。

　　“噗……”

　　匕首直插，瞬间插进了贾彪的心脏当中。

　　下一刻，只见贾彪眼眸深处那仅存的一丝意识也消失不见了。

　　没有对错。

　　一个是想要保护自己的天才，一个是想要为儿子报仇的父亲……

　　“来世不要和我作对了……”摇了摇头，叶幕顺手将贾彪手上的储物护腕拿了下来。

　　“小子，时间不等人，抓紧了。”

　　就在这时，叶幕的耳边响起了一个声音。

　　大将强者宗扇。

　　对于叶幕击杀贾彪的行为，宗扇从头到尾都没有阻拦，只是在最后提醒了叶幕一下。

　　“嗯？”

　　眉头一挑，叶幕朝着宗扇看了过去。

　　不过刚刚看过去，叶幕却愣在了原地。

　　不是因为宗扇，是和宗扇一条直线的石壁。

　　此时，叶幕再度看向石壁，但石壁在叶幕的眼中却发生了改变。

　　原本杂乱无章，好似小孩子涂鸦一般的石壁，此时在叶幕的眼中，竟然活了过来。

　　“不对，这是怎么回事……”愣在原地，叶幕紧紧地盯着面前的石壁，只感觉石壁上那一条条复杂的图纹竟然活了过来，在不断地游动。

　　“乱射第四法，定然是乱射第四法……”联合宗扇的行为和面前石壁的异样，叶幕瞬间便反应了过来。

　　“我明白了，原来如此，只有进入石壁当中的精神世界，而后强行破开精神世界出来，才能够看到真正的乱射第四法。”

　　“真正的乱射第四法，便是我面前的石壁。”

　　兴奋的捏了捏拳头，叶幕立刻盘坐在地，开始仔细观看起了面前的乱射第四法。

　　游动，在叶幕的眼中，石壁上的杂乱线条正在不断地游动。

　　一丝一丝，一点一点，线条游动的异常缓慢，好似在构架着什么一般。

　　终于，半个多小时后，叶幕眼中的场景再次发生了改变。

　　一个人。

　　此刻，在叶幕的眼中，原先那杂乱的线条已经彻底消失不见，取而代之的，乃是一名男子。

　　一名手执两把硕大的转轮手枪，除了面容之外，一切都异常清晰的男子。

　　下一刻，这名男子动了。

　　这名男子以异常缓慢的速度动了起来，一个个动作开始被这名男子摆出。

　　看着这名男子摆出的一个个动作，叶幕立刻便瞪大了双眼。

　　熟悉，实在是太熟悉了。

　　正是叶幕一直都在尝试修炼的乱射第三法最后一部分。

　　当初叶幕在水城时，只不过将乱射第三法修炼到了九倍增幅，便不得丝毫寸进，因为在叶幕看来，乱射第三法最后一部分根本就是胡乱捏造的，没有任何依据。

　　一共一百零七个动作，这一百零七个动作当中，无论哪一个单独拿出来，都违反了人类的身体构造，根本就不可能完成。

　　若是强行完成，反而会使得体内留下一丝暗伤。

　　叶幕甚至于尝试过一口气将一百零七个动作全部做完，但结果却是，叶幕吐了一大口血，五脏六腑全部都被震伤。

　　“一定有奥妙在其中，一定有奥妙在其中……”紧紧地盯着石壁，叶幕不断苦思冥想着，“传闻许多高手都在乱射第四法当中得到了后续修炼的灵感，而且就连大将强者宗扇，也对这面石壁异常感兴趣。”

　　“所以说，这名男子做出的动作定然不是胡乱捏造的，应该是我修炼的方式有问题。”

　　“仔细看，先看完再说……”


第336章 领悟

　　紧了紧神色，叶幕聚集精力，开始再次观看起了面前的石壁。

　　男子手执双枪，继续缓慢地演练着每一个动作。

　　在叶幕看来，这些动作同他练习时的一模一样，根本就没有任何差别，只不过男子演练时的速度实在是太慢了，连叶幕修炼速度的一半都不到。

　　一个，两个，三个……

　　动作依旧，按照乱射第三法最后一部分动作的顺序，男子一个一个演练着。

　　终于，一百零七个动作完成了。

　　“一模一样，除了速度比较慢之外，和我修炼时的情景并没有任何差别。”皱着眉头，叶幕又一次疑惑了。

　　以慢速度进行修炼，叶幕也尝试过，可是根本就没有任何用处。

　　就在叶幕疑惑时，面前这名男子又一次做起了方才的动作。

　　一模一样，仍旧是乱射第三法的最后一部分。

　　“还在继续……难道所谓乱射第四法便是如此？？”摇了摇头，叶幕实在是想不通。

　　“不对……”突然，叶幕好像发现了什么。

　　“速度变快了，虽然仅仅只是一丝，但这名男子的速度却实实在在的变快了。”

　　“不光是速度，他的动作好像也在改变。”

　　此时，只见那名男子虽然仍旧在继续演练着乱射第三法的最后一百零七个动作，但他的动作却出现了丝丝细微的改变。

　　这种改变几乎微不可查，好似这名男子想要让观看者故意发现一般，将那一丝改变透漏了出来。

　　“第一个动作同方才没有任何差别，第二个动作，手臂上抬了一毫米，第三个动作时，脖子偏离了半毫米……”

　　一个一个观看着，又是一遍下来，叶幕发现，这一次，除了第一个动作之外，所有的动作都同先前有着一丝不一样的地方。

　　“第三遍，又开始了……”

　　叶幕紧紧地盯着石壁，石壁上的男子又开始演练起了第三遍。

　　一遍又一遍，一遍又一遍，这名男子一共演练了九遍这才停下来。

　　九遍之后，这名男子站在原地不动了。

　　此时，叶幕的眉头紧皱，满脑子的疑惑。

　　“一共演练了九遍，除了第一遍和我修炼的一模一样之外，后面每一遍的每一个动作，都会出现一丝改变，整整八遍，没有任何重复。”

　　“不过，越是改变，那些动作就越是违反人体构造。”

　　“第一遍时，和我修炼的一样，一遍练下来，已经会让内脏受创。”

　　“第二遍改变了的动作，按照我用掌控自身的推算，估计一遍修炼下来，所受的伤势会更为严重。”

　　“以此类推，第八遍动作练下来，估计我不死也得残，不过最奇怪的却是第九遍。”

　　“我已经掌控了自身，可以对这些动作进行推算，而前八遍的动作虽然一套比一套奇怪，但若是不顾后果的话，还可以强行修炼，但第九遍根本就无法修炼。”

　　“即便是我已经掌控了自身，也无法修炼第九遍，第九遍当中的一百零七个动作，我根本就无法做出任何一个，即便是强行做出也不可能。”

　　紧盯石壁，叶幕不断思索着，但无论如何，叶幕也找不到任何一丝头绪，眼中满是疑惑之色。

　　突然，就在叶幕继续思索时，石壁上的东西又一次发生了改变。

　　线条。

　　站在那里的男子消失不见，取而代之的乃是已经消失不见的杂乱线条。

　　这些线条同消失之前一样，在不断游动着，不过此时这些线条游动的速度，却要远超方才。

　　快，非常的快。

　　不过一秒钟的功夫，这些线条在叶幕的眼中便已经消失不见，取而代之的乃是一片空白。

　　然而在叶幕的眼中，却完全是另外一番情景。

　　“这……”

　　瞪大了双眼，叶幕看着自己所在的地方，不禁愣住了。

　　此时，叶幕正站在一处满是碎石的山谷之中。

　　异兽。

　　在叶幕的不远处，正有着一头形似豹子，浑身长满鳞片的异兽。

　　在异兽的对面，则是一名男子。

　　这名男子同方才石壁上的男子一模一样，手执双枪，除了面部之外，一切都非常清晰。

　　“豹麟，是能够堪比中将强者的二次基因跃迁异兽，豹麟……”微微一愣，叶幕立刻便认出了这只异兽。

　　“如此说来的话，这名男子应该就是王跃了……”

　　紧着神色，叶幕看向了手执双枪的男子。

　　“砰……”

　　枪声。

　　一瞬间，就在叶幕看向这名男子的一瞬间，这名男子开枪了。

　　下一刻，叶幕一动不动的站在原地，彻底愣住了。

　　因为这名男子所打出的那一枪。

　　这名男子在开枪的瞬间，叶幕眼中的一切都被放慢了。

　　叶幕看到了这名男子开枪时右手惯性的偏向了右边，看到了这名男子那被风吹动的衣角定在空中，看到了这名男子在开枪之时，身上的那股气势。

　　正是那股气势，使得叶幕愣在了原地。

　　这是一股一往无前，好似要冲破天际般的气势。

　　这股气势并不算是太强，然而这股气势却瞬间冲进了叶幕的内心最深处，使得叶幕的脑海当中多出了无数想法。

　　“引导，这股气势在引导我……”

　　下一刻，叶幕清醒了过来。

　　此时，叶幕仍旧坐在石壁面前，不过在叶幕的脸上却多出了一丝了然之色。

　　“方才那股气势在冲进我心中的瞬间，竟然引导着我的身体进行发力，这种发力方式很模糊，非常的模糊，但却好似异常的强大。”

　　“可惜，方才那股气势引导我进行的发力方式，我只记住了不到百分之一……”

　　“继续……”

　　“此次前来，就算是光得到完整的发力方式，也值了。”

　　紧了紧神色，叶幕又一次看向了石壁。

　　同叶幕刚刚看向石壁时一模一样，石壁上的线条又一次动了起来。

　　先是一名男子出现，演练九遍不一样的一百零七个姿势，而后又是那名男子打出那一枪的瞬间，对叶幕进行引导。

　　但每一次引导，都万分的模糊，叶幕只能记住不到百分之一。

　　一遍又一遍，一次又一次，叶幕不停观看着九遍不一样的动作，接受着那名男子气势的引导，想要强行记住那名男子教给自己的发力方式。

　　随着时间的流逝，叶幕沉浸在了对石壁的参悟当中，对于身边的一切都不去理会。

　　其余十七名强者也逐渐一个一个醒了过去。

　　等到第四天时，所有强者都已经清醒了过来。

　　至于贾彪的尸体？没有人去理会，因为所有人在清醒过来的瞬间，都被石壁的变化吸引了过去，而后同叶幕一样，沉浸在了对于那股发力方式的领悟当中。

　　……

　　一天，两天，三天……

　　第九天清晨，叶幕破天荒的将目光从石壁上移开了。

　　“极限了……”说着，叶幕无奈的摇了摇头。

　　“从十个小时前开始，我便将发力方式领悟了八成左右，但也正是从那时开始，我无法再继续领悟发力方式了。”

　　“十个小时的时间，每一次接受那股气势的引导，都无法得到任何一丝灵感，心中更是没有任何发力方式出现。”

　　“不完全，我定然没有得到完整的发力方式，只有八成左右。”

　　“不过已经是极限了，就算是再继续领悟下去，我也不会得到任何一丝的灵感。”

　　说着，叶幕拿出一瓶XD3营养液喝了下去。

　　“小子，对于那九遍动作你有什么看法。”就在这时，叶幕的耳边又一次响起了宗扇的声音。

　　宗扇仍旧是静静地坐在那里，没有张嘴。

　　这乃是气魄意念之力的一种使用方式，利用气魄意念之力将声音凝成一股，传进对方的耳中。

　　见此，叶幕也使出了这种方式：“前辈，您是在问我吗？”

　　“呵呵，这些人当中除了你之外，就只有我能够完全掌控自身，不问你问谁。”脸上笑意闪现，宗扇缓缓地说道。

　　“有违常理。”叶幕点了点头，“那九遍动作根本就是有违常理的存在，前八遍若是强行修炼，受伤只会越来越严重，第九遍根本就无法修炼，其中的一百零七个动作没有任何一个，是人能够做出来的。”

　　静，在叶幕说完之后，宗扇只是静静地坐在那里，皱眉思考，并未再度答话。

　　“呵呵，看来即便是身为大将强者的宗扇，也对于那九遍动作异常疑惑，没有任何答案。”微微一笑，叶幕暗自说道。

　　“也对，那九遍动作本就有违常理，严重违反了人体构造，说它是特意为了为难人而准备的东西也不为过，甚至于，那九遍动作根本就是王跃创造出来戏耍后人用的。”

　　“不过此行也已经赚了。”

　　“虽然那种发力方式我只能领悟八成左右，但即便是八成的威力……”

　　捏了捏拳头，叶幕露出了一丝微笑。

　　“十六倍，就算是只有八成发力方式，增幅也是整整十六倍。”

　　“而且这股发力方式好似还有玄机在里面，认真参悟一下……”


第337章 盲点

　　第一拍卖行第九十七层，一间豪华的房间中。

　　此刻，正有两名中年男子坐在这里闲聊着。

　　若是让金城的人看到这两名中年男子，定然会大吃一惊。

　　金城两大金主。

　　左边那位头上略带白发的中年男子，乃是金城王家第一强者，大将级别强者，王展。

　　右边那位身形颇为消瘦的中年男子是金城第一世家，金家的掌权者，金茂金主。

　　“也不知道这次进去的人，能否破解当初我父亲遗留下来的东西。”靠在沙发上，王展颇为感兴趣的说道，“当初老头子走的实在是太过突然，一个不小心就被血皇兽那畜生给袭击了，根本就没有留下乱射第四法的修炼方式。”

　　“九遍有违常理的动作，我参悟了六十多年也没有丝毫头绪，现在我们王家当中修炼战天技法的强者，没有一个修炼的是乱射，就连我这个儿子也都一样。”

　　“有点讽刺啊。”

　　“我看你父亲根本就是在耍我们。”摇了摇头，金茂微微一笑，“我当年曾经见识过他动手时的情形，和那九遍无聊的动作根本就没有任何关系，倒是和石壁上的那一枪有着莫大关联。”

　　“依我看，乱射第四法应该就是他那一枪，不过那一枪实在是太过玄妙，即便是你我俩人也无法完全将其领悟。”

　　“这次进去的二十人当中，除去宗扇那个老家伙，其余的小辈们能够领悟五成，已经算是受益匪浅了。”

　　“不错，那一枪的确有门道。”说着，王展点了点头。

　　“领悟七成以下，所得到的只不过是一种发力方式，但若是领悟七成以上，领悟的越多，那么得到的便越多，甚至有可能可以媲美战天级别的技法。”

　　“也不知道这一次进去的人里面，除了宗扇之外，有谁能够领悟七成以上。”

　　“那些人领悟多少和我们有什么关系。”撇了撇嘴，金茂不在意的说道，“我们要做的，是赚钱。”

　　“可惜那面石壁每过半年才能够使用一次，想要参悟石壁，便必须要打破石壁当中的精神世界，吸收里面特殊的气息。”

　　“但这些气息一次只能供二十人吸收，而且吸收完之后，就算是我们花费大量的资源，也要半年才能恢复。”

　　“要是它一个月就能恢复一次，我们绝对能狂赚一笔。”

　　……

　　“奇怪，奇怪……”皱着眉头，叶幕盘坐在地上不断试验着。

　　试验着发力方式。

　　“得自石壁上的发力方式非常古怪，先前我还没有发现这一点，但一运转……”

　　说着，叶幕右臂挥动，只见叶幕手臂上的肌肉瞬间运行，一股异常恐怖的力量出现在了叶幕的手臂上。

　　“直接用出来，乃是十六倍的增幅。”

　　“呼……”

　　劲风声响起，叶幕右臂再度挥动。

　　这一次，叶幕肌肉运行的方式明显发生了改变，虽然运行方式依旧和先前一样，但叶幕却在其中加入了乱射第三法。

　　“轰……”

　　一股强大的气劲自叶幕的手臂上迸射而出，使得空气出现了丝丝颤动。

　　“想不到竟然如此厉害……”瞪大了双眼，叶幕看着自己的手臂异常吃惊，“十六倍的增幅已经算是很强了，勉强算是准战天级别的技法，但关键在于，这股发力方式竟然可以同其他发力方式相互融合。”

　　“我方才在使用这股发力方式时，融入了乱射第三法的发力方式，两者竟然瞬间融合在了一起。”

　　“融合之下，虽然说两者的威力无法完全叠加，但增幅却高达整整二十倍，乃是乱射第三法练至极限的整整两倍。”

　　“二十倍的增幅，绝对可以算作是一门较弱的战天级别技法。”

　　“毕竟只是在肌肉运转的状态下增幅二十倍，而并非是实力增加二十倍，拥有很大的局限性。”

　　“不过即便是如此，也已经算是战天级别的技法了。”

　　“二十倍增幅的一枪……”

　　捏了捏拳头，叶幕的脸上满是自信之色。

　　“继续研究，看看这股发力方式还有没有其他的奥秘。”

　　随即，叶幕低下头继续研究起了发力方式的其他功效。

　　一天的时间逐渐流逝而过。

　　一天之内，参悟当中的强者全部都相继清醒了过来。

　　每个人的脸上，都有着一丝遗憾的神色。

　　很显然，没有人能够完全领悟石壁上的发力方式，就算是大将强者宗扇，也不例外。

　　不过二十个人当中，唯一一个没有收获的，也是宗扇。

　　对于众多超越者，包括叶幕，能够获得发力方式已经较为满足了，但对于宗扇而言，即便是获得了九成发力方式，也没有什么太大的用处。

　　大将强者，几乎人人都掌握着完整的战天级别技法。

　　“时间差不多已经到了。”睁开双眼，叶幕的眼中闪过了一丝遗憾的神色。

　　“可惜，若是能够得到完整的发力方式就好了，八成的发力方式，还是有点不够。”

　　“咔咔咔……”

　　就在叶幕摇头时，通道另一端的门缓缓地打开了。

　　随即，只见带领众人进来的那名老者再次走了进来。

　　“十天已到，众位请跟我来。”

　　点了点头，而后老者首先走了出去。

　　见此，叶幕众人虽然有些遗憾，但还是跟着走了出去。

　　至于宗扇的尸体？

　　众人和那名老者都不太关心，最多也就是有点好奇罢了。

　　杀人，本就很常见，而且在参悟当中也没有规定，不允许杀人，只规定了不能破坏这里的东西而已。

　　……

　　跟在老者的身后，众人一路来到了第一拍卖行的大门口。

　　参悟已经完毕，众人也没有继续呆在这里的必要了。

　　“替老夫问候几位金主……”看了那名老者一眼，随即宗扇第一个大步离开了第一拍卖行。

　　见此，叶幕对着众人点了点头，也离开了这里。

　　随即，十多位二次基因跃迁的强者也相继离开了这里。

　　每一个人都走得异常匆忙。

　　刚刚得到新的发力方式，众人都想要赶回去继续参悟，就算是叶幕也都不例外。

　　一路直行，叶幕以最快的速度回到酒店的房间。

　　“方才在出来之前我便感觉到了一丝不对。”

　　“抓紧时间，继续……”

　　深吸一口气，叶幕盘坐在地上，再次试验起了发力方式。

　　在石壁前整整一天的试验，使得叶幕得知了发力方式可以和乱射第三法进行融合，但也让叶幕发现了一丝不对。

　　只见叶幕盘坐在那里，右臂缓缓地运转起了得自石壁的发力方式。

　　缓慢。

　　这次叶幕在运行时，异常的缓慢。

　　“慢一点，再慢一点……”紧闭着双眼，叶幕不断放慢速度，仔细感悟着发力方式。

　　一遍过后，叶幕睁开了双眼。

　　“不对，不对，还要再慢一点……”摇了摇头，叶幕再次运转起了发力方式。

　　一次，两次，三次……

　　叶幕运转之时，一次比一次慢，一直运转了上百次。

　　突然，叶幕中断了发力方式的运转。

　　“找到了……”眉头一挑，叶幕的脸上喜意闪现，“应该就是这里。”

　　紧闭着双眼，叶幕的所有心神都集中在了自己右臂上的一个点上。

　　叶幕可以彻底的掌控自身，同样的，叶幕也能够感知到自己身上的每一处地方。

　　但此时，叶幕却感知不到这一个点的存在。

　　“这股发力方式异常繁杂，需要经过三千一百一十一个点来进行运转，这个点乃是第两百一十二个点附近的一个点，虽然发力方式用不到，但我却完全无法感知到这个点的存在。”

　　“到底是怎么回事，我乃是掌控自身的强者，按理来说应该可以感知到自身的一切，但却无法感知到这个点。”

　　“不光是这一个点，还有十几个发力点附近的点我也无法感知。”

　　“若不是我在最后关头临时起意，利用特殊能力来观察这股发力方式，就算是我已经掌控了自身，也绝对不可能发现这几个点……”

　　“而且即便是我现如今的特殊能力，也需要在极其缓慢的情况下才能够发现……”

　　看着自己的右臂，叶幕迷惑了。

　　“掌控自身代表着可以感知并掌控自身的一切，现如今我利用掌控自身根本就无法感知这几个点，而且就算是我利用特殊能力发现了这几个点，也无法掌控。”

　　“难道掌控自身也有着盲点？？”

　　皱着眉头，叶幕不断思考着。

　　“对了，传闻掌控自身并非是极限，在掌控自身的后面，还有一个境界。”

　　“难道……”

　　想到这里，叶幕没有任何犹豫，立刻盘坐在地回忆了起来。

　　叶幕所回忆的，正是他早已不再修炼的一门特殊技法，内体观。

　　内体观公分三层，叶幕已经练成了前两层，此刻叶幕再度观看起了内体观第三层的内容。

　　“内体观第三层：观想自身基因，以我为宇宙进行自身观想，进而彻底控制自身之一切……”


第338章 恐怖威力

　　内体观的第三层不同于前两层。

　　前两层的介绍极为详细，还有逐字解说的修炼步骤和图文解说，但第三层，就只有短短三千多字。

　　没有详细的修炼方法，更没有图片解说。

　　在叶幕的眼中，第三层就是一个理论，以我为宇宙进行观想的理论，有点狗屁不通的感觉。

　　“内体观的第三层应该不完整……”皱着眉头，叶幕放下了通讯器。

　　“我为宇宙，这只是一个理论，是一种传说当中的精神境界，能不能实现都是一个问题。”

　　“和我发现的几个盲点根本就没有任何关系……”

　　“我为宇宙……”

　　“罢了，再试一试发力方式，看看到底有多少盲点……”

　　摇了摇头，叶幕再度盘坐了起来。

　　这一次，叶幕同方才一样，以极其缓慢的速度来运转发力方式。

　　若是不依靠发力方式，叶幕即便是利用自己的特殊能力，也无法找到其他盲点的所在，必须要发力方式运转，并且力道十分接近那个点时，叶幕才能够发现其他盲点的存在。

　　肌肉缓缓地抖动，叶幕集中精力，不停感知着盲点的存在。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　整整一个小时后，叶幕这才睁开双眼。

　　“十七个盲点，利用发力方式的运转，我一共找到了十七个盲点。”

　　“但这十七个盲点却好似我体内超然的存在一般，我若是不利用特殊能力，根本就无法发现它们的存在。”

　　“应该和内体观第三层有关系，不过我为宇宙到底是什么意思……”

　　皱着眉头，叶幕紧紧地盯着自己的右臂，很是疑惑。

　　“罢了，我还是有些操之过急……内体观第三层讲究彻底掌控自身的一切，乃是掌控自身后面的一个境界。”

　　“掌控自身已经是很高的境界了，就连许多二次基因跃迁的强者也没有到达。”

　　“最后的一个经境界已经属于传说了，光凭现如今的这点头绪，想要达到那个境界，简直就是痴人说梦。”

　　“与其在这里盲目寻找那个境界的头绪，还不如探索一下这些盲点的真正功用。”

　　无奈的笑了笑，叶幕收起自己的通讯器，打消了对于后面那个境界探索的念头，转而研究起了自己手臂上的十七个盲点。

　　……

　　“这十七个盲点虽然无法感知，但我却能够利用特殊能力发现他们……”

　　“试一试这十七个盲点到底有什么用处……”

　　点了点头，叶幕又一次控制着自己的右臂运行了起来。

　　这一次，叶幕没有使用得自石壁上的发力方式，直接使用劲力想要贯穿这十七个点。

　　“一共十七个点，这十七个点我已经彻底记住，试一试利用劲力贯穿这十七个点有什么效果。”

　　紧着神色，叶幕缓缓地运转劲，朝着他根本就无法感知的地方而去。

　　一秒之后，叶幕的劲力在特殊能力的监察下，彻底贯穿了这十七个点。

　　随即，只见一股劲力自叶幕的右臂上闪现。

　　十七个点，叶幕感知不到，劲力贯穿了十七个点时，叶幕仍旧感觉不到，好似自己的右臂在直接发力一般。

　　此时，在叶幕的感知中，这股劲力乃是凭空出现的。

　　不过叶幕的脸上却并未有什么喜色。

　　“不行，差得太远了……”

　　“这股劲力只比我直接发力时强上一点，连两倍增幅都达不到，对于现如今的我而言，几乎同废物无异。”

　　“难道这十七个盲点根本就没有用处？？？”

　　“用那股发力方式试一试……”

　　不死心之下，叶幕又一次运转起了劲力。

　　这一次，叶幕直接使用了得自石壁上的发力方式，不过在运转发力方式时，叶幕却在其中十七个发力点上加大了力度，使得这十七个发力点可以连接到那十七个盲点。

　　“轰……”

　　突然，就在劲力运转完成时，一股绝强的劲力自叶幕的右臂上迸发而出。

　　一瞬间，叶幕瞪大了双眼，好似看到了什么不敢置信的事情一般。

　　“轰……”

　　一股爆裂声响起，叶幕所坐的地面上径直出现了一个大坑。

　　方才，叶幕并没有出拳，拳头虽然面相地面，但和地面还有着不小的距离。

　　地面上的大坑，乃是被叶幕右拳上迸发而出的劲力震动空气打出的。

　　下一刻，叶幕满头汗水的愣在原地。

　　“这……”瞪大了双眼，叶幕愣愣地看着自己的右臂。

　　“八十倍，方才那一瞬间，我的右臂竟然被增幅了整整八十倍。”

　　“这……到底是怎么回事？？”

　　“不对……”

　　摇了摇头，叶幕只感觉一股困意袭上心头，万分的疲惫。

　　“体力竟然在那一瞬间被消耗了九成左右……”

　　扛着疲惫，叶幕立刻拿出XD3营养液朝着自己的嘴里灌。

　　以叶幕现如今的实力，想要瞬间恢复全部体力，需要五斤左右的XD3营养液。

　　整整五大瓶XD3营养液下肚之后，叶幕那紧皱的眉头却仍旧没有松开。

　　“好慢……”叶幕感受着自己的身体状况，不禁有些意外，“五斤XD3营养液下肚，按理来说，我的体力应该瞬间恢复才对。”

　　“为何我的体力在一点一点的恢复，按照这个进度，需要半分钟左右才能够完全恢复……”

　　闭上双眼，叶幕运起掌控自身，感知起了自己的体内。

　　一番感知下来，叶幕总算是发现了原因所在。

　　并非是XD3营养液的问题，而是叶幕自身的问题。

　　他吸收XD3营养液的速度变慢了，叶幕十分清晰的感知到，自己体内吸收XD3营养液的速度变慢了。

　　虽然说随着XD3营养液被吸收，叶幕吸收的速度越来越快，但却是实实在在的变慢了。

　　二十三秒，整整二十三秒过后，叶幕体内吸收XD3营养液的速度这才恢复了正常。

　　此时，叶幕的体力也已经完全恢复。

　　“呼……好诡异的发力方式……”长呼一口气，叶幕擦了擦额头上的汗水。

　　“那一瞬间，我右臂的力量竟然得到了整整八十倍的增幅。”

　　“方才若是有一名少将强者站在我的对面，我一枪就算是无法击杀他，也能够将他彻底重伤。”

　　“不过代价却有点大，那一瞬间，我不光是体力消耗了九成左右，就连体内的吸收恢复系统也都出现了疲惫现象。”

　　“一击过后，我需要整整二十三秒才能够彻底恢复自己的体力。”

　　“不过，这种实力暴强的感觉，还真是够爽的。”

　　自信一笑，叶幕的脸上狂喜之意不断出现。

　　“这一招虽然说副作用有点大，但拥有这一招，我便拥有了和少将强者对拼的资本。”

　　“整整八十倍的增幅，一枪之下，就算是少将强者恐怕也要饮恨当场。”

　　“右臂是如此，左臂也应该一样，再试一试……”

　　点了点头，叶幕利用左臂再度运转起了连接十七个盲点的发力方式。

　　结果同叶幕预料的一样，左臂仍然可以使用那支透性的一招，拥有八十倍增幅的恐怖爆发力。

　　……

　　十二天，整整十二天的时间，叶幕都在房间之中钻研着得自石壁上的东西。

　　这十二天当中，叶幕一共使用过一百多种发力方式来试验那十七个盲点的功用，但得出的结果却是，十七个盲点只有在配合得自石壁上的发力方式时，才能够具备八十倍增幅的威力。

　　没有了发力方式，十七个盲点同废物无异。

　　不仅如此，这十二天当中，叶幕在盲点的刺激下，还修炼了他一直不敢修炼的东西。

　　同样得自石壁上的九遍动作。

　　在叶幕看来，既然发力方式有玄妙，那么九遍动作也应该有玄妙。

　　一边利用特殊能力监察身体当中的一举一动，叶幕一边修炼起了九遍动作。

　　同预料的一样，叶幕只能修炼到第八遍，第九遍根本就无法做出来。

　　不过期望是美好的，结果却是屡屡让人失望的。

　　修炼八遍动作之后，叶幕径直吐血倒在了地上。

　　若不是二次基因跃迁之后基因具备了霸道性，可以吞噬任何具备能量的物质来修复自身，恐怕叶幕早就进医院了。

　　十三次，叶幕一共修炼了十三次九遍动作。

　　除了受伤之后，叶幕根本就没有任何发现，那九遍动作好似废物一般，无法起到丝毫锻炼人体的功效。

　　一直到了三月十四号清晨，叶幕这才停止了他的探索。

　　因为一条短信，来自基地总部的短信。

　　“大校叶幕，你的二次基因跃迁修炼时限即将到达，请在三月十七号中午十二点之前赶回基地……”

　　“没时间了。”看着通讯器上的短信，叶幕摇了摇头。

　　“也罢，这十几天的时间，我除了吸收鬼木之外，就是在探索那十七个盲点和九遍动作。”

　　“现如今已经得出了具体的结论，也是时候回去了。”

　　“听说二次基因跃迁的强者总部都不会让其闲散下来，每个人都拥有自己的职务，不知总部会给我安排什么事情。”


第339章 无间地狱

　　三月十四号清晨，叶幕收拾好东西，踏上了返回基地的路。

　　回去之时，叶幕虽然还是走空路，飞回去，但速度却远远不如来之时。

　　一路上，叶幕一边缓慢飞行着，一边同时操控着几股火焰来修炼控火构架，不急不缓地朝着基地飞去。

　　……

　　三天。

　　整整三天之后，叶幕这才抵达基地的大门口。

　　“总算是回来了……”

　　挠了挠头，叶幕看着面前那熟悉的大门，不禁产生了一股亲切感。

　　“一线部队三大基地当中的二次基因跃迁强者都有限，人手有点不够，恐怕我来不及休息，总部就会让我上岗。”

　　“天生的劳苦命，先去中央厅提升军衔……”

　　无奈的叹了口气，叶幕打起精神，缓步朝着中央厅走去。

　　现在乃是上午十点多，也是基地当中人最少的时候，这个时间点，大部分强者都已经离开了基地。

　　一路走来，叶幕并未碰到多少人，也没有受到围观的待遇，十分顺利的来到了中央厅。

　　“砰砰砰……”

　　来到熟悉的办公室前，叶幕礼帽的敲了敲门。

　　“进来……”办公室当中响起了叶幕颇为熟悉的声音。

　　正是那名为叶幕提升军衔的老者。

　　“又是你小子……”眉头一挑，这名老者看着叶幕不禁有些惊讶。

　　“不错，不错，看来老头子我还是小瞧你了，竟然已经到了这种地步。”

　　“不对，你小子的手……”

　　老者的话并未说完便止住了，不过在老者说出最后半句话的瞬间，叶幕却是异常吃惊。

　　惯性之下，叶幕的双臂抖动了一丝。

　　“好厉害……”看着这名身形较为消瘦的老者，叶幕的面上虽然显得很平静，但心中却已经翻起了滔天大浪。

　　“我第一次见他时，便看不清他的实力，现在见他，仍旧看不清他的实力，他给我的感觉，好似是一名普通的老者一般。”

　　“中将强者，这名老者最不济也是一名中将强者，甚至有可能乃是基地当中不为人知的大将强者。”

　　“而且他只不过一眼便看穿了我的实力，就连我双臂当中的威能也应该被他看穿了。”

　　“小子，怕什么……”微微一笑，老者略显猥琐的招了招手，“老头子我活了这么久，从来不会伤害自己人，放心，你双臂上的秘密我是不会说出去的。”

　　“不过我倒是很好奇，你小子才多大点年纪，就能够找到人体当中的秘密……”

　　老者看向叶幕的眼神当真是万分好奇，好似想要看穿叶幕的一切一般。

　　“呃……”

　　颇为尴尬的站在那里，叶幕明白，诡异的特殊能力乃是一名强者最后的底牌，是不可能主动说出去的。

　　“前辈，我是华夏第一天才，这是天赋……”硬着头皮，叶幕无奈的说道。

　　“切，什么狗屁天赋，不想说就算了。”摆了摆手，老者的脸上竟然出现了一股无赖的神色。

　　“给，这是你小子要的东西……”说着，老者将一个徽章扔到了叶幕的手中。

　　准将，正是一线部队当中的准将徽章。

　　“提升准将军衔的一千军功已经到了你的账户当中，另外，总楼第四会议室那边有人在等你。”

　　“赶紧去吧……”

　　挥了挥手，随即老者拿起面前的报纸，便不再理会叶幕了。

　　“多谢前辈……”拱了拱手，叶幕退出了办公室之中。

　　“呼……”

　　离开老者的视线，叶幕总算是松了一口气。

　　方才，叶幕看着那名老者的目光，好似感觉到自己的一切都暴露在老者的面前一般，十分的难受。

　　“一山还有一山高，我现在虽然已经完成了二次基因跃迁，并且拥有可以威胁亵神者的底牌，但却仍旧不能骄躁。”

　　“脚踏实地，一步一步向前进才是正理。”

　　调整了下自己的心情，叶幕这才缓步离开了中央厅。

　　……

　　总楼，整个沿海基地当中的权利中心，一切有关基地大型动向的决定，全部都是出自总楼的各个会议室当中，这里乃是沿海基地的最高部门。

　　来到一线部队一年多，这乃是叶幕第一次踏入总楼当中。

　　“强者也不是太多。”挑了挑眉头，叶幕踏进了总楼的大厅。

　　“根据我的感知，整座楼里面的二次基因跃迁强者，总共才二十多个，剩下的都是一次基因跃迁的工作人员。”

　　摇了摇头，顺着总楼当中那光滑的地面，叶幕径直上了楼梯。

　　此刻叶幕肩戴准将徽章，除了总楼当中几个极为特殊的地方之外，可以说是畅行无阻，没有任何人敢阻拦叶幕。

　　一路畅行，两分钟后，叶幕来到了目的地。

　　第四会议室。

　　“进来，门没锁……”

　　没等叶幕敲门，会议室当中便响起了一个声音。

　　推门而入，一瞬间，叶幕的目光扫过了整个会议室。

　　此时，在会议室当中只有四个人。

　　一个人坐在会议室的首座，另外三人站在那人的正前方。

　　坐在首座的那人，同叶幕有过一面之缘。

　　沿海基地总司令，兼一线部队总参谋长，华夏幻觉第一人，大将林萧。

　　站在林萧身前的乃是三名二次基因跃迁强者。

　　两男一女。

　　其中两名男子同叶幕一样，都是高阶超越者，一名男子长相颇为粗犷，另外一名男子看起来有点斯文，而最后那名颇为靓丽的女子却让叶幕有些吃惊。

　　亵神者，这名女子乃是少将强者，亵神者。

　　“准将叶幕，高阶超越者，进入一线部队沿海基地一年零四个月，潜力极强，参与任务……”

　　拿着一份资料，林萧一字一句的念了出来。

　　“叶幕准将，请入列。”林萧对着叶幕点了点头。

　　见此，叶幕大步走出，来到两名男子的身旁停了下来。

　　“好了，现在你们的人已经到齐了。”合上资料，林萧又拿出了另外一份资料。

　　“你们一共四个人，叶幕，蔡云儿，黄怒，司徒进。”

　　“其中只有叶幕是刚刚完成二次基因跃迁，蔡云儿不久前成为了亵神者，黄怒和司徒进的任职期刚刚结束。”

　　“你们四人都属于无职人物，现在我来宣布你们的新职位。”

　　说着，林萧将资料展开，放在了叶幕几人的面前。

　　“强者，一向都是宝贵的资源，即便是在我们一线部队，或是梵蒂冈，也损失不起大量的强者，而对于违反规则的强者，如无必要，我们也都不会处以死刑，只会将其收监。”

　　“在华夏地区，我们天战城便设有两座用于监禁戴罪强者的监狱，不过那两座监狱和你们无关。”

　　“你们的任职处是这里，由各大势力联合组建的世界第一大监狱，无间地狱。”

　　“我们天战城一共派往无间地狱四个小队和两位主事人，你们需要去接替第四小队，成为新的无间地狱天战城第四小队。”

　　“这是任命书，签个字，明天就出发前往无间地狱进行工作交接。”

　　看了众人一眼，而后林萧没有再说什么，带着资料径直离开了第四会议室。

　　而在林萧离开之后，叶幕四人也都没有说话，拿起面前的资料看了起来。

　　一份长达三万多字，对于无间地狱进行详细介绍的资料。

　　二十多分钟之后，叶幕这才看完了手中的资料。

　　“无间地狱，看来我的运气还是挺好的，一份肥差。”

　　无间地狱，由世界各大势力联合组建的世界第一大监狱，在里面关押了众多大灾变之后的戴罪强者，这些强者上至大将级别，下至九阶超强者，再加上一百多年的时间，里面所关押的强者决计不在少数。

　　不过在那里任职，却十分不轻松。

　　越狱。

　　虽然说以现如今的科技，再加上各大势力的手段，足以将那些强者监禁在无间地狱当中，但还是会发生众多越狱事件，毕竟二次基因跃迁强者的手段层出不穷，花样实在是太多了。

　　而叶幕等人的工作，便是将那些想要逃跑的强者制服，而后再度关押回去。

　　至于击杀？？

　　如无必要，不得击杀戴罪强者。

　　这乃是各大势力公认的原则。

　　因为兽潮，在面临兽潮的冲击时，这些关押在各大监狱当中的强者，便能够和叛逆者组成一道异常强大的防线。

　　毕竟一旦到了战场上面临无数异兽的攻击，可就由不得他们了。

　　“以我现如今的实力，就算是碰见越狱的少将强者，也能够将其制服，危险程度应该不算是太高。”

　　“而且在那里任职，油水还是很丰厚的。”

　　“每个月，我都能够领上一千军功的工资，一年便是一万两千军功。”

　　“不光是工资，在那里抓到任何想要越狱的逃犯都有不少奖励。”

　　“九阶超强者五百，初阶超越者三千，中阶超越者五千，高阶超越者一万，少将强者三万，中将强者十万，大将强者五十万。”

　　“不过就算是没有人越狱，也还有额外军功。”

　　“无间地狱，每年都有许多心怀鬼胎之辈，想要潜入无间地狱去救人，抓到那些人，仍旧可以获得军功。”

　　“以往我便听说过，从无间地狱回来的人，基本上个个都是小富豪。”


第340章 抽烟的女人

　　“从现在开始，将来两年之内，我们都会是战友。”

　　“认识一下，我叫蔡云儿，你们的队长。”

　　刚刚看完资料的蔡云儿十分礼帽的向着众人点了点头。

　　“我叫黄怒，这几年都在第一岛屿镇守。”黄怒十分客气的说道。

　　“司徒进，以前在援助部队担任小队长。”

　　“叶幕，新人，刚刚完成二次基因跃迁。”

　　四人间的气氛还是比较和谐的，对于蔡云儿一个女人成为队长，叶幕三人也都没有什么意见。

　　在这个时代，实力便代表着一切。

　　蔡云儿身为亵神者，实力要远超他们三人，自然，蔡云儿身为队长也没有什么不对，而且未来的两年他们都要在无间地狱任职，遇见麻烦事情说不定还要请蔡云儿这位亵神者出手，所以没有人会傻到现在去得罪一位亵神者。

　　就算这位亵神者是个女人。

　　“合作愉快……”

　　“啪啪啪……”

　　微微一笑，四人同时击掌。

　　“好了，大家准备一下吧。”点了点头，蔡云儿将自己那份文件拿了起来。

　　“明天早上八点钟在基地大门口集合，尽快出发。”

　　“没问题……”

　　相互客套一番，四人便各自离开总楼，开始回去做准备。

　　蔡云儿三人直接回去了，而叶幕却径直朝着中央厅走去。

　　“此番前去无间地狱，需要在那里任职整整两年的时间，在那里虽然有着大把的军功可以赚取，但那里却没有中央厅，而且不通过申请，也不能擅自离开那里。”

　　“所以在出发之前，一定要把东西准备齐全。”

　　“我手头还有一些东西需要出售，出发之前也一次性出售掉。”

　　晃晃悠悠，五分钟之后，叶幕进入了中央厅一旁的侧厅之中。

　　“嘀嘀嘀……”

　　右手按在侧厅的大屏幕上面。

　　“呵呵，一千零三十一点军功，真是够穷的。”

　　“不过这些东西，赶在今天晚上，应该就能卖出去。”

　　微微一笑，叶幕按下面前的寄售键，随即，叶幕自储物戒指当中拿出了几样东西。

　　一对臂铠，一把长剑，一把斩首大刀。

　　正是叶幕的战利品。

　　“臂铠和长剑乃是得自豪风和炙光云的战利品，斩首大刀是从贾彪的储物设备当中翻找出来的。”

　　“这三件意念兵器对于我而言，并没有什么用处。”

　　“全部卖出去……”

　　“每一件意念兵器都按照三斤蓝色鬼木的价格出售，一斤蓝色鬼木五千军功，这三件兵器全部卖出去，便是四万五千军功。”

　　“四万五千军功，足够我买下许多东西了。”

　　微微一笑，叶幕按下面前的确定键，将三件高阶超越者的意念兵器寄售了上去。

　　随即，叶幕便慢步离开了侧厅。

　　……

　　叶幕所料不差，他寄售的三件意念兵器很快就被人购买了。

　　意念兵器，一直都是抢手货，许多刚刚完成二次基因跃迁的绝强者，都没有足够的资金去铸造属于自己的意念兵器，而且利用意念之力淬炼意念兵器实在是太过麻烦，若是没有大量的逆神剂辅助，一名高阶超越者想要淬炼一件意念兵器，差不多需要整整一年的时间。

　　而且成品的高阶意念兵器，中阶超越者便可以强行使用，使得自身的实力提高一大截，再加上叶幕出售的价格简直可以称作是赔本大甩卖。

　　一个小时。

　　短短一个小时之后，叶幕寄售的三件意念兵器便被人买走了。

　　与此同时，将自己的通讯器和侧厅连接的叶幕，也收到了消息。

　　“这么快就卖出去了？？”看着自己通讯器上的短信，叶幕眨了眨眼。

　　“也好，早点弄完，早点安心……”

　　点了点头，刚刚坐下没多久的叶幕便又一次离开别墅，朝着中央厅而去。

　　五分钟后，叶幕进入中央厅。

　　下一刻，叶幕做出了一件让中央厅当中的所有人都大吃一惊的事情。

　　只见叶幕手中提着整整五十株回神草，来到了中央厅的一个柜台前。

　　“小姐，我要利用五十株回神草来兑换五十斤蓝色鬼木。”看着面前这名已经呆住的女子，叶幕一脸平静的说道。

　　在一线部队有规定，所有强者都可以利用等价的东西，来中央厅兑换另外一样等价的东西，但一次性兑换五十斤蓝色鬼木，这种举动还是极为稀有的。

　　一瞬间，中央厅之中的所有人，都被叶幕的话给吓住了，包括那名负责兑换事项的女子。

　　“请快一点，我还有事情……”敲了敲桌子，叶幕提醒道。

　　“啊，这位将军，请您稍等……”回过神来，女子立刻点了点头，“五十斤蓝色鬼木已经超出了我的批准上限，需要申请。”

　　“五分钟，最多五分钟就可以了。”

　　说完，这名女子便快速朝着一旁的办公室跑了过去。

　　“哎，五分钟之后，这五十株回神草就不属于我了。”叹了口气，叶幕看着手中的五十株回神草，有些不舍。

　　“舍得，舍得，有舍才有得。”

　　“击杀贾彪之后，从他的储物设备当中翻出了一些杂七杂八的东西，一件意念兵器，和整整二十五斤蓝色鬼木。”

　　“那二十五斤蓝色鬼木，加上我兑换的五十斤蓝色鬼木，在我的身体素质达到超越者的极限之后，应该还能剩下六十多斤。”

　　“利用六十多斤蓝色鬼木，来换取亵神者的实力。”

　　“值了。”

　　“而且这六十多斤蓝色鬼木也不一定会用。”

　　“未来充满了多变，说不定我在无间地狱还能够找到其他让我成为亵神者的途径。”

　　拍了拍额头，随即叶幕靠在桌子边上静静地等待着。

　　几分钟后，一阵脚步声传进了叶幕的耳中。

　　只见一名肌肉壮硕的男子扛着一个合金保险柜踏进了中央厅。

　　“叶幕准将，这是你要的东西……”

　　“请把回神草交给我。”

　　将保险柜放在地面上，而后，这名男子缓缓地打开了保险柜。

　　五十块大小一模一样的蓝色鬼木整整齐齐的排放在保险柜之中。

　　“嗯……”点了点头，叶幕将回神草交给这名男子，顺手收起了保险柜。

　　“这五十斤蓝色鬼木先攒着，我现在就算是想要使用，也还差一步。”

　　“冲击亵神者有三个要求。”

　　“身体素质和意念之力到达超越者的极限，领悟气魄或是精神融合，还有最后一点，掌控区域升华。”

　　“先把这五十斤蓝色鬼木留着，或许等到我完成掌控区域升华之后，还有其他的机缘。”

　　“先把东西准备好吧。”

　　摇了摇头，叶幕径直来到了中央厅的大屏幕前。

　　此次，叶幕所要购买的东西相当之多，毕竟没有意外的话，他要在无间地狱那边待上整整两年的时间。

　　“我现如今乃是高阶超越者，XD3营养液明显有些不够用，必须要换成最顶级的X9营养液。”

　　“这种营养液一斤便是五点军功，买上两千斤。”

　　“二次基因跃迁之后基因具备了霸道性，受伤之后只需要吞服高能量物质便能够恢复，买上一些高能量物质。”

　　“我的体内拥有火焰能力，熔岩髓就很不错。”

　　“买上一百斤……”

　　“还有冲击亵神者的小东西，心跳剂。”

　　站在大屏幕之前，叶幕不断耗费军功，买下对自己有用的东西。

　　十多分钟之后，叶幕账户当中的四万六千多军功，已经只剩下了不到两百点，不过叶幕的储物戒指也被各种东西塞满了。

　　“差不多了……”

　　看着自己那已经被塞满的储物戒指，叶幕满意的点了点头。

　　“争取在无间地狱当中成为亵神者。”

　　随即，叶幕转身离开了中央厅，回到别墅当中静静地等待着。

　　同叶幕一样，其他三人也都在静静地等待着。

　　……

　　翌日清晨，耀眼的阳光刚刚划破云层，叶幕便已经收拾好东西，走出了房门。

　　“两年之后，无论我有没有成为亵神者，也都不会再住在这里了。”

　　看着紧锁的房门，叶幕微微一笑，大步朝着基地大门口开始走去。

　　七点整，叶幕来到了基地大门口，只见身为小队长的蔡云儿早已到了这里，正靠在基地的外围墙壁上，手上点着一支烟。

　　“蔡队长，想不到你也抽烟……”见长相漂亮的蔡云儿竟然会抽烟，叶幕不禁有些惊讶。

　　“总部也没规定女人不能抽烟。”蔡云儿摇了摇头，“经历的多了，人总会累的，抽烟虽然不能缓解精神上的疲惫，但却能够将人的注意力转移到烟上面。”

　　“我就是这样学会的。”

　　“要不要来一支……”说着，蔡云儿看了看叶幕。

　　“不了，我从不喜欢抽烟，而且我自认为精神足够强大，不需要外物来麻痹自己。”

　　“呵呵，也好，没有这个习惯最好不要养成，人烦的时候抽烟，反而会让自己更烦。”点了点头，随即，蔡云儿便不再说话了。

　　“能够说出如此矛盾的话，看来这位美女也是一个有故事的人。”


第341章 防御设施

　　叶幕和蔡云儿俩人并未过多言语。

　　蔡云儿靠在墙边静静地抽着烟，不知道在想些什么，而叶幕在无聊之下，则直接修炼起了控火构架。

　　时间悄无声息的流转而去。

　　八点整，黄怒，司徒进，叶幕，蔡云儿已经齐聚在了基地大门口。

　　“司徒进，看来你的时间观念很有趣。”看了看手中通讯器上的时间，蔡云儿笑着说道，“八点整，你刚刚好到这里。”

　　“好了，大家打起精神，现在出发。”

　　说着，蔡云儿首先飞身而去，便要朝着无间地狱所在的方向飞去。

　　“等一等……”伸出右手，司徒进叫住了蔡云儿。

　　“队长，不知道你选好路线了没有。”

　　“路线？”眉头一挑，蔡云儿不禁有些疑惑，“以我们四人联合在一起的实力，大可以走直线直接飞到无间地狱那边，应该不需要什么路线吧。”

　　“路线这种东西，无论是什么时候都需要。”说着，司徒进摆了摆手。

　　“无间地狱位于太平洋较为中央的一座大型岛屿上面，这一路下去，我们若是以直线进行飞行，大概六天的时间就能够抵达。”

　　“但据我所知，我们这一路上一共要途经二十一个大型异兽群的地盘，其中有六个地方都拥有中将级别的异兽存在。”

　　“我们若是就这样大摇大摆的飞过去，很有可能会被那些异兽袭击，届时以我们的实力虽然不至于有危险，但也难免会耽误时间，甚至会很麻烦。”

　　“所以昨天晚上，我去了一趟中央厅，利用那里的最新资料为我们制定了最佳路线图。”

　　说着，司徒进拿出了一张纸：“按照这个路线图来前进，以我们小队的实力，有九成以上的几率，能够在不受干扰的情况下直接抵达无间地狱。”

　　“准备这么充分？？”微微一惊，蔡云儿落下来拿过了路线图。

　　十多秒后，蔡云儿将路线图还给了司徒进。

　　“不错，就按照你所制定的路线图来走吧。”

　　“没什么事情的话，现在就出发。”

　　点了点头，众人接连飞身而起，跟在蔡云儿的身后朝着无间地狱而去。

　　“无间地狱，由世界各大势力联合组建的世界第一大监狱，也不知道是个什么样子。”

　　“七天之后，应该就知道了。”

　　跟在蔡云儿的身后，叶幕露出了一丝笑意。

　　三名高阶超越者，一名少将级别的亵神者，四人全部都是实力顶尖的存在。

　　快，四人飞行的速度不可谓不快，不一会便消失在了基地守卫的眼中。

　　……

　　正所谓事先有准备，办事最方便。

　　按照司徒进所制定的路线图，众人一路上可谓是万分清闲，除了赶路就是赶路，什么都不用担心。

　　六天半。

　　整整六天半的时间之后，众人停了下来。

　　此时，叶幕四人正停留在一望无际的大海上面，四处看去，全部都是海水。

　　除了阵阵的海浪声外，便只剩下自远处传来的异兽吼叫声。

　　不过叶幕四人此时却不敢再继续向前了。

　　异兽。

　　叶幕能够十分清晰的感觉到，几人正前方的这片海域当中，最少有十只二次基因跃迁的异兽，其中堪比少将强者的异兽便有三只。

　　以叶幕四人的实力若是再继续前进的话，同找死无异。

　　“不愧是无间地狱外围地带的最强天然防线。”眯着双眼，叶幕不禁有些惊讶。

　　“传闻无间地狱之所以建在靠近太平洋中心的地带，便是因为这里有大量二次基因跃迁异兽形成的包围圈。”一旁的黄怒略带惊讶的说道，“原本我还以为所谓的异兽包围圈，乃是由数十只二次基因跃迁异兽形成的，但现在看来……”

　　“数十只二次基因跃迁异兽？？你是在开玩笑吗？？”摇了摇头，司徒进指着正前方。

　　“这里可不是近海，而是远离陆地的太平洋，光是我们身前的这一片海域，便有十几只二次基因跃迁的异兽。”

　　“经过这片海域，再经过一片海域，我们才能够抵达无间地狱，也就是说，从我们的位置到无间地狱，最少也有三十只二次基因跃迁的异兽，其中亵神者层次的二次基因跃迁异兽估计有七八只。”

　　“按照圆形为八片海域，双重包围来计算，整整十六片海域当中，二次基因跃迁的异兽便有几百只。”

　　“也只有几百只二次基因跃迁异兽形成的包围圈，才能够被称之为最强外围防线，阻止无间地狱当中的戴罪强者逃跑。”

　　“不错……”说着，蔡云儿点了点头，“总部的资料上记载过，以无间地狱为圆心，方圆一千海里以内，一共有四百三十三只二次基因跃迁的异兽。”

　　“这些异兽虽然生存在深浅不一的海域，不过一旦有任何人类胆敢从海域上飞过，都会被他们所发现，届时……”

　　“就连无间地狱那边，也是因为强者数量太多，才导致这些畜生不敢攻击。”

　　“现在我们就在这里等吧，我刚才已经联系过无间地狱那边，一会那边就会派人过来接引我们。”

　　“确实，没有足够数量的强者坐镇，无间地狱或许早就被太平洋当中的强大异兽占领了。”

　　微微一笑，叶幕闭上双眼，静静地站在空中等待。

　　半个多小时之后，叶幕睁开了双眼。

　　“来了……”

　　顺着前方看去，整整八道人影映入了叶幕的眼帘。

　　八位二次基因跃迁强者。

　　其中俩人为少将强者，其余皆为高阶超越者，而且这八人都是天战城一线部队的人。

　　也只有这种程度的队伍，才能够从这片海域上平安的飞过来。

　　“我是第四小队队长，熊莫。”

　　“我是第二小队队长，陈天翔。”

　　停下身来，最前方的两名男子首先向着蔡云儿打起了招呼。

　　“我叫蔡云儿，你们好……”点了点头，蔡云儿笑着说道。

　　“蔡队长，你总算是来了。”走上前来，身形壮硕的熊莫一脸的豪气，“这里油水虽然不少，但老子带着兄弟在这鬼地方呆了整整两年的时间，差点没被憋死。”

　　“你这一来，我们算是解脱了。”

　　“不错，蔡队长，你们要是再晚来几天，我们和熊队估计就得先走一步了。”跟在熊莫身后的那名高阶超越者一脸唏嘘的说道。

　　从熊莫和他所带领的第四小队众人的脸上，叶幕能够看到一股迫切之感。

　　十分想要回去的迫切之感。

　　毕竟任谁在无间地狱这个鸟不拉屎的地方一口气待上两年，都不好受，就算是这里的油水很多也一样。

　　此刻，熊莫四人迫切的想要回到基地，去享受他们两年来的成果。

　　“走吧，先进去再说……”

　　“完成了任务交接，我就能离开这个鸟不拉屎的地方了。”

　　说着，熊莫率先向着无间地狱的方向开始飞去。

　　十二名二次基因跃迁的绝强存在，一同朝着无间地狱飞去，海中的异兽自然不敢阻拦，只能让路。

　　一口气跨越将近一千海里之后，叶幕总算是看到了传闻当中的世界第一大监狱，无间地狱。

　　“这便是无间地狱吗？防御果然够强大……”看着前方那巨大的岛屿，叶幕不禁惊叹到。

　　映入叶幕眼帘的，乃是一座十分巨大的岛屿，而在岛屿上，则布满了各式各样的军事防御工程。

　　放眼望去，不过短短一秒钟的时间，叶幕便看到了六座能够重伤超越者的巨炮。

　　还有各式各样的防护罩，高能电网，磁能武器，等等等等，俨然就是一个大型军事基地。

　　“拥有这些防护工程，再加上无间地狱位于岛屿下面，我很难想象，里面囚禁的那些强者是如何跑出来的。”摇了摇头，叶幕一脸惊叹的说道。

　　“这位兄弟，你可别小瞧这里关押的那些强者。”说着，熊莫拍了拍叶幕的肩膀。

　　“这里地面上布置的防御工程就算是两名少将强者联手，也难以攻破，下面还有大海和数量庞大的二次基因跃迁异兽包围，以及里面一大堆各式各样的探测仪和防护设备，再加上我们这些强者镇守。”

　　“看起来好像完美无缺，不过所谓的完美无缺也只是对于那些能力较为大众化的强者而言。”

　　“你要知道，每个二次基因跃迁强者都会拥有自己的特殊能力，就连基因突变鬼才也有自己的特殊能力，能够关押在这里的戴罪强者，他们的特殊能力，无一不是异常诡异。”

　　“在这些诡异的特殊能力下，经常有人能够挣脱束缚逃出来。”

　　“特殊能力……”

　　“确实。”

　　暗自点了点头，熊莫的话，让叶幕联想到了他自己。

　　叶幕自己的特殊能力便非常诡异，能够看到事物的弱点和强点，拥有完美视角，拥有完美预判，而且还可以用于监控自身的一切。

　　世界上的人那么多，既然叶幕拥有诡异的能力，别人也自然有。

　　这些诡异的能力功用极多，而且随时都有可能因为强者的一个想法而衍生新的功用，产生无穷无尽的变化。

　　所以说，即便是防御等级堪称世界第一的无间地狱，也不一定能够百分百的关押住那些强者。


第342章 尔芒

　　伴随着阵阵异兽的吼叫声和海浪声，叶幕几人缓缓地落到了地面上。

　　“嘀嘀嘀……”

　　走上前去，只见无间地狱的大门立刻自动开启。

　　“你们几人在来之前，资料已经自动记录到了无间地狱的中央电脑上面，整个无间地狱当中，除了几个特殊地方之外，你们都能够随意出入。”

　　“现在我先带你们参观一下无间地狱。”

　　以熊莫为首，众人穿过上方那无比森严的防护设施，来到了无间地狱的真正入口处。

　　无间地狱位于地下，上方只是众多防护措施，而真正的入口则位于岛屿正中央的一座巨大的地底圆形门处。

　　几人站在圆形门的一旁，随即，只见圆形门中心的红灯一阵闪烁，紧接着，整个圆形门缓缓地打开了。

　　“这扇门到底有多厚……”挑了挑眉头，叶幕看着眼前那正在一层层打开的门，不禁有些好奇。

　　“十三米……”说着，熊莫微微一笑，“这座门一共有十三米厚，分为二十四层，需要逐步打开。”

　　“即便是我这种级别的强者想要轰碎这扇门，没有一个小时也是痴人说梦。”

　　“走吧，这扇门没什么好看的，真正有意思的东西还在下面……”

　　挥了挥手，熊莫带领着众人走上了前方的升降梯。

　　“不对……”

　　刚刚走上去，叶幕浑身上下的毛发便全部都竖立了起来，一股致命般的危机感传进了叶幕的脑海当中。

　　不光是叶幕，其余三人也都一样，全部都感觉到了这股危机，黄怒甚至已经摆出了战斗姿势。

　　“别着急，别着急。”见此，熊莫立刻挥了挥手。

　　“整个无间地狱都是利用各种高强度材料制成的，而且岛屿的地下也已经被掏空，在监狱外围全部都是各种剧毒气体，强效腐蚀气流，磁能场，以及破坏二次基因跃迁强者细胞的微型武器，所以对于大部分少将以下的强者而言，这座升降梯便是唯一的出路。”

　　“身为唯一的出路，这里自然要严加防备，整个通道当中都被安装了巨型精神冲击仪，冲击仪一旦开启，就算是少将强者也会受到重创，所以你们才会出现这种感觉。”

　　“你们要学会适应，我刚来的时候也一样，每一次乘坐升降梯时，心里都有点发毛。”

　　“多坐几遍就没问题了。”

　　“巨型精神冲击仪……”皱着眉头，叶幕不断打量着升降梯四周的金属墙壁。

　　“好家伙，精神冲击仪乃是一种特意针对生物大脑进行攻击的武器，微型的便已经是天价了，巨型……”

　　“这还仅仅只是一个出口……”

　　“也对，无间地狱成立已经一百多年了，这一百多年来，里面不知道关押了多少强者，这些强者的寿命最少也是两百年，可以说一百多年来，整个无间地狱囚犯的数量一直都在增长，没有减少过。”

　　“就算是一个月关押一名，一百多年来，也是一个极其庞大的数字。”

　　“想要关押这么多的强者，必须要拥有超强的武力以及威慑力。”

　　随着众人的思绪调转，升降梯缓缓地下降着。

　　两分钟后，升降梯停了下来。

　　此人，众人已经来到了地下三百多米的地方。

　　“走吧，我直接带你们去资料库，一会还要开会，梵蒂冈那边也派来了新人。”

　　“老熊，我就不去你那边了，我直接去会议室那边等你。”身为第二小队队长的陈天翔打了个招呼。

　　“行……”

　　点了点头，随即熊莫便带领着众人一路朝着资料库走去。

　　顺着略微昏暗的通道，众人一路前行，大约二十分钟之后，众人来到了资料库当中。

　　“这里一共有九台电脑，里面记载了关于无间地狱的一切资料，想要了解无间地狱，这里是最好的选择。”

　　“你们先看，我去吃个饭。”

　　招了招手，熊莫留下叶幕众人，便离开了这里。

　　见此，对于无间地狱早已好奇不已的叶幕众人，立刻扑到电脑面前便开始查阅了起来。

　　……

　　三个小时，整整三个小时之后，叶幕对于无间地狱这才有了一个较为简单的了解。

　　无间地狱，成立于新历101年，由上至下公分为五层。

　　其中第一层是叶幕众人所待的这一层，这一层并未关押任何戴罪强者，乃是用于驻守强者休息，娱乐，监察以及办公的场所。

　　从第二层开始便是戴罪强者所待的地方。

　　第二层关押的乃是众多九阶超强者，这些九阶超强者几乎个个都是拥有奇异能力，或是过人之处的存在。

　　第三层关押的乃是超越者层次的二次基因跃迁强者，以及少数少将强者。

　　第四层关押的强者就有些少了，全部都是少将和中将级别的强者，这里乃是重型关押场所，也是整个无间地狱当中的重要看守点。

　　第五层，整个无间地狱当中最为重要的地方。

　　在第五层当中，关押了整整八位大将级别的超强存在，这八位强者无一不是当初在外面犯下滔天罪行的极致存在，乃是大灾变之后人类历史上最为出名的几位侩子手。

　　不光是八位大将强者，在第五层，还有两位中将强者，以及一位九阶超强者。

　　那两位中将强者乃是能力异常逆天，堪比大将强者的穷凶极恶之辈，所犯下的罪行丝毫都不逊色于八位大将强者。

　　而最后的那位九阶超强者，却让叶幕大为吃惊。

　　“尔芒：九阶超强者，拥有血脉激活能力，可在失控的情况下爆发出远超自身千倍，堪比亵神者的强大战力，失控最为严重时，战力可稳胜大将强者，而且此人还拥有极高的精神境界，对于掌控自身一道的修炼更是能够排进世界前三。”

　　“基因特性：不明，身体素质：无法确定，精神状态：时而清醒，时而混乱，战斗力：波动差异太过巨大，曾因为失控而屠戮五万多人。”

　　“提升潜力：约等于零，近乎终身无法完成二次基因跃迁。”

　　“好家伙，这到底是不是人……”瞪大了双眼，叶幕径直惊呼了出来。

　　“一名九阶超强者竟然能够爆发出稳压大将强者的战力，这已经违背了太多的常理。”

　　“身体素质，基因强度，活跃度，人体韧性，体力，精神状态等等等等，这些东西他到底是如何突破的，难道真的有特殊能力可以如此逆天？？”

　　“这等人物若是完成二次基因跃迁，恐怕就算是屠元帅，也不是他的对手。”

　　“幸好，这种怪物级别的存在被收监了。”

　　“继续看。”

　　摇了摇头，叶幕静下心来，继续看起了面前的资料。

　　再次过了一个多小时之后，叶幕总算是看完了面前的资料，对于无间地狱也算是有了一个较为完整的了解。

　　“无间地狱，我看这里应该叫做无间铁桶才对。”就在这时，一旁已经看完资料的黄怒不禁摇头说道。

　　“确实，这里的防御措施可谓是三步一岗五步一哨，整个无间地狱当中拥有上千种不同功用的探测仪，第三层以下更是被磁能纳米机器人所充斥，可以让所有强者无所遁形，称之为铁桶并不为过。”点了点头，司徒进颇为认同的说道。

　　“不过即便是在这种密不透风，堪称世界第一的防御手段下，去年整整一年的时间，还是发生了八起越狱事件，三次外部预谋。”

　　“幸好，这些事件都被成功瓦解，那些越狱的强者也都被抓回来了。”

　　“但我实在是想不通，在如此强大，堪称完美的布置下，那些强者是如何挣脱束缚逃出来的。”此刻在司徒进的脸上满是不解之色。

　　“想不通就不要想，等你见识到的时候就知道了。”微微一笑，蔡云儿站了起来，“看样子大家也都看完了，刚才熊莫给我发短信，会议八点整开始，现在是七点二十分，没问题的话我们就过去吧。”

　　“初来乍到，让别人等可不是一个好习惯。”

　　“行，我这边已经看完了，随时都能出发。”叶幕点了点头。

　　同叶幕一样，其他俩人也都点了点头。

　　“既然如此，那就走吧。”

　　挥了挥手，带着叶幕三人，蔡云儿一路朝着会议室而去。

　　方才在观看资料时，整个无间地狱的地形图已经被几人记在了脑子里面，对于他们这种级别的强者而言，过目不忘只不过是基础能力。

　　顺着昏暗的合金通道，几人缓步前行，十多分钟之后便来到了会议室外。

　　会议室的大门紧闭，但众人站在外面，却能够听到里面说说笑笑的议论声。

　　“你们这么早就过来了……”一把拉开门，熊莫极为热情的将众人接了进去。

　　“来，我为大家介绍一下，这几位朋友就是即将接替老熊我成为第四小队的人。”指着叶幕几人，熊莫一脸笑意的向会议室当中的众人说道。

　　与此同时，会议室当中的众人和叶幕几人，也都在相互打量着对方。


第343章 总结会议

　　目光扫视，一秒钟的时间叶幕便将整个会议室扫视了一遍。

　　会议室很大，在会议室当中摆放着一张非常长的会议桌，会议桌的四周坐满了人。

　　一百三十六人，而且全部都是二次基因跃迁的绝强者。

　　一百三十六位二次基因跃迁的存在，听起来很多，但对于全世界而言，却并算不上太多。

　　毕竟光是华夏地区四大势力派来的便有七十二人。

　　整个无间地狱当中一共拥有二次基因跃迁的存在一百七十一人，除了一些重要岗位有人驻守之外，其余人几乎全部都在这里。

　　此时，这些人正一脸好奇的打量着叶幕四人。

　　这些人无一不是在无间地狱呆了最少一年的强者，对于他们而言，能够在这个鸟不拉屎的地方看到新面孔，绝对是一件能够让人高兴的事情。

　　“来，我为大家介绍一下。”说着，熊莫指向了蔡云儿。

　　“这位是蔡云儿，新任天战城第四小队队长，也是接替我的强者。”

　　“这位是黄怒，这位是司徒进，他们俩人都是在一线部队实力异常强盛的强者。”

　　“至于这位，我就不用介绍了吧。”指着叶幕，熊莫一脸笑意的看着众人。

　　“哪里用得着你介绍，我们在这里虽然不得无故外出，但消息还是很灵通的。”一位金城的强者站了起来。

　　“夺得本届交流大会华夏第一天才的头衔，一年之后成为高阶超越者，领悟气魄融合，力压杀宗城百年难得一见的绝世杀星，袁罡。”

　　“我相信在坐的各位没有人不认识叶幕。”

　　“过奖了，这一切都是运气使然，运气……”摇了摇头，叶幕露出了一丝微笑。

　　“华夏第一天才，我听说过你的事情。”就在这时，一位戴着翻译器的黑人强者站了起来，“能够在一年内从八阶跳到高阶超越者，并且领悟气魄融合，这可不是运气能够做到的。”

　　“我叫贾德思，想要挑战你。”

　　叶幕在贾德思的眼中看到了战意，极为纯粹的战意，没有丝毫做作。

　　“行啊，改天我们可以试一试……”对于这种纯粹的，不带任何负面情绪的战斗，叶幕从来都不会拒绝。

　　“贾德思，你连我都打不过，还想要挑战他，依我看，应该是让我挑战才对。”

　　“不对，你们俩个都是我的手下败将，这等声名远扬的强者应该让我来挑战。”

　　“哼，你们几个在这里争个什么意思，一个一个来不就好了，两年的时间，足够我们每个人和他交手数十次了。”

　　众多高阶超越者们，一个个全部都站了起来，想要向叶幕挑战，场面好不热闹。

　　“别吵了……”

　　就在这时，坐在长桌一头的那名老者缓缓地说道。

　　声音不大，但传到众人的耳中却犹如闷雷一般，十分的厚重。

　　“先入座，这些事情等会议结束之后再说……”指了指一旁的座位，这位老者一脸严肃的说道，“现在先开会。”

　　“樊老，我们梵蒂冈的大主教和新人还没有到，现在开会，有点早了吧。”一名身穿白袍的白人强者有些不悦的说道。

　　“不等了。”樊老看都没看这人一眼，“无间地狱又不是你们梵蒂冈一家开的，这里除了驻守要位的几位强者之外，就只剩下了你们梵蒂冈的几个人没有到。”

　　“难道让我们一百多位二次基因跃迁的存在，等你们的几个人不成。”

　　“你要是不高兴，大可以出去。”

　　说着，老者点开面前的电脑，只见一个大型立体投影出现在了会议桌的正中央。

　　对于老者准备开始会议的举动，那些梵蒂冈的强者虽然一脸怒意，非常不满，但却不敢说出来。

　　这位老者名叫樊博，乃是天战城一线部队派来这里的最高掌权人，大将强者，他所代表的，便是屠元帅。

　　对于当世第一强者的代表人，这几位梵蒂冈的强者自然是敢怒不敢言。

　　“呵呵，对不住，有点来迟了。”

　　就在这时，一阵中气十足的声音出现在了众人的耳边。

　　这股声音不同于樊博的闷雷感，反而使得众人有一种如沐春风的感觉。

　　心中瞬间安静了下来。

　　随即，会议室的大门被缓缓地打开了。

　　一名身穿白袍，脸上充满圣洁之意，好似神使一般的白人中年男子带着四人缓步走了进来。

　　进来之后，这名中年男子径直坐到了会议桌的另外一端。

　　“刚才我带领着四个晚辈做了一个祷告，所以来得有点晚了，还请众位见谅。”微微一笑，这名中年男子利用翻译器对着众人歉意的说道。

　　“好强，不愧是大将强者……”眉头一挑，叶幕立刻紧守心神，不被这股声音所干扰，“这人在说话之时，我的心中竟然会产生一股非常想要原谅他的冲动。”

　　“传闻梵蒂冈那边对于蛊惑之道最为精通，看来所言非虚。”

　　“他只不过一句话，便已经让身为高阶超越者的我，出现了不属于我自己的念头。”

　　“哼，开始……”冷哼一声，樊博并未理会这位梵蒂冈的大主教，径直在面前的电脑上输入了起来。

　　对于樊博的冷脸，这位大主教并未在意。

　　歉意一笑，这位强者便坐了下来，一脸微笑的看着面前的立体投影，甚至还摆出了一副洗耳恭听的样子。

　　这一切，都显得十分自然，没有丝毫的做作之感。

　　“今天，乃是我们无间地狱一年一度的总结会议。”说着，樊博按下了几个按钮。

　　只见桌上的立体投影瞬间变换，变成了一连串的数据。

　　“去年整整一年的时间，无间地狱当中一共发生了八起越狱事件，三次来自外部不明人物的袭击。”

　　“虽然这些事情都在我们的配合下被成功化解，但还是显露出了我们的不足之处。”

　　“比如他……”

　　随着樊博的话音落下，桌上的投影变成了一名年轻的白人男子，以及他的各种数据。

　　“无间地狱第三层戴罪强者，高阶超越者埃蒙德，此人于新历196年被收监，能力至今尚未清楚，只知道同磁场变换有关。”

　　“此人利用整整十年的时间钻研磁场变换，去年得出了能力的新型应用方式，利用新的应用方式，他悄无声息的打开了所在监牢的二十一种监禁设备，避开了第三层一千多万磁能纳米机器人，以及六百多种探测仪的感知，并且以极其细微的手段，在无人发觉的情况下扰乱了整个无间地狱的磁场。”

　　“若不是在升降梯那边，我们安装的三十二种摄像头当中的两种发现了他的身影，恐怕他已经成功逃出了无间地狱。”

　　“还有少将强者朱正刚，中阶超越者希达尔……”

　　一边说着，樊博一边指着不断变换的人物信息为大家讲解。

　　大半个小时后，樊博这才讲解完了去年所有事件的不足，以及引发原因。

　　而在这时，新来的叶幕等人以及其他人，却完全愣在了那里。

　　“老天，这些关押在无间地狱的人，到底是不是人类？？？每个人的特殊能力最少也有二十种不用的应用，有的甚至能够以特殊能力触及到一些牛马不相及的东西。”

　　“个个都是研究特殊能力的专家级别人物。”

　　“和他们一比，我对于特殊能力的应用简直就是刚刚学会走路的婴儿。”

　　“看来在入职之后，我得利用自己手头的权利，从这些人的手中学点东西了。”

　　点了点头，叶幕心中便开始盘算了起来。

　　“好了，关于去年的总结就到这里。”说着，樊博站了起来。

　　“现在，让我们来欢迎一下今年新来的强者们。”

　　“天战城的新任第四小队，蔡云儿，叶幕，黄怒，司徒进。”

　　“梵蒂冈的新任第二小队……”

　　“圣团的新任第一小队……”

　　“佛国的新任第二小队……”

　　随着樊博的话音不断落下，叶幕等新来的强者接连站了起来，向着众人点头示意。

　　一共四个小队，十六名新人，其中更是有一位中将级别的强者。

　　“现在老夫来宣布一下你们的职务。”

　　“天战城新任第四小队，你们未来一个月内的看守区域为第三层A13区，负责监察内中一切戴罪之人的举动，每五天写一份详细书面报告给我，报告的内容包括一切戴罪之人的活动位置，所做事情，日常表情，日常交流人物等等，报告务必做到详细至极……”

　　“圣团第一小队负责第二层C6区……”

　　“佛国第二小队负责外围警戒第5区……”

　　“梵蒂冈第二小队负责第二层B9区……”

　　不断宣布众人的新职务，注意事项，工作细节，工作范围等等等等。

　　再次过了半个小时之后，樊博的话这才停了下来。

　　而在樊博的话音落下之后，叶幕也算是松了一口气。

　　“呼，这老头实在是太罗嗦了……”暗自摇了摇头，叶幕苦起了脸，“而且他还是我的顶头上司……”

　　“也只有蔡云儿这种怪胎才能够受得了这老头。”随即，叶幕看向了蔡云儿那边。


第344章 A13区

　　此刻蔡云儿正一脸认真的倾听着樊博的长篇大论，脸上没有丝毫不耐烦的神色。

　　甚至于，叶幕都怀疑蔡云儿想要拿出一个笔记本，把樊博所说的东西一一记下。

　　“好了，此次会议就到这里吧。”点了点头，樊博关闭了面前的电脑，“各原小队对新任小队进行工作交接，明天新任各小队正式开始任职。”

　　“散会……”

　　看了众人一眼，樊博缓步离开了会议室。

　　随即，梵蒂冈的那位大将强者也离开了会议室。

　　“呼……”

　　这两位大将强者刚一走，会议室当中的众人立刻便现出了原形，一个个都不复之前的严肃谨慎，坐在那里显得十分随意，好似肩膀上的担子消失了一般。

　　“这种事情和坐升降梯一样，你们都要学会适应，要向你们的队长学习。”走上前来，熊莫憋着笑意向着叶幕几人点了点头。

　　“你们不习惯也不行，以后每过两个月，都会有一次例行报告总结会议，会议的主持者都是樊老头。”

　　“每一次会议几乎都是一堆废话，持续时间最少也有五个小时。”

　　“五个小时……”无奈的摇了摇头，叶幕此刻不禁有些佩服樊博，竟然有那么多的废话可以说，而且一口气说上几个小时也不会词穷。

　　“这种事情你们慢慢就会习惯的，我现在先带你们去进行职务交接。”

　　“走吧……”

　　带领着叶幕四人，熊莫顺着昏暗的合金通道一路直行，来到了他们第四小队的地盘。

　　一个套房之中。

　　“这个套房一共有八个房间，每个房间的空间都不小，你们可以随意布置，一切物资都可以在樊老头那边申请，全部免费。”

　　“大厅，乃是第四小队最为重要的工作场所之一。”

　　“这里……”说着，熊莫指向了大厅当中那巨大的大屏幕。

　　“整个无间地狱一共被分为五十一个不同的区域，你们每个月都会和其他队伍交换一次看守区域，在看守区域那边，最少也要有两个人负责。”

　　“大屏幕这边也需要一个人坐镇。”

　　“这个大屏幕可以连接你们负责看守区域的数百种不同的监控设备，能够监控整个区域，而且任何一种监控设备发生异样，大屏幕这边都会有所显示。”

　　“不过你们可以放心，总体工作还是挺轻松的，每个小队下面都有三十名附属高阶进化者，监控戴罪强者主要靠他们，你们就是指挥者。”

　　“只要你们不嫌这里无聊，在这里待两年，也是一个不错的选择。”

　　说着，熊莫耸了耸肩帮，表示他自己是没法忍受这种日子。

　　“接下来带你们去熟悉一下其他设备，争取在入睡之前教会你们这里所有设备的使用方式……”

　　“走吧。”

　　整个无间地狱的第一层都属于工作休闲区域，整整三个多小时的时间，熊莫带领着叶幕四人东走西走，走遍了第一层，也让叶幕几人了解到了无间地狱的监禁设备何等变态。

　　直到晚上十二点多，熊莫才带着众人回来。

　　晚上十二点半，叶幕此时正静静地坐在床上，手中拿着一颗蓝色鬼木修炼着。

　　“明天熊莫四人就会离开这里，回到基地，不过他们离去之时，也是我们几个正式上岗的时间。”

　　“希望这次的任职不要太无聊。”

　　闭上双眼，叶幕一心一意的修炼了起来。

　　……

　　翌日清晨，无间地狱当中依旧是一片昏暗，没有一丝阳光照射进来。

　　通过通讯器，叶幕方才了解到了现在的时间。

　　七点十分。

　　“叶幕，走吧。”房门外响起了黄怒的声音。

　　“来了……”应了一声，叶幕穿好衣服，立刻便出了房门。

　　只见大厅之中，蔡云儿，黄怒，司徒进三人都已经站在了那里。

　　“熊队他们呢？”叶幕颇为疑惑的问到。

　　“那几个家伙凌晨四点之时就迫不及待的离开了。”摇了摇头，蔡云儿说道，“好了，大家打起精神，现在我们已经接替了熊怒他们的工作。”

　　“接下来我来宣布从今往后一个月的工作。”

　　“我们驻守的乃是第三层A13区，必须要有一个人留守这里，其余三个人进入第三层驻守。”

　　“不过一旦进入第三层驻守，如无必要根本就不能上来，所以公平起见，留守的人每个月换一次。”

　　“从我开始，第一个月是我留守，第二个月是黄怒，第三个月是司徒进，第四个月是叶幕……”

　　“现在就开始工作，八点之前你们三人要赶到A13区的监控点进行驻守……”

　　点了点头，随即蔡凤儿首先坐到了大屏幕前。

　　见此，叶幕三人相视一眼，一同走出了房门，朝着升降梯那边走去。

　　整个无间地狱只有一条出路，那便是升降梯，贯穿了整个无间地狱的升降梯。

　　……

　　十多分钟后，叶幕几人乘坐着升降梯下降了两百多米，来到了他们驻守的地方，无间地狱第三层。

　　“好强……”眉头一挑，刚刚走出升降梯，黄怒便惊呼了出来。

　　“第三层关押的乃是超越者，以及少数少将强者，但光是在我的感知范围之内，便有两百多位超越者，和四位少将强者，恐怕整个第三层当中关押的强者，最少也有五百多。”

　　“这些人虽然被关押在各个牢房，限制了行动能力，但他们所散发出的气息却无一不是万分强盛，恐怕随便出来一位高阶超越者，若是完全恢复过来，就能够完爆我。”

　　“你这是废话……”司徒进摇了摇头，“无间地狱成立一百多年，这里所关押强者的数量从来都是只增不减，一百多年来积攒这么多强者很正常，而且这些强者一个个被关押在牢房当中，就算是无法继续修炼，但他们却能够研究特殊能力，研究自身基因，研究掌控自身。”

　　“他们当中任何一个人放出去，都是能够同时击杀最少三位同级别强者的存在。”

　　“这些人就算是再强，也跑不出去。”

　　“走吧……”

　　说着，叶幕首先顺着昏暗的合金通道向前走去。

　　无间地狱每一层的间隔都有一百多米，不过每一层的表面布置却都相差无几。

　　都是由高强度复合材料制成的墙壁，地面，以及那昏暗的灯光和近乎迷宫一般的路线。

　　顺着合金通道，叶幕几人七拐八拐，走了将近半个小时，这才来到他们的目的地。

　　A13区。

　　位于第三层最边角的区域。

　　此刻，在A13区的通道正前方，三十名高阶进化者正列队站在那里。

　　“报告三位将军，我是A13区副手，这里乃是A13区全体管理人员，请指示……”上前敬了个礼，一名九阶超强者大声说道。

　　“带我们去A13区的监控室，让其他人员继续工作就可以了。”叶幕点了点头。

　　“明白……”

　　“三位将军请跟我来。”

　　由这名九阶超强者带路，一分钟之后，叶幕三人便来到了第三层A13区的监控室当中。

　　一座占地差不多有五百平米，墙壁上挂有上百个大小不一屏幕的房间，在这座房间的正中央还有一个三维立体投影，投影当中详细标注了每一位囚犯的地点，活动状态，生命状态等等等等。

　　“哎，无聊的日子要开始了。”

　　一屁股坐在椅子上，黄怒的脸上满是懒散之色。

　　“说是让我们来这里监察，但只要不发生意外事件，根本就没有我们的事。”

　　“送饭，检测犯人生命信息，记录资料，打扫，检查设备等等，这些麻烦的事情下面的人都会去做，我们只需要在这里待上一个月就好了。”

　　“一份轻松的差事……”

　　“你们俩别打扰我，我先睡上一觉……”招了招手，随即黄怒闭上双眼就睡了过去。

　　“呵呵……”笑着摇了摇头，司徒进并未理会黄怒，径直观看起了面前的大屏幕，也不知道在想些什么。

　　“呃……”见此，叶幕也不禁苦笑的摇了摇头，“看来还真如熊莫他们说的一样，一份非常无聊的差事。”

　　“不过这里也同样是一个宝地，先去看看那些犯人吧。”

　　“司徒进，我去外面转一转……”打了个招呼，叶幕直接走出了监控室。

　　“将军……”

　　门外留守的一名九阶进化者看到叶幕，立刻敬了一个礼。

　　“嗯，带我去关押犯人的地方。”点了点头，叶幕对着这名九阶进化者说道。

　　“明白，将军请跟我来。”

　　跟着这名九阶进化者，不过短短几步路，叶幕便已经来到了A13区的第一个牢房前。

　　牢房十分宽大，大约有五十平米左右，从外面看去，并没有什么特殊之处，给人的感觉就是一个普通牢房。

　　此刻在牢房外正有一名八阶进化者手拿笔记本蹲在那里，一边记录着东西，一边观看着里面。

　　“将军……”见到叶幕，这名八阶进化者立刻站了起来。

　　“不用管我，你继续记录。”


第345章 强大的火焰应用

　　站在牢房外，叶幕顺着门上的单面小窗看向了内部。

　　一眼看去，牢房内部五十平米的面积尽收叶幕眼底。

　　内部的陈设较为简单，但却不像是一个牢房。

　　一张写字台，一张椅子，一张上好的大床，还有隔断的卫生间，这一切同牢房两个字都沾不上边，根本就没有叶幕想象当中的各种设备。

　　此刻，地面上，正有一名身形瘦小，但肌肉颇具棱角的男子在做着俯卧撑。

　　这名男子一边做着俯卧撑，脸上的汗水一边往下流，显得很是痛苦。

　　“奇怪……”皱了皱眉头，叶幕不禁有些不解，“从这人身上散发出的气息我可以确定，这人乃是高阶进化者，这种级别的强者若是做俯卧撑，就算是做上一个月也不会出现疲劳现象，但这……”

　　摇了摇头，叶幕对着身边的九阶进化者说道：“牢房内部都有什么设施……”

　　“报告将军，牢房内部共有七种不同的限制型设备，这七种不同的限制设备可以制造出一种肉眼无法看见的强大拉扯力场，在这种力场下，就算是刚刚完成二次基因跃迁的普通超越者，行动起来也十分难受。”

　　“在牢房四周的墙壁上，还装有一百多个能量吸收仪，这一百多个能量吸收仪，在无时无刻的吸收着罪犯的体能，再加上内部的空气当中被加入了六百多种可以麻痹二次基因跃迁强者的药物。”

　　“这名高阶超越者在被关押进来之前，我们便已经将它的体能弄到了最低点，现如今的他待在牢房里面，也就相当于一个普通人。”

　　“原来如此……”眼中了然之色闪过，叶幕点了点头，“想不到无间地狱竟然这么狠，将一名高阶超越者硬生生的弄成了普通人。”

　　“去看看下一个……”

　　摇了摇头，叶幕离开这里，来到了下一个牢房之外。

　　二号牢房当中的陈设和一号牢房一模一样，不过在这里所关押的却是一名女子。

　　一名气质万分妖娆，好似看一眼便能够让男人倒下的女子。

　　此刻，这名女子的行动异常怪异，让叶幕十分好奇。

　　蛇。

　　这名女子的身上只穿着一套内衣，但却好似蛇一般的盘踞在地上，而且还在不停向前游动着。

　　同方才那名男子一样，这名女子在游动之时，显得十分吃力。

　　“我记得资料上说这名女子名叫庄榕，特殊能力是类似于蛇的能力，这女子应该是在研究自己的特殊能力。”

　　“继续往下看……”

　　A13号地区一共有二十一个牢房，分别关押了二十名超越者和一名少将级别的亵神者。

　　这二十一名绝强者全部都在牢房之中被限制成了普通人，但这些人却没有任何一个死心，每个人都是毅力万分坚强之辈，都在牢房之中以普通人的实力研究着自身，修炼着自身，想要让自己的实力更加强劲。

　　对于这些强者们而言，只有实力强大了，他们才能够活下去。

　　因为他们一旦无法越狱，就只有一个下场。

　　在兽潮当中被当做第一道防线，同无数异兽进行战斗。

　　只有实力强大了，他们才能够在那种情况下存活下来。

　　不过在观看完了这些强者的修炼之后，叶幕却没有任何收获。

　　“A13区所关押强者们的能力，就算是再怎么观摩，对我也没有什么用处。”

　　“昨天晚上我查阅了整个无间地狱所有戴罪强者的资料，第三层当中，能力对我有用的就只有一个人。”

　　“A9区域的卢刚，一位中阶超越者，能力和我的第二能力一模一样，实体火焰能力，他乃是第三层当中唯一一个拥有火焰能力的强者。”

　　“此人虽然没有越狱经历，但对于火焰能力的应用却极为厉害，在无间地狱的资料库当中乃是重点跟进对象。”

　　“去A9区看一看。”

　　定了定神，叶幕留下那名九阶进化者，径直大步朝着A9区而去。

　　无间地狱第三层虽然被分为众多区域，由一个小队掌管一个区域，但却并没有规定哪个强者不得无故进入其他区域，只规定了不得无故离开第三层。

　　驻守强者的其他行动，并不在规定范围之内。

　　……

　　缓步前行，叶幕连续跨过两个区域，进入了第三层的A9区域。

　　A9区域同A13区域并没有什么太大的差距，几乎一模一样。

　　按照自己记下的地图，叶幕一路来到了A9区十一号牢房前，正是关押卢刚的牢房。

　　同其他牢房一样，在十一号牢房前，也有一名高阶进化者在记录着卢刚的一切行动。

　　“不用管我，我看一看，你弄你的。”摆了摆手，制止了那名高阶进化者，叶幕看向了牢房当中。

　　这一间牢房同之前的一模一样，并没有任何差别，不过牢房当中的人却不同于其他戴罪强者。

　　卢刚，身形较为壮硕，长着一头凌乱的长发，此时正躺在床上静静的睡着觉，看起来好似是个极为安分的人。

　　不过这也只是看起来而已。

　　若是仔细看去，就会发现一件事，在卢刚的头部正有着一朵异常细小的火苗飘在那里。

　　火苗不停地变换，好似同叶幕修炼控火构架时一模一样，正在构架着什么东西，但站在外面的叶幕却是完全瞪大了双眼。

　　“这是怎么回事？？”瞪大了双眼，叶幕聚精会神，以全部精力紧紧地盯着这丝小火苗，想要将这丝小火苗看穿。

　　“好强，他只不过是一名中阶超越者，但这一丝小火苗的威力在同等体积的情况下，最少是我的三倍。”

　　“他的火焰能力也是得自岩心液，和我的一模一样，为何在实力不如我的情况下，他的火焰威力竟然是我的三倍多？？”皱着眉头，叶幕不禁迷惑了。

　　“看清，一定要看清……”

　　聚集全部精力，叶幕使出特殊能力看向了这一丝小火苗。

　　在完美视角，以及双眼的能力下，叶幕总算是看到了这一丝小火苗的真面目。

　　并非是一丝小火苗。

　　原本叶幕所看到的乃是一丝纯粹的小火苗，但此时叶幕所看到的，却是由九股火焰凝成的小火苗。

　　“好精妙，这家伙到底是如何研究出来的。”

　　“实体火焰由于其特性，想要压缩的话定然十分消耗精力，除了火焰爆发这种简单的压缩技巧，其余压缩方式根本就无法运用到实战当中。”

　　“这家伙的火焰并非是压缩，而是类似于控火构架的一种伪压缩，看起来是压缩，实际上乃是一种比控火构架还要精妙的火焰构架方式。”

　　“这种火焰构架方式可以在根本上增强火焰的威力。”

　　“定然能够同控火构架相互融合，使得控火构架的威力大增……”

　　“一定要学会……”

　　在叶幕的眼中，由九股火焰形成的小火苗正在不断变换着，随着火焰的变化，内中的九股火焰也在不停变换，好似拥有无尽的变换一般。

　　“这家伙已经将这种构架方式修炼到了近乎本能的地步，我想要学会这种构架方式，便必须要从头学起，不过他却不可能教我。”

　　“只能这样勉强偷师，他现如今根本就不会去展示如何形成火焰，我就算是观看，也是在观看他锻炼形成之后的火焰。”

　　“不过我的特殊能力可以详解所看到的一切，只要我天天在这里观看他这股已经形成的火焰。”

　　“一个月，最多一个月的时间，我便能够完全推算出这股火焰的完整构架方式，并且加以修炼。”

　　“以我的实力，若是练成这种火焰构架，实力定然会增强一大截。”

　　“配合上八十倍增幅的话，一枪便能够秒杀普通的少将强者。”

　　“呼……”

　　突然，就在叶幕正推算那股火焰的形成方式时，这一丝小火苗却突然消失不见了。

　　“难道是累了？？”眉头一挑，叶幕不禁有些不悦。

　　“不对，这是……”

　　顺着感觉，叶幕再次利用自己双眼中的能力看向了房间中。

　　没有火焰。

　　整个房间之中没有任何一丝火焰，但叶幕却在火焰消失的地方看到了一个点。

　　一个深蓝色的强点。

　　“第二种应用方式，定然是他所研究出的第二种火焰应用方式。”

　　“竟然可以让火焰的温度，形态，气息，全部都消失不见，成为真正隐形的火焰。”

　　“这股隐形的火焰好似完全消失了一般，就算是我的无死角视角都无法看到，只能利用双眼看到火焰消失之后留下的强点。”

　　“好强……”

　　“这种应用方式应该是他为了越狱而研究出来的，也要学到手。”

　　兴奋。

　　此刻叶幕当真是万分兴奋。

　　在见识到卢刚对于火焰的两种应用之后，叶幕已经彻底兴奋了起来，甚至于，叶幕还有一种想要亲自进去和卢刚讨论的冲动。

　　若不是规矩不允许的话，恐怕叶幕早已破门而入了。


第346章 赌斗

　　“这种让火焰隐形的应用方式，应该是建立在第一种应用方式之上的东西。”

　　“方才他控制着火焰不停地构架，估计就是在让火焰隐形。”

　　“第二种应用方式，显然是他刚刚开发出的新型应用方式，还不熟练。”

　　“大好的机会，这两种应用方式我全部都要学到手。”

　　紧紧地盯着卢刚头顶再次出现的火焰，叶幕不断利用特殊能力分析着，想要推算出第一种应用方式的完整形成构架。

　　时间在叶幕聚精会神的情况下缓缓地流逝而去。

　　三个小时，整整三个小时的时间，叶幕都站在那里一动不动的观看着那一丝小火苗。

　　对于叶幕站在这里的怪异举动，那位记录资料的高阶进化者好似已经见怪不怪了，一点都没有惊奇。

　　因为在无间地狱当中许多驻守的强者都会像叶幕这样，想要偷学那些戴罪强者的能力应用方式。

　　毕竟书面资料当中所记载的东西实在是太过模糊，无法学习，想要学习的话只能这样偷学。

　　当然，能不能偷学到就得看一个人自己的本领了。

　　……

　　中午十二点整，叶幕收回了目光。

　　并非是叶幕不愿继续观看，而是因为床上的卢刚睡着了。

　　“这位将军，您明天再来吧……”看着叶幕失望的样子，一旁的记录人员不禁说道。

　　“哦？”眉头一挑，叶幕以疑惑的眼神看向了这名记录人员。

　　“这位将军，我已经连续记录了卢刚的资料两个多月，这两个多月的时间，他每天早上七点开始就会修炼火焰能力，十二点整就会结束修炼，后面的半天除了吃饭就是睡觉。”

　　“毕竟现在的他只不过是相当于一名普通人，使出特殊能力十分消耗体能，在没有足够能量补充的情况下，他需要通过充足的睡眠来恢复自身。”

　　“原来如此，多谢了……”

　　眼中了然之色闪过，叶幕点了点头，便准备返回A13区的监控室。

　　“嗯？那边在干什么……”

　　停下脚步，叶幕有点疑惑的朝着远处看了过去。

　　自远处，叶幕能够听到阵阵十分嘈杂的声音不断传来，而且叶幕还感觉到，在那边至少聚集了二十位二次基因跃迁的绝强者。

　　指着远处，叶幕对一旁的记录人员说道：“那边在干什么，怎么会聚集二十多位二次基因跃迁的绝强者。”

　　“那边？”眉头一挑，这位记录人员立刻便明白了。

　　“将军，那边乃是众位将军赌斗的擂台。”

　　“无间地狱的面积不小，整个第三层奇大无比，空地很多，再加上这里若是没有发生什么大事的话，也实在是有些无聊，所以驻守在第三层的众位将军经常会聚集在那边的空地，拿出一些东西以对赌的方式进行比斗。”

　　“您要是感兴趣的话可以过去看一看。”

　　“赌斗？有意思……”微微一笑，叶幕看着那边不禁来了兴趣。

　　“这里的驻守人员除了小队长之外，便是清一色的高阶超越者。”

　　“我成为高阶超越者这么长时间，严格来说，也就和袁罡这位高阶超越者动过一次手，除此之外，若是不算贾彪的话，我还没和其他高阶超越者动过手。”

　　“战斗绝对是增强实力的最佳途径。”

　　“过去看一看。”

　　微微一笑，叶幕调转方向，朝着众多强者们赌斗的地方快步走了过去。

　　就在叶幕刚刚离去时，那名负责记录的高阶进化者便看到自叶幕离去的方向一样东西朝着自己飞了过来。

　　“呼……”

　　一把接住这样东西，只见在记录人员的手中多出了一个小瓶子，瓶子当中装有一些黑色液体。

　　“魔蚁液，竟然是魔蚁液。”看着这些黑色液体，记录人员径直惊呼了出来。

　　“不愧是华夏第一天才，出手竟然这么大方。”

　　……

　　无间地狱第三层正中央的大片空地上。

　　此刻，这里地面上的复合材料地板已经被人全部掀开，地面上也被掏出了一个差不多有一万平米左右的大坑，做成了一个简易地下擂台。

　　在大坑的周围，站着二十多名二次基因跃迁的高阶超越者和许多身为高阶进化者的工作人员，而在大坑之中，则有两名男子正在徒手搏斗。

　　一名男子为西方白人，身形较为消瘦，但身上的肌肉却如同钢板一般，好似连成了一体，充满了爆发力。

　　另外一名男子则是标准的肌肉男，光着膀子，顶着一个光亮的脑袋，长相有点凶神恶煞的感觉，十分吓人。

　　此刻俩人的战斗已经进行到了尾声。

　　光膀子的壮汉站在那里满脸的痛苦之色，身上的肌肉也出现了两处凹陷，显然是受了轻伤。

　　反观另外一人，精气神正处于巅峰状态，乃是战斗力最为强盛之时。

　　“不打了，不打了，每次老子都打不过你。”摆了摆手，壮汉径直一口气跳了上去，主动认输了。

　　“呵呵呵，你明知道不是我的对手，每次还都要挑战我，简直就是白送钱。”

　　“这半斤鬼木，我就收下了。”捡起大坑一旁的一小块鬼木，这名男子一脸笑意的晃了晃。

　　“切……”壮汉撇了撇嘴。

　　“好了，谁还要下来，我现在的状态正在巅峰，还能来上一场。”拍了拍自己的胸脯，这名白人男子一脸战意的看着上面的众人。

　　这名白人男子的实力显然是十分强劲，站在上方的二十多名高阶超越者一个个都没有动身，他们都没有把握能够战胜对方。

　　毕竟这里的规矩乃是赌斗，若是要战斗的话，双方都要拿出等价的物品来赌，输了不仅会受伤，还会输掉东西。

　　谁的家底都不是大风刮来的，这种没有把握的战斗自然没有人想要参与。

　　“切……”见此，白人男子撇了撇嘴，便要上去。

　　“既然大家都没有想要出手的意思，就让我这个新人来试一试吧。”

　　就在这时，一阵略带笑意的声音自众人的耳旁响起，随即，只见一名男子从人群后方一跃，跳进了大坑之中。

　　正是叶幕。

　　“竟然是他……”

　　“我都忘了，这家伙本月也在第三层驻守，一会定然要找他来上一场。”

　　“有好戏看了，卢卡斯这家伙乃是来自圣团那边的强者，曾经也是名动西方的超级天才，由我们华夏地区的第一天才对战西方的天才，定然十分精彩。”

　　“我照张相，说不定以后还能当做纪念品。”

　　叶幕昨天在会议上亮相之时，便已经激起了众多强者的战意，所有人都认识他。

　　此时叶幕刚一跳下去，便引起了一阵议论声，就连围观的进化者也都是一阵议论，显然是在讨论华夏第一天才的真正实力。

　　“华夏第一天才，叶幕。”看着叶幕，卢卡斯脸上的战意更是盎然，“原本我还以为想要挑战你，定然要等候许久，想不到今天就能够开始。”

　　“我叫卢卡斯，乃是来自圣团的高阶超越者，很高兴和你战斗。”

　　后退几步，卢卡斯十分礼帽的点了点头。

　　“天战城叶幕，我也很高兴和你战斗。”叶幕同样点了点头。

　　“这里的赌注乃是定死的，半斤蓝色鬼木，或是和半斤蓝色鬼木等价的东西都可以。”

　　“而且为了防止出现意外，这里只能进行徒手搏斗，也不得下死手。”卢卡斯缓缓地为叶幕解说到。

　　“可以，这是半斤蓝色鬼木。”说着，叶幕自储物戒指当中拿出了半斤蓝色鬼木放在一旁。

　　随着俩人将各自的赌注放到一旁，只见俩人同时后退数步，拉开了距离。

　　“轰……”

　　刚刚站稳，卢卡斯便是一个前扑，瞬间来到了叶幕的面前。

　　夹杂着磅礴气魄意念之力的拳头直奔叶幕的面门而去，空气当中甚至还传出了阵阵音爆声。

　　“喝……”

　　眼中精光闪现，叶幕大喝一声，双臂上抬，瞬间同卢卡斯的铁拳碰触到了一块。

　　“轰。”

　　一阵爆裂声响起，只见在卢卡斯的铁拳之下，叶幕的双腿瞬间陷入到了地面当中。

　　“好强，我的徒手战力虽然不如持枪时的战力，但我已经掌握了那种发力方式，双臂拥有十六倍增幅的攻击，但在他的一拳之下，手臂竟然开始发麻了。”

　　“这家伙的特殊能力定然和力量有关……”

　　双臂发麻之下，叶幕脚下急转，一股火焰爆发开来，借助火焰的推力瞬间爆退，同对方拉开了距离。

　　“呼……”

　　劲风声响起，没等叶幕停下来，卢卡斯的双拳便再度挥舞，以雷霆之势朝着叶幕压来。

　　这一次，卢卡斯双拳上的威势比起方才，还要强上许多。

　　很显然，方才卢卡斯的攻击只是试探，这一次才是真正的倾尽全力。

　　“来得好……”

　　兴奋一笑，叶幕仍旧没有丝毫退让，双拳挥舞便迎了上去。

　　更强。

　　同卢卡斯一样，这一次叶幕双臂上的劲力比方才更强。

　　火焰，这一次叶幕直接以双臂使出火焰爆发，瞬间将拳头上的力道增强了一大截，想要硬憾对方的铁拳。


第347章 穷鬼

　　震动。

　　伴随着一股异常响亮的爆裂声响起，在俩人对拳的余波下，方圆数百米的地面都开始震动了起来。

　　幸好这里乃是一片差不多有四个足球场大小的空地，远离众多牢房，不然的话光是俩人这一对拳，便要惹出天大的麻烦。

　　一拳过后，俩人在强大的劲力下同时后退了开来。

　　“砰砰砰……”

　　一连十一步，叶幕在地面上留下了十一个深深的脚印，这才停了下来。

　　而对面的卢卡斯则是一连后退了八步。

　　高下立判。

　　力量方面，叶幕要逊色于卢卡斯几分。

　　“好强，我现如今使用火焰爆发和得自石壁上的发力方式，威力之强直追我在没有参悟石壁之时的枪击，但论起攻击力来，我仍然要逊色于这家伙一筹。”

　　“不愧是从圣团走出的西方强者。”

　　紧盯着对方，叶幕一脸的严肃。

　　比起叶幕，卢卡斯也差不了多少，他的能力可以大幅度增强力量，而且他主修近战兵器，两者结合之下，他徒手对战身为枪战的叶幕，已经占了莫大的便宜。

　　但此时叶幕所展现出的徒手搏斗实力，却让卢卡斯十分惊讶。

　　由此，卢卡斯更是推算出了叶幕拿枪时的战斗力，很有可能在他之上。

　　不过在卢卡斯的脸上，战意却更为强大了。

　　“不愧是鼎鼎大名的华夏第一天才。”

　　“再来……”

　　大步跨出，卢卡斯一脸兴奋的再度挥舞双拳，朝着叶幕砸了过去。

　　“喝……”

　　爆喝一声，叶幕眼中兴奋之意闪现，带有金色火焰的双拳直迎而上。

　　不同于生死搏杀，这种拳对拳的激烈碰撞更能激发一个男人的血性，此时的叶幕便被激发出了血性。

　　没有使用绝对预判，更没有查看对方的弱点，叶幕只是以火焰爆发和十六倍增幅的发力方式来硬接卢卡斯的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　铁拳对轰，阵阵爆响声传遍了无间地狱的大半区域，方圆数百米的范围更是好似地震一般，不停地剧烈晃动着，场面好不壮观。

　　在这种浩大的声势下，第三层当中其他未曾参与赌斗的强者，也都一一向着这边赶来。

　　逐渐的，在叶幕和卢卡斯的对轰下，围观的人越来越多。

　　十多分钟后，俩人已经对轰了上千拳，整个第三层的九成超越者都已经聚集在了这里，一脸兴奋的观看着俩人的战斗。

　　“呼呼呼……”

　　喘着粗气，叶幕紧紧地盯着对方。

　　在全力对轰上千拳之后，叶幕的体力已经出现了一丝下滑，出拳的力道比起方才来也出现了一丝削弱。

　　不同于叶幕。

　　上千拳之后，卢卡斯仍旧处在巅峰状态，轰出的每一拳都是倾尽全力，力道没有任何改变。

　　甚至于，在不断的对轰下，卢卡斯出拳的力道还出现了一丝增强。

　　“好诡异的特殊能力……”看着面不改色的卢卡斯，叶幕不禁有些心惊。

　　“上千拳的对轰，每一拳都要倾尽全力，还要化解对方的力道，我的体力已经消耗了三成多，状态出现了一丝下滑，但这家伙却连呼吸都没有一丝絮乱，状态仍旧处在巅峰。”

　　“看来我之前猜测他的能力属于力量型，有点不对。”

　　“不管了，这样打下去虽然很爽，但却绝对会输，届时面子估计会有点挂不住。”

　　“出全力，一口气将这家伙解决。”

　　定了定神，叶幕原本热血澎湃，战意盎然的眼神改变了。

　　冷静。

　　此时叶幕双眼之中只剩下冷静。

　　这乃是叶幕在多次生死搏杀下养成的习惯，毕竟真正的生死搏杀，并非是依靠热血和战意来进行的。

　　真正在搏杀时，高手需要保持冷静，绝对的冷静。

　　“呼……”

　　动了。

　　只见叶幕身形一动，完全被金色火焰所包裹的双拳，直奔卢卡斯的左臂边缘，和脖颈而去。

　　“不好……”眉头一挑，在叶幕动身的瞬间，卢卡斯便感觉到了不妙。

　　此时的叶幕完全不同于方才，给他一种异常危险的感觉。

　　下一刻，卢卡斯便明白了，这才是叶幕徒手搏斗的真正实力。

　　“砰……”

　　双拳抵挡，卢卡斯死死的抵住了叶幕的双拳。

　　一瞬间，卢卡斯径直一连后退了整整九步。

　　方才叶幕攻击的乃是他的弱点，他的双拳虽然挡住了叶幕的攻击，但在挡住时，他的力道只有之前的一半左右，根本就无法完全挡住叶幕的攻击。

　　“轰……”

　　再度攻击。

　　击退卢卡斯之后，叶幕没有丝毫停歇，双手之中食指伸出，阵阵金色火焰于食指上流转。

　　下一刻，叶幕的两根食指前出现了两颗子弹。

　　螺纹爆裂弹。

　　带有螺纹爆裂弹的两根食指，直奔卢卡斯身上新出现的两个弱点而去。

　　“停停停，我认输……”

　　浑身寒毛乍起，在这一瞬间，卢卡斯感觉到了一股致命般的危机。

　　没有任何犹豫，卢卡斯直接高举双手，大喊认输。

　　“呼……”

　　停住了，只见叶幕的双手在距离卢卡斯还有一公分时，险之又险的停了下来。

　　卢卡斯甚至能够感觉到自螺纹爆裂弹上传来的阵阵危险气息。

　　“呵呵呵，华夏第一天才，当真是名符其实。”看着近在咫尺的叶幕，卢卡斯无奈的摇了摇头。

　　“过奖了，我们并不是真正的生死搏杀，做不得数。”微微一笑，叶幕收起了双手。

　　“这一次的徒手比试我本来就已经占了便宜，若是真正的生死搏杀，我必死无疑。”再次摇了摇头，卢卡斯一脸敬佩的说道。

　　“半斤鬼木归你了，等我实力有了长进，再找你试试。”

　　将鬼木交给叶幕，随即卢卡斯便跳了上去。

　　“刚才叶幕那两次攻击到底是怎么回事，为什么会有一种神来之笔的感觉，他所修炼的到底是什么技法，竟然如此诡异。”

　　“不一定是技法，我听说他乃是双能力的强者，一种是得自岩心液的火焰能力，另外一种能力异常诡异，没有人知道，方才的两次神来之笔或许便是他特殊能力的作用。”

　　“说不准，关于他的传闻有许多不同的版本，或许这种攻击方式真是某种技法也说不定。”

　　“幸好我没有去挑战他，以我的徒手搏斗实力，简直就是给他送钱去了。”

　　“我现在很好奇，他在拿上枪之后，到底有多强。”

　　看着站在大坑当中的叶幕，一时间，上方的众多高阶超越者全部都议论了起来。

　　“呼，时间也差不多了，监控室那边虽然没有什么事情，但好歹也得去那边坐一坐。”活动了下臂膀，叶幕便要准备上去。

　　“呼……”

　　微风自叶幕的耳旁划过，只见在叶幕的对面已经站了一名男子。

　　一名身穿黑色作战服，脖子上戴有十字架，满头金发十分帅气的西方白人男子。

　　“天战城叶幕，我乃是来自梵蒂冈的强者，萨克。”

　　“出手吧。”

　　冷冷的看着叶幕，长相十分帅气的萨克径直将一块蓝色鬼木扔到了叶幕的脚下。

　　“嗯？”

　　看着突然冒出来，并且举止带有一丝羞辱色彩的傻帽，叶幕不禁皱起了眉头。

　　不光是叶幕，上方的众多二次基因跃迁强者也都有些不悦。

　　萨克的举动有些过了。

　　然而对于自己的举动，萨克本人却感觉十分正常，没有丝毫要道歉的意思，只是冷冷的看着叶幕，脸上没有任何表情。

　　“你家里人没教过你何为礼数吗？”

　　“我今天没时间，哪天等我有时间，而且你学会做人之后，再来找我吧。”不屑的看了对方一眼，随即叶幕径直跳了上去。

　　“哼……”

　　瞬间，就在叶幕刚刚起跳时，一阵冷哼声自叶幕的耳边突然响起。

　　“一个别人吹捧出来的小丑而已，留下吧。”紧贴着叶幕，萨克冷冷的说道。

　　同时，只见萨克的右手竟然化作一串幻影，袭向了叶幕的脖颈。

　　“修炼精神意念之力的强者……只有修炼精神意念之力，并且能够做到幻觉实体化的强者，才会拥有这种攻击路数。”

　　感觉到脑后同时传来的数股危机感，叶幕的心中立刻做出了判断。

　　“轰……”

　　火焰爆发使出，只见叶幕的身形在空中一个急转，险之又险的避开了对方的攻击。

　　同时，在落地的瞬间，叶幕一拳朝着自己的正前方打了过去。

　　“砰……”

　　爆裂声响起，叶幕身前原本空无一物的地方出现了一个人影。

　　正是西方强者，萨克。

　　下一刻，萨克的身形飞退，同叶幕之间拉开了距离。

　　“有点实力……”脸上露出一丝不知为何意的笑容，萨克那冷漠的眼神出现了一丝改变。

　　狩猎者的眼神。

　　然而站在原地的叶幕，却是一脸的疑惑。

　　方才那一瞬间，叶幕和对方对了一拳，但这一拳叶幕却感觉到好似打在了棉花上一般，无处发泄。

　　一秒之后，叶幕的脸色恢复了正常。

　　随即，只见叶幕一脚将对方仍在地上的蓝色鬼木踢了过去。

　　“穷鬼，想和老子打，拿出十斤蓝色鬼木再说，这点东西你还是拿去打发要饭的吧。”


第348章 十斤蓝色鬼木

　　“萨克这头蠢驴怎么下去了。”皱着眉头，一位黑人强者有些不悦的说道，很显然，这位黑人强者非常讨厌对方。

　　“这家伙从小在梵蒂冈长大，更是被教皇亲自教导过十多年，乃是梵蒂冈的圣子候选人之一，不过这家伙一向都是目中无人，自视甚高的心态，不把任何人放在眼中，嫉妒心更是极强，恐怕在昨天的会议上，他便起了想要教训叶幕这个华夏第一天才的心思。”

　　“谁教训谁还不一定呢，方才叶幕在战败卢卡斯时，明显还没有使出全部实力，若是真正动起手来，这俩人间的胜负还真不好说。”

　　“反正我希望叶幕能赢，最好将这个王八蛋的脸踩在脚下，老子看见这个王八蛋就难受。”

　　“不错，这家伙整天一副盛气凌人的样子，而且出手便是狠招，在无间地狱的赌斗场上不知得罪了多少人，若不是他的靠山太大，恐怕早就让人联合起来在暗地里给弄死了，这次正好让叶幕教训教训他。”

　　“叶幕最好能够将这个王八蛋给弄死，叶幕他有天战城一线部队当靠山，就算是弄死了这个王八蛋，也出不了什么大事。”

　　上方的纷纷议论声接连响起，早已传进了叶幕俩人的耳中。

　　在听到这些议论之后，叶幕的脸上倒是闪过了一丝了然之色，明白了对面这个家伙是个什么样的货色，被九成以上的强者排挤。

　　而萨克在听到这些议论之后，脸上却没有任何表情，好似没有听到一般。

　　不过在萨克的眼眸深处却闪过了一丝狠毒，显然是已经将上方议论他的众人记在了心中。

　　“这里的赌斗价格乃是定死的，只需要半斤蓝色鬼木……”看着叶幕，萨克一字一句的说道。

　　“我的规矩是，十斤蓝色鬼木。”叶幕不屑一笑，“要是没有的话，你大可以滚回去。”

　　“怎么样，穷鬼。”

　　“拿不出的话我就不奉陪了。”

　　说着，叶幕径直自戒指当中拿出了整整十斤蓝色鬼木放在手中。

　　静。

　　萨克并未言语，只是一脸平静的紧盯着叶幕。

　　几秒之后，在萨克的脸上出现了一丝莫名的笑意：“这是你自找的。”

　　随即，只见萨克右手一晃，一大块蓝色鬼木出现在了他的手中。

　　将鬼木随意地扔到一旁，萨克看着叶幕：“可以开始了吧。”

　　“随时可以。”叶幕点了点头。

　　“嗯？”

　　话音刚落，叶幕便发现了不对。

　　退。

　　一瞬间，叶幕后退到了数十米开外的地方。

　　在叶幕方才所站之处，不知何时已经出现了一把刀，一把停在空中的半透明小刀。

　　“好毒的手段……”眉头一挑，叶幕的心中已经有了算计，“直接使用幻觉实体化攻击我的心脏。”

　　“这乃是普通的赌斗，方才和卢卡斯对战时，我和他虽然都是全力出手，但却几乎不曾攻击对方的致命点。”

　　“这家伙一出手便想要下死手，既然如此，那就怪不得我了。”

　　念头既定，叶幕也不打算留手了。

　　“喝……”

　　爆喝一声，叶幕双臂挥舞，两根食指之上火光流转，瞬间形成螺纹爆裂弹，直直的朝着萨克攻了过去。

　　叶幕一出手便是全力。

　　“哼，在这……”

　　冷哼一声，叶幕好似故意要宣扬一样，一边大喊着，一边朝着自己右边空无一人的地方攻了过去，丝毫都没有理会站在那里的萨克。

　　“哦？”

　　下一刻，原本空无一物的地方出现了萨克的身影，而那边的萨克却已经消失不见。

　　在方才动手之时，萨克便已经利用幻觉将自己隐藏了起来。

　　不过此时萨克却大为惊讶，显然是没想到叶幕竟然能够识破他的幻觉，而且还是瞬间识破。

　　“呼……”

　　一阵微风吹过，叶幕的双手毫无征兆的停下了。

　　在外人看来，此时的叶幕好似自己收起了劲力，强行让双臂停了下来。

　　而在叶幕的眼中却是，自己的双手被一把刀挡住了。

　　不过让叶幕更为惊奇的是，这把刀上竟然布满了强劲的气魄意念之力。

　　“什么……”瞳孔微动，叶幕乃是第一次见到这种事情，不免有些惊奇。

　　气魄意念之力和精神意念之力存于一人之体。

　　叶幕可以确定，这把刀乃是实体化的幻觉，对于他自己而言，是真实存在的，但叶幕也能够通过特殊能力和双眼确定，刀上的气魄意念之力也是真的。

　　并不是幻觉，而是自萨克的身上散发出的。

　　也就是说，萨克身兼两种意念之力。

　　须知，人的精力是有限的，气魄意念之力和精神意念之力更是两种不同的存在，基本上所有强者都会选择一种来修炼。

　　无论是后期的突破，意念之力的威力展现，还是战斗时的一心应用，都不允许强者去修炼两种气魄意念之力。

　　但萨克却修炼了，而且他在两种意念之力上的造诣全部都是极深。

　　精神意念之力的幻觉已经到了超越者的极限，气魄意念之力也到了超越者的极限。

　　“华夏第一天才，不过如此……”不屑的看了叶幕一眼，萨克双臂挥动。

　　“圣裁……”

　　随着萨克的话音落下，只见他手中的刀瞬间消失不见，取而代之的乃是围绕着叶幕的数十把刀。

　　这些刀全部都是幻觉实体化的表现，同时，这些刀上也都布满了气魄意念之力。

　　每一把刀的威力都不逊色于一名高阶超越者的全力一击。

　　“兼修两种意念之力，这应该是梵蒂冈那边的绝学。”

　　“不过依然算不得什么。”

　　“任你有百般变化，我以力破之。”

　　眼中自信之意闪现，叶幕看都没看围绕着自己的数十把刀，径直再度朝着萨克攻了过去。

　　“轰……”

　　气魄意念之力。

　　下一刻，叶幕的身上出现了一股好似能够压垮一切的强大气魄意念之力，这股气魄意念之力同叶幕原本的气魄意念之力叠加在了一起。

　　正是天眼通第二层的威力。

　　“怎么回事……”

　　瞪大了双眼，看着叶幕的改变，萨克的心中不禁出现了丝丝不妙的感觉。

　　还没等他有所反应，萨克便觉得眉心一痛，一股异常强大，远超超越者极限的气魄出现在了他的脑海之中，径直镇压了他的大半意念之力。

　　一瞬间，萨克的精神意念之力和气魄意念之力全部都被消减了大半。

　　“看到了……”

　　双眼之中精光闪现，叶幕没有任何犹豫，带有螺纹爆裂弹的两根食指，直接朝着萨克身上的两处弱点奔去。

　　“不对，弱点竟然消失了……”

　　“轰……”

　　一阵爆裂声响起，随即，漫天的金色火焰出现在了大坑之中，萨克完全被金色火焰所包围。

　　然而一击过后叶幕却并未再度攻击，而是立刻退到了数十米开外。

　　一秒之后，火焰消失，萨克完好无损的出现在了原地。

　　不过在萨克的手中却多出了一样东西，一个一人高的巨大盾牌。

　　“华夏第一天才，果然厉害……”挪开盾牌，萨克面无表情的看着叶幕，“今天就算是平手吧。”

　　说完，萨卡便朝着一旁的鬼木走去，想要将属于自己的十斤鬼木拿起来。

　　刚走两步，萨克便停下了，因为一股异常强烈的危机感袭上了他的脑海。

　　“你可以试一试是你的手快，还是我的子弹快……”巨大的转轮枪枪口直指萨克，叶幕一脸不屑的说道。

　　“你已经输了，放下东西给我滚。”

　　“你若是想要拿着武器再试一试，我不介意杀了你。”

　　不屑地看着对方，叶幕的语气异常冰冷，丝丝杀气不断露出。

　　静。

　　先是萨克主动违反规则，再是叶幕掏枪，这一切已经完全超出了众人的意料。

　　而且在场的所有人都相信，叶幕会开枪。

　　只要萨克敢动手去捡那块鬼木，叶幕就一定会开枪，没有人质疑这一点。

　　站在叶幕对面的萨克，对于这一点更是万分清楚。

　　而且，萨克还在叶幕的枪口中感觉到了一股致命般的危机，即便是他自己拿起武器，也无法阻挡的危机。

　　一时间，场面就这样定住了。

　　叶幕拿枪指着萨克，没有多余的话，而萨克则是面无表情的站在原地，不知道在想些什么，上方的众人也不肯出声。

　　半响之后，在萨克的额头上出现了一丝冷汗，因为叶幕改变了持枪动作。

　　此时叶幕的持枪动作，正是使用八十倍增幅之前的准备动作。

　　在这个动作的威胁下，萨克脑海当中的危机感已经到了极点。

　　“十斤鬼木而已，你若是想要的话，就给你吧。”勉强一笑，萨克没有再多说什么，径直跳上去离开了这里，不过在离去时那不断颤抖的双肩却出卖了他的心情。

　　“下次若是在外面碰见这家伙，定然要斩草除根。”

　　“这种来头较大的人物，若是不灭绝，定然会给我带来一堆麻烦。”

　　摇了摇头，叶幕收起了转轮枪和一旁的二十斤鬼木。

　　“今天的收成不错，两场战斗，十斤半的蓝色鬼木。”

　　微微一笑，随即叶幕跳上去，在众人惊讶的目光下大步离开了这里。


第349章 废物萨克

　　“刚才那是……怎么回事？？那一瞬间，我竟然在叶幕的身上感觉到少将强者即将全力出手时的征兆。”

　　“貌似，我感觉他那时的气势，比少将强者全力出手时还要强上一大截，难道是幻觉？？”

　　“不是幻觉，定然不是幻觉，没看到方才萨克的表情吗？他怕了，一向自视甚高，目中无人的萨克竟然在叶幕面前露出了惧怕的神色，很显然，方才叶幕身上的气势是真的。”

　　“神来之笔的攻击路数，超强的力道，两种可以叠加的气魄意念之力，两种特殊能力，还有方才那神秘的强大气势，这位华夏第一天才的战斗力即便是不如少将强者，但少将强者也定然无法将他斩杀。”

　　“整个无间地狱当中，能够和他比肩的超越者，恐怕只有两个，而且那俩人是不是他的对手都是一个问题。”

　　“不错，这家伙简直就是一个怪物，年纪只有我的一半，但实力却已经强到了如此程度，真怀疑他是不是在娘胎里面就开始修炼了。”

　　看着叶幕离去的背影，一时间，众多超越者们不断感叹着。

　　今天一过，叶幕的实力恐怕就会传遍整个无间地狱。

　　……

　　A13区，位于无间地狱的最边缘地带，方才叶幕和卢卡斯以及萨克的战斗动静，并未传到这里。

　　叶幕回到监控室时，黄怒还没有睡醒，司徒进正在大屏幕前不断摆弄着那里的仪器。

　　“怎么去了这么久……”仍旧低头干着自己的事情，司徒进分心问到。

　　“在第三层转了一圈。”叶幕走到椅子旁一屁股坐了上去，“今天发现了一个很有意思的地方。”

　　“无间地狱每一层的中心地带，都是一大片空地，这些空地被每一层的驻守强者弄成了一个简单的擂台，那些强者们闲着没事，几乎天天都在那里比试。”

　　“你要是闲得慌，可以去那边看一看，人挺多的。”

　　“不过就是赌斗的价格有点贵，一次便需要半斤蓝色鬼木。”

　　“赌斗，你说的是真的？？”

　　就在这时，一旁的黄怒却是坐了起来，一脸的感兴趣。

　　“当然是真的，我刚刚从那边回来，你要是想去的话现在就可以过去，在第三层的正中央。”

　　“不过就是价格有点贵……”

　　“价格算个鸟，在这里待上一个月，要是没点乐子，恐怕能把我活活憋死。”

　　“我这就过去看看。”

　　打了个招呼，随即黄怒便急急忙忙地跑出了监控室。

　　“你不去？”看着仍然在那里忙活的司徒进，叶幕问到。

　　“没兴趣。”司徒进摇了摇头，“我从来不会去进行无意义的战斗，像这种不仅没有意义，还有可能会输掉东西的战斗，我更不会去。”

　　“额……”看着司徒进的样子，叶幕不禁有些无奈了。

　　叶幕自认为自己已经很闷了，不喜欢麻烦，但司徒进却比他还绝。

　　见司徒进在那里忙活，无聊之下叶幕也倒在椅子上闭上了双眼。

　　不过叶幕却不是睡觉，而是凭借着对于卢刚那一丝火焰的记忆，在强行推演那一丝火焰的完整构架经过。

　　……

　　无间地狱第三层A5区监控室。

　　“砰……”

　　刚刚进入监控室，萨克便一脚踢翻了房间中的桌椅。

　　“砰……”

　　又是一脚，萨克竟然在地面上踩出了一个坑。

　　而对于萨克的举动，另外两位高阶超越者却是敢怒不敢言。

　　梵蒂冈不同于华夏四大城市，那里乃是一个等级极为森严的地方，萨克身为梵蒂冈圣子候选人之一，身份极高。

　　另外两名高阶超越者只不过是来陪太子读书的罢了，在身份上，他们同萨克之间的差距非常大，因此对于萨克的举动，他们根本就不敢过问。

　　“叶幕，叶幕……”紧捏着拳头，萨克的脸上分外狰狞。

　　“你等着……”

　　“一定要死，你一定要死。”

　　看着凌乱的监控室，萨克径直走上前去，抓起了一位高阶超越者的衣领。

　　“你，告诉我，在无间地狱当中要怎么弄死叶幕，我等不急了，等他离开无间地狱之后，他就会回到天战城一线部队，届时我根本就没法杀他。”

　　“想要杀他，只能在无间地狱当中动手，所以我一定要在这里杀了他。”

　　“说，说呀……”

　　“萨，萨克大人……”强忍着怒意，这位高阶超越者摇了摇头，“无间地狱当中有规定，任何人都不得击杀同为看守人的强者，否则便是死罪。”

　　“死罪的执行者乃是三位大将强者，你一旦在这里杀了叶幕，就连大主教也救不了你，只能等出去之后才能动手。”

　　“不错，萨克大人，无间地狱并非是我们梵蒂冈的地盘，这里乃是由全世界的各大势力共同组建的，由全世界的势力共同定下的规则，即便是教皇陛下也不敢轻易违反……”另外一位高阶超越者也有些无奈的说道。

　　“可恶……”

　　“滚，都给我滚……”

　　一把将这位高阶超越者推开，萨克站在监控室当中狂吼到。

　　“从小到大，都没有人敢如此对我，叶幕，我定要杀你……”

　　见此，那两位高阶超越者也立刻出了监控室，不愿同萨克待在一起。

　　“草，和这个白痴在一起简直就是世界末日……”整理了下自己的衣领，那位之前被萨克抓住衣领的强者一脸的怒意，“这个白痴若不是候选圣子，我定然要一剑宰了他。”

　　“别生气了，来，抽根烟。”拍了拍这人的肩膀，另外一位高阶超越者递过了一支烟。

　　点燃烟，两名高阶超越者靠在墙边闲聊着。

　　“生那个白痴的气有什么意思。”撇了撇嘴，递烟的高阶超越者很是不屑，“这个白痴也只不过是天赋过人，被教皇陛下抽时间教导过而已。”

　　“他的实力虽然比起你我二人来，都要强，但若是真正厮杀起来，十分钟内，你我俩人当中的任何一个都能够取其性命。”

　　“整整二十五年，从出生到现在，他经历过几场厮杀？？”

　　“方才我观看了他和叶幕的战斗，那叶幕也不愧是华夏第一天才，战斗之时异常冷静，对于情况以及招式的把握更是能够堪比你我俩人，显然是经历过不少生死场面的真正强者，哪像这个白痴，出手之时胡乱挥霍意念之力，对于场面的把握更是接近于零。”

　　“现如今出了事情，也不知道去磨练自身，而是想着用阴招，他就是一个空有一身实力的废物而已。”

　　“不错，想要他死还用不着我们出手，一旦到了角逐圣子之时，以他的战斗经验，定然必死无疑。”点了点头，第一名高阶超越者略带解气的说道。

　　……

　　回到监控室之后，叶幕便一直躺在椅子上推算着那一丝火焰的完整构架方式。

　　时间缓缓地流逝而去，一直到了晚上十点多，叶幕这才站了起来。

　　是被司徒进叫醒的。

　　“有新犯人来了……”拍了拍叶幕的肩膀，司徒进指着大屏幕说道。

　　“嗯……”

　　只见在大屏幕上所显示的正是升降梯当中的画面。

　　在升降梯当中，此时正站着五位少将强者，而在五位少将强者的中心，则是一名被二次基因跃迁兽骨制成的链子绑住的强者。

　　这名强者乃是一名身形壮硕的中年男子，不过却已经昏迷了过去，并且身上有着多处伤痕。

　　“刚才上面来信，这名少将强者要关押到A13区。”

　　“走吧，干活了。”

　　“行……”

　　点了点头，叶幕站起身来，跟着司徒进走出了监控室。

　　顺着昏暗的通道一路前进，俩人以最快的速度奔行，一分钟之后，俩人来到了升降梯的门口。

　　“咔咔咔……”

　　伴随着阵阵轻微的碰撞声，升降梯缓缓地打开了。

　　五名少将强者押送着那名少将级别的戴罪强者，缓缓地走了出来。

　　“我们是天战城第四小队的人，A13区由我们负责。”司徒进一脸平静的说道。

　　“嗯，走吧。”

　　无间地狱的强者就这么多，这几位少将强者自然认识叶幕和司徒进。

　　点了点头，五名少将强者带着犯人和叶幕俩人一同朝着A13区走去。

　　一路直行，众人来到了A13区的二十二号牢房外。

　　无间地狱每一间牢房的钥匙，都掌管在三位大将强者的手中，只有在押送犯人进去时，三位大将强者才会将钥匙暂时交给负责押送的少将强者。

　　而且无间地狱的门锁也并非是电子锁，而是机械锁，一种异常复杂，拥有数百道关卡的机械锁，基本上只有钥匙才能够将其打开。

　　拿出一把造型异常奇怪，充满上百个棱角的钥匙，少将强者直接将门打开了。

　　随即，少将强者将那名犯人扔进去，便离开了这里。

　　从头到尾，都是异常顺利，没有任何不对的地方。

　　“嗯？”眉头一挑，叶幕颇为疑惑的看了司徒进一眼。

　　“应该没什么问题。”


第350章 不明生物

　　叶幕的特殊能力，可以异常详细地看到周身的一切，即便是有一只蚊子飞过来，叶幕也能够看到这只蚊子抖动翅膀时的情形。

　　方才五位少将强者在将犯人关押进去的瞬间，叶幕自司徒进的身上感觉到了一丝气息。

　　一丝非常怪异，一闪即逝的气息。

　　这股气息异常隐秘，就连那五位少将强者也都没有发觉。

　　“方才那一丝气息虽然古怪，但却没有任何恶意，十有八九是司徒进在试探这名少将级别的戴罪强者。”

　　“不过以防万一，还是小心一点的好，注意一下这家伙……”

　　摇了摇头，叶幕跟在司徒进身后返回了监控室。

　　对于这件事，叶幕暂时并不打算说出去，若是那一丝气息真没什么问题的话，他说出去反而会落下一个小人之名，而且还会彻底得罪一位高阶超越者。

　　这点人情世故叶幕还是懂的。

　　……

　　第二天。

　　叶幕仍旧身在无间地狱第三层，活动同第一天没有什么太大的差别。

　　早上七点去卢刚那边，偷师卢刚对于火焰的应用方式，中午去赌斗场地那边转一圈，而后便回到房间之中开始修炼，连带推算那一丝火焰的构架。

　　当然，叶幕还会分出一丝心神在暗地里观察司徒进的一举一动。

　　这种颇为无聊的日子一过便是二十九天。

　　二十九天当中，叶幕每天的生活几乎都是一模一样，黄怒则是经常泡在赌斗场地那边。

　　在叶幕的监视下，司徒进并未出现任何不对劲的举动，整天都在监控室当中忙活着，十足一个工作狂人。

　　第三十天清晨，叶幕还是如同往常一样，站在卢刚的牢房之外，仔细观察着卢刚的修炼状况。

　　“参照这一丝完整的火焰，我已经模拟了上万遍构造情况。”

　　“现在只差最后一步，便能够得出完整的构架方式了。”

　　“平衡。”

　　“这一丝火焰的构架方式我已经全部推算了出来，但却做不到他这样，将九股火焰凝成一股，在根本上改变火焰的威力。”

　　“归根到底还是因为平衡二字，我无法把握九股火焰的平衡度。”

　　“有办法，这家伙绝对有办法……”

　　紧盯着牢房之中的卢刚，叶幕脑海当中不停推算着最后一道难关的解决办法，甚至还释放出一丝火焰在进行模拟。

　　“不对，这样融合的话，第六股火焰会出现一丝晃动，从而导致火焰瞬间崩溃。”

　　“也不对，其中两股火焰会进行冲撞……”

　　“还是不行……”

　　“不行……”

　　不断摇头，不断推算，不断构架，叶幕一次又一次的实验着。

　　“嗯？这是……”

　　突然，叶幕停了下来，集中所有精力朝着卢刚看了过去。

　　此时卢刚仍旧同往常一样，躺在床上控制着那一丝小火苗，使其消失，出现，再消失，再出现，没有任何异样。

　　然而叶幕却发现了不对的地方。

　　“这是……”眉宇间喜意闪现，叶幕的注意力更为集中了。

　　“他在改变修炼方式，想要利用慢节奏来进行隐形的修炼。”

　　“他让火焰隐形的方式，我在十几天之前便已经学会了，乃是建立在第一种构架方式之上的绝技，我没有练成第一种构架，根本就无法让火焰隐形。”

　　“不过……这家伙的改变正好合了我的心意。”

　　此时卢刚的修炼方式完全不同于之前，之前的修炼方式乃是一遍一遍不停重复的修炼。

　　现在，卢刚将修炼的节奏变慢，进行细节性修炼，想要从细节方面入手，不过却正好让叶幕得到了机会。

　　卢刚的火焰隐形，乃是利用九股火焰进行二次改变，一旦开始细节性修炼，那么便会将九股火焰的活动在叶幕的眼中放慢五六倍，使得叶幕可以更为容易的观察。

　　“原来如此，我之前推算出的构架方式竟然还有错误。”

　　“第三环和第九环都不太正确，需要修改。”

　　“不过最后一环构架方式却很奇怪，好似圈里套圈，在不停地转换一般……”

　　“试一试……”

　　按照自己的想法，叶幕再次实验起了火焰构架的最后一步。

　　这一次，叶幕在实验时明显比方才要顺利得多。

　　中午十二点整，卢刚头顶的那一丝小火苗消失不见，沉沉地睡了过去。

　　与此同时，叶幕的脸上也出现了一丝笑意。

　　“原来玄妙在这里，竟然是九环相套。”

　　微微一笑，叶幕右手转动，九股火焰出现在了他的手中。

　　随即，九股火焰环环相套，以一种异常复杂的方式开始游动了起来。

　　整整五秒过后，火焰停止了游动，同时，九股火焰消失不见，取而代之的乃是一股火焰。

　　一股从外表看去没有任何特殊之处的金色火焰。

　　但自这一股火焰当中，却散发出了阵阵异常危险的气息。

　　“完整的构架方式，总算是得到了。”

　　“而且这次的偷师，还让我偷到了两种超强的火焰应用方式。”

　　说着，叶幕的右手再次开始转动，只见那一团火焰瞬间分为九股火焰，再次构架了起来。

　　几秒之后，火焰突然消失在了叶幕的手中。

　　“这两种构架方式，第一种可以融合到控火构架当中，第二种因为已经打乱了九股火焰的平衡，而无法应用到控火构架当中。”

　　“但第二种构架方式仍旧是一种难得的绝技，一旦将其修炼到瞬间使出的地步，而后让火焰包裹我，届时我便能够做到真正的隐形。”

　　“等到我完全掌控了这两种能力，实力绝对会增强一大截。”

　　“收工……”

　　点了点头，心情颇好的叶幕一路哼着小曲回到了监控室之中。

　　“叶幕，出大事了，你还有心情哼小曲……”看着叶幕那兴高采烈的神色，黄怒径直一把将叶幕拉到了大屏幕前。

　　“能出什么大事……”摆了摆手，叶幕无所谓的说道。

　　不过当叶幕看到屏幕上的内容之后，原本满是笑意的脸上却瞬间冷了下来。

　　屏幕上乃是有关血皇兽的最新消息。

　　在各大势力追杀血皇兽之前，各大势力便已经提前做好了准备，通知了所有二次基因跃迁的强者，而且还会定时将追杀血皇兽的消息传回来，让所有二次基因跃迁的强者观看。

　　毕竟追杀血皇兽一旦失败，便代表着第二次恐怖兽潮来临。

　　因此，所有势力都会让二次基因跃迁的强者随时准备好，一旦传来失败的消息，便是恐怖兽潮，只有提前准备，才能够硬抗史上只有一次的大灾难。

　　而叶幕面前的资料，则是刚刚传回来的资料。

　　资料上的内容很简单。

　　血皇兽被救。

　　昨日众多追杀小队已经第十一次围住了血皇兽，并且准备展开最终绝杀，但在关键时刻，血皇兽却被突然杀出的五个大将级别不明生物所救走。

　　“不明生物？？？”看着面前的资料，叶幕不禁皱起了眉头，“大海堪称无穷无尽，所谓不明生物在深海当中遍地都是。”

　　“但大将级别的异兽，哪个不是拥有极高的智慧，海中的那些大将异兽虽然没有参与到围攻血皇兽的行动当中，但却个个都希望血皇兽彻底被灭绝，怎么可能出手救下这畜生。”

　　“这畜生的实力一旦恢复，不光是我们人类的浩劫，更是异兽的浩劫。”

　　“我现在也糊涂了，前段时间根本就没有异兽去帮助这畜生，但现在……”看着大屏幕，黄怒也是一阵疑惑。

　　“现在这畜生有了帮手，追杀难度恐怕会大大增加，弄不好，我们真的要面临第二次恐怖兽潮。”

　　“现在众多势力已经加派人手，几乎每个势力都出动了一半以上的超强者，准备搜寻整个大海。”

　　“这些事情现在和我们的关系并不大……”司徒进平静的说道，好似丝毫都不在意这件事情一般。

　　“追杀血皇兽的强者，最不济也是中将级别的存在，成败全在他们的身上，我们就算是再怎么着急，也没有用……”

　　“你们还是关心一下我们明天的驻守区域吧。”说着，司徒进将屏幕调转，随即，第四小队第二个月的驻守地址出现在了屏幕上。

　　“每个小队，每过一个月所驻守的区域都会换一次。”

　　“我们明天要和宗城第一小队交换位置，他们所驻守的区域是无间地狱外围第二区域。”

　　随着司徒进将屏幕上的图像放大，只见无间地狱的构造图出现在了众人的眼前。

　　“外围第二区域，位于无间地狱之外，在岛屿东侧，驻守在这里我们便是岛屿的第一道防线，随时都要迎接来自外部的袭击。”

　　“须知，无间地狱每年都会有一些不明人物潜入，想要解救一些戴罪强者，在我们驻守期间，一旦有任何强者从我们那边潜入，无论他有没有成功解救某人，只要潜入到了无间地狱当中，哪怕是第一层，我们每个人也都要扣除整整两千点军功。”

　　“所以，你们还是关心一下这个吧。”


第351章 奇怪的司徒进

　　“两千军功，说多不多，说少不少，但若是被扣了，我想你们都应该笑不出来吧。”司徒进一脸平静的看着叶幕俩人。

　　“确实……”叶幕尴尬的点了点头。

　　“不想丢掉两千军功，你们最好研究一下外围第二区域的详细地形，以及那里的监控系统。”

　　司徒进微微一笑，提醒了俩人之后，便大步离开了监控室。

　　“呃，我看我们还是研究一下吧，运气不好的话，这事还真有可能出现在我们的头上。”无奈之下，黄怒坐在屏幕前，开始查看起了关于外围第二区域的资料。

　　“好吧……”点了点头，叶幕也坐了下来。

　　“嗯？司徒进怎么出去了？”

　　刚刚坐下，叶幕立刻就冷静了下来，随即便发现了不对。

　　三人来到无间地狱第三层整整二十九天的时间，叶幕的生活很有规律，而黄怒却是无规律进出，什么时候兴趣来了什么时候就去赌斗场地。

　　至于司徒进？司徒进寸步未离监控室。

　　整整二十九天的时间，司徒进都在监控室当中，根本就没有出去过。

　　“这家伙若是真的有问题，那么他便是故意的。”沉思片刻，叶幕得出了结论。

　　“整整二十九天寸步不离监控室，最后一天却突然出去，定然会引人注意，不过他方才的一番话却转移了我和黄怒的注意力。”

　　“若不是我一直在观察他，也不会对他离开监控室而感到奇怪。”

　　“希望是我多心了。”

　　摇了摇头，叶幕紧盯着屏幕看起了上面关于外围第二区域的资料。

　　同时，叶幕全力展开自己的特殊能力，无死角视角瞬间自叶幕的周身散开，扩展到了整个A13区域当中。

　　下一刻，司徒进的身影出现在了叶幕的脑海当中。

　　此时司徒进正在A13区域当中漫步着，脸上没有丝毫异样之色，好似在散心一般。

　　不过叶幕却从司徒进行走的路线上发现，司徒进正在向着A13区域的牢房那边前进。

　　两分钟后，司徒进来到了一号牢房前。

　　同叶幕一样，制止了那位记录人员之后，司徒进隔着单面窗向里面看了一阵子，举止很正常。

　　紧接着是二号牢房，三号牢房，四号牢房……

　　在每一个牢房前，司徒进都会停留两三分钟，只是站在那里观看，没有任何动作。

　　“难道真的是我多心了？”心中略有疑惑，叶幕继续利用特殊能力监视着司徒进。

　　一切都很正常，司徒进挨个查看着牢房。

　　不过就在他查看到最后一个牢房，也就是前不久才刚刚关押了那名少将戴罪强者的牢房时，叶幕却发现了不对。

　　两分钟。

　　司徒进在二十二号牢房外站了两分钟，同之前一模一样，看起来很正常，就像是在例行公务一般。

　　不过叶幕却发现司徒进多出了一个动作。

　　在司徒进离开二十二号牢房的瞬间，他的手指微微动了一下。

　　一瞬间，一股几乎微不可查的气息自司徒进的身上一闪而逝。

　　这股气息同月初在关押那名少将强者时，司徒进所散发出的气息一模一样，当初就连五位少将强者都没有发现这股气息的存在，叶幕也是靠着特殊能力方才发现的。

　　自然，二十二号牢房外的那名记录人员也无法发现这股气息。

　　“果然有古怪，不过这家伙到底在干什么……”

　　“光凭这股气息我还不能确定他是否有恶意，毕竟这股气息虽然隐秘，但他却没有利用这股气息做出任何事情，甚至可以定义为他第二次想要具体查探那名少将强者。”

　　“这种东西就算是我上报，那三位大将强者也不会当一回事，甚至于我连证据都没有。”

　　“继续监视，一旦发现任何可以证明这家伙有古怪的证据，立刻上报。”

　　一边看着面前的资料，叶幕一边继续监视着司徒进的举动。

　　司徒进在看完二十二号牢房之后，好似闲着没事一样，不停在A13区域当中晃悠着，直到半个小时过后，司徒进这才慢步回到了监控室。

　　这半个小时当中，司徒进并未表现出任何不对劲的地方。

　　“嗯……”

　　冲着俩人点了点头，随即司徒进便坐到一旁继续忙活了起来。

　　“还是不能确定，这家伙非常小心……”

　　“继续观察吧。”

　　利用特殊能力监视着司徒进，叶幕并未转身，只是静静地看着面前的资料。

　　大半天的时间一晃而过。

　　整整七个小时的时间，三人都在监控室当中，一直到蔡云儿传来短信时，三人这才停下了手中的事情。

　　“走吧，是时候上去了。”

　　叫了俩人一声，由司徒进带头，三人缓步走出监控室，一路朝着升降梯那边而去。

　　“哼……”

　　刚刚来到升降梯这边，一股冷哼声便传进了三人的耳中，紧接着，叶幕感觉到了一阵带有杀意的目光。

　　凝神看去，只见在升降梯的正前方正站着三名西方男子。

　　冷哼并且露出杀意的，正是那三名西方男子当中的一人。

　　“呵呵，萨克，你要是想找回场子的话，我随时奉陪。”不屑一笑，叶幕看着站在自己面前的萨克，“当然，赌注还是和上次一样。”

　　“我随时恭候。”

　　“哼……”

　　再次冷哼一声，萨克并未理会叶幕，扭头看向了升降梯的大门。

　　眼不见为快。

　　见此，黄怒和司徒进也明白叶幕和这名西方强者有过节，不便插嘴。

　　一时间，气愤安静了下来，六人待在这里都不言语。

　　“咔咔咔……”

　　阵阵轻微的碰撞声响起，随即，升降梯的大门缓缓地打开了。

　　六人先后进入升降梯当中，伴随着升降梯快速上升，空气好似凝固了一般，没有一丁点声音。

　　“咔咔咔……”

　　两分钟后，升降梯大门打开的声音再度响起。

　　随即，六人在沉默之下分道扬镳，各自朝着自己小队的地方走去。

　　不过在临走前，萨克却看了叶幕一眼，双眸之中满是杀意。

　　“一定要找机会干掉他，这种人留不得。”眯着双眼，叶幕并未转身，径直朝着第四小队的套房走去。

　　蔡云儿身为第四小队的队长，总体来说，还是一个很负责任的队长，在叶幕三人回到房间之后，蔡云儿二话不说，便拉着三人进行了一次短暂的会议，而后进行人手交替，由黄怒代替她坐镇监控大厅，她和叶幕，司徒进俩人前去外围第二区域进行驻守。

　　……

　　一个小时之后，几人已经准备好了一切。

　　不过叶幕看着手中关于本月外围驻守强者的资料，却有些不悦。

　　“草，驻守在第三区域的竟然是梵蒂冈第二小队……”看着手中的资料，叶幕立刻便皱起了眉头。

　　梵蒂冈第二小队，正是萨克所在的小队。

　　“难道我未来一个月的时间，都要和这个二货当邻居？”

　　想到自己整天都要面对萨克的仇视，而且还不能动手宰了他，叶幕不禁有些无奈了。

　　“别管旁边的人是谁，管好我们驻守的地盘就可以了。”

　　“走吧。”

　　挥了挥手，蔡云儿首先走了出去。

　　“不错，叶兄，虽然你和那个萨克有过节，但最重要的还是我们驻守的第二区域，两千军功被扣，届时大家想必都很难受。”

　　“哎，也只能这样了。”摇了摇头，叶幕快步走了出去。

　　“叶幕……”眯着双眼，司徒进看着叶幕的背影，露出了一丝莫名的笑意。

　　“怪不得我了……”

　　再次莫名一笑，司徒进立刻跟了上去。

　　叶幕的运气还算是不错，刚刚来到升降梯的门口，准备去上面时，他又一次看见了最不想看见的人。

　　萨克。

　　此时萨克三人也是刚刚来到升降梯门口，同他们一样，正准备上去。

　　“缘分不错，我们竟然是邻居。”萨克看着叶幕的双眼之中满是杀意，没有丝毫收敛。

　　“确实是缘分，未来的一个月内，我随时等你。”撇了撇嘴，叶幕极为不屑的说道。

　　静。

　　好似场景在重复一般，两个再度碰面的小队再度使得空气凝固了起来，一时间，场面异常安静。

　　随着众人走进升降梯，升降梯停下，众人再次走出升降梯，那一丝阳光照进众人的眼中之后。

　　在叶幕的脸上总算是出现了一丝笑意。

　　“原来太阳也挺可爱的。”眯着双眼，叶幕不禁享受起了阳光照耀的感觉。

　　不光是叶幕，就连其他五人也都是一脸享受的摸样。

　　整整一个月暗无天日的生活，就算是在这里呆了两年的老鸟在看到太阳时，也会懂得去享受阳光。

　　“都别愣着，赶快去第二区域进行工作交接。”

　　“出发。”

　　蔡云儿的声音惊醒了叶幕和司徒进，在蔡云儿这位上进派的带领下，叶幕只能无奈的跟了上去。

　　伴随着阵阵海浪声，以及那耀眼的阳光，叶幕的心情很好。

　　“心情很好是不错，不过为什么我总有一种不妙的感觉呢？”

　　“希望是幻觉……”


第352章 怪物

　　远离无间地狱的一座别墅内。

　　一名年轻男子恭敬地将一份写满东西的资料交给了坐在首座的老者：“大人，这是四号传来的消息。”

　　“嗯……”点了点头，老者接过资料开始查看了起来。

　　资料的内容异常丰富，一共有二十多张，密密麻麻的写满了东西，看了半个多小时，这名老者才看完手中的资料。

　　“我们安插了十几个眼线，只有四号和六号成功混入了无间地狱当中，六号于两年前已经殉职，现在只有四号一人提供情报。”

　　“不过四号的特殊能力却非常适合做一名间谍，以他的能耐，应该能搞到不少资料吧。”

　　看着刚刚放下资料的老者，坐在老者对面那位手执雪茄的中年男子满脸笑意。

　　“不错……”老者点了点头，“四号的能力毋庸置疑，不过短短一个月的时间，便搞到了许多有用的情报。”

　　“以这个进度算下去，最多四个月的时间，我们就能动手了。”

　　“不过，四号现在却遇到了一点麻烦，他被人怀疑了……”

　　“是谁……”眉头一挑，中年男子紧了紧手中的雪茄，“以四号的能耐，只要不在大将强者的面前动手，几乎没有人能够发现他的动作，而且四号为人异常谨慎，观察能力更是超一流，别说是大将强者，就算是在中将强者的面前他也不会动手。”

　　“天战城，叶幕。”点了点头，老者缓缓地说道。

　　“竟然是他……”瞳孔微动，中年男子显然知道叶幕。

　　“不错，不过事情并不严重，现如今四号只不过是被叶幕怀疑，并且经常监视而已，还没有被抓到把柄。”

　　“正好，四号传来的情报上说，叶幕本月将会在无间地狱外围第二区域进行驻守，找个人干掉他就可以了。”

　　“反正无间地狱每年都会受到来自外部的袭击，派一名高阶超越者带着实验体过去击杀叶幕，绝对不会有人怀疑四号。”

　　“好吧……”中年男子点头同意，“现在首要的任务是保住四号，牺牲一名实验体就牺牲吧。”

　　“只要我们能够完成计划，一个实验体又算得了什么……”

　　“而且，你不觉得杀了华夏第一天才，很有成就感吗？哈哈哈……”

　　……

　　无间地狱外围第二区域，自从和这里的驻守小队交接之后，叶幕三人已经在这里驻守了十一天。

　　这十一天来，叶幕明白了一件事，司徒进根本就是在吓唬他和黄怒。

　　无聊。

　　在外围地区驻守的日子才叫真正的无聊。

　　虽然有阳光，有海洋，还有沙滩，但整个第二区域当中只有他们三个人，除此之外，连一只鸟都没有。

　　而且外围区域不同于无间地狱当中，无间地狱里面的每一层都有许多犯人，闲着没事可以去观摩犯人的修炼状况，还能去和众多强者赌斗。

　　但在这里，根本就没地方去，尤其是蔡云儿这个上进派还在一旁。

　　有蔡云儿的监视，叶幕就算是想要去其他区域找点乐子，也没办法，只能待在第二区域当中修炼。

　　修炼偷师而来的两种火焰应用方式。

　　这一修炼，便是整整十一天。

　　此时，正值夜晚，叶幕坐在一把椅子上，遥看远处的沙滩，身旁有九股火焰正在不停构架着。

　　“真没劲。”

　　“旁边有一位仇家，只能看不能动手，而且萨克那个白痴也没有无缘无故过来挑衅，司徒进这家伙除了几天前再次露出了那股气息之外，便没有了任何动静。”

　　“这种日子，有点平静过头了……”

　　“哎，认真修炼吧，实力最重要。”

　　无奈的摇了摇头，无聊之下，叶幕径直将所有注意力都集中在了火焰上面。

　　“嗯？”

　　突然，只见叶幕眉头一挑，立刻看向了距离自己六百多米远的地方。

　　二次基因跃迁之后，无死角特殊能力已经成了叶幕的本能，展开之后几乎不会耗费体力，所以叶幕一直都会用特殊能力覆盖自己方圆六百米左右的地方。

　　刚才的那一瞬间，叶幕便在自己六百多米开外的地方发现了一个人影。

　　一个突然出现的人影。

　　尽管叶幕的肉眼根本没在那里看到任何东西，但叶幕更相信自己的特殊能力。

　　“高阶超越者……”

　　“想不到好事还真碰到了我的头上，一名高阶超越者就敢擅闯无间地狱……”

　　“只要能够捉拿，或是斩杀这名高阶超越者，便有一万军功入账。”

　　“呵呵……”

　　嘴角微动，随着一丝自信的微笑在叶幕的脸上闪现，只见叶幕瞬间朝着海边扑了过去。

　　现如今的叶幕，有着绝对的自信能够斩杀一名高阶超越者。

　　无论对手是谁。

　　“呼……”

　　阵阵劲风声响起，只见叶幕速度极快，顷刻间便来到了海边。

　　与此同时，足足有成人手臂大小的转轮枪已经出现在了叶幕的双手之中。

　　“呵，还想跑……”

　　自信之色再次出现，没有任何犹豫，叶幕对准海面上空无一人的地带便是两枪。

　　这两枪，叶幕已经憋了太久。

　　当初在石壁上得到的发力方式配合乱射第三法，使得叶幕的攻击增幅径直上升到了整整二十倍，但自那以后，叶幕却未曾利用手中的枪，和对手战斗过任何一次。

　　这两枪，乃是叶幕拥有二十倍增幅之后第一次开枪。

　　“轰，轰。”

　　两股爆裂声响起，只见两颗阵阵火光缭绕的螺纹爆裂弹，径直飞向了远处那空无一人的海面。

　　“呼……”

　　身影显现。

　　就在叶幕开枪的瞬间，海面上出现了一名黑衣男子。

　　这名黑衣男子的双目之中满是惊恐之色，显然是没有想到叶幕的攻击竟然会如此之强，让他的心中出现了一股致命危机。

　　“哼。”

　　冷哼一声，这名男子立刻恢复镇定，随即右手一挥，一个两米多高的巨大铁箱出现在了他的面前。

　　“轰……”

　　火光炸裂。

　　以铁箱为盾牌，叶幕的螺纹爆裂弹在碰撞到铁箱之后，径直爆炸了开来。

　　一时间，铁箱和那名黑衣男子完全被火光所包围。

　　“这是……”眉头一挑，一直开启特殊能力的叶幕，十分清晰的看到了火焰中的情形。

　　火焰中，那名黑衣男子纹丝不动的站在海面上，浑身上下没有一丝伤痕，叶幕子弹的力道完全被他身前的铁箱承受了下来。

　　铁箱，只不过是一个普通的铁质箱子，因此在碰触到叶幕子弹的瞬间，便化为了虚无。

　　不过在铁箱消失之后，一个异常高大的人影却出现在了这名男子的面前。

　　正是这个高大的人影为黑衣男子挡住了叶幕的攻击。

　　“这是……叛逆者？”瞳孔微动，叶幕有些吃惊的看着那个高大的身影。

　　2.4米左右的身高，血红色的皮肤，一身异常壮硕的肌肉，头部好似鳄鱼一般，再加上浑身上下的数百根倒刺和那条好似钢铁制成的尾巴。

　　怪物。

　　真正的怪物，即便是叛逆者当中，也几乎不会出现这种形态的生物。

　　“不是叛逆者，绝对不是叛逆者。”摇了摇头，叶幕瞬间否定了自己的想法，“叛逆者虽然被驱逐，但还是保持了人类的大体形态以及生活习惯，会用双腿走路，但这家伙根本就是一个爬行生物。”

　　不错，就在挡住攻击之后，那个好似怪物一般的存在，径直四肢着地趴在了海面上。

　　“而且，这家伙的体内根本就没有任何意念之力。”

　　“不，别说是意念之力，他连灵智也都没有，他的眼神根本就是野兽的眼神。”

　　“不过我为什么会在这家伙的身上，感觉到一股异常危险的气息。”

　　看着不远处那四肢着地的怪物，叶幕的眉宇间满是疑惑之色。

　　“华夏第一天才，我就不陪你了，请慢慢享受。”招了招手，黑衣男子诡异一笑，随即快步朝着远处奔去，准备逃离无间地狱这一带。

　　“哪里逃……”

　　脚步微动，叶幕岂能让对方如意，立刻便朝着黑衣男子追了过去。

　　“吼……”

　　突然，一阵好似异兽咆哮般的声音自叶幕耳边响起。

　　随即，那头怪物动了，直直地朝着叶幕扑来。

　　“好快……”

　　叶幕的特殊能力早已覆盖了这头怪物，在这头怪物动身的瞬间，叶幕便反应了过来。

　　快。

　　这头怪物的速度已经快到了一种极致。

　　在没有意念之力，甚至就连灵智也都没有的情况下，这头怪物的速度竟然达到了叶幕的两倍多。

　　下一刻，这头怪物已经来到了叶幕的身前，布满倒刺的右爪直奔叶幕的头部。

　　“哼，给我滚……”

　　怒目圆睁，一瞬间叶幕身上的两股气魄意念之力同时爆发，速度和力量猛增一大截，而后一枪便朝着这头怪物的头部打了过去。

　　不闪不避。

　　面对叶幕真正的全力一击，这头怪物没有丝毫要闪避的意思，准备用自己的额头硬抗。

　　“什么……这怎么可能……”


第353章 黄雀在后

　　“嗖……”

　　近乎无声无息，叶幕所打出的螺纹爆裂弹瞬间贯穿了面前这头怪物的额头。

　　不过下一刻，叶幕却以最快的速度后退了开来。

　　因为那头好似怪物一般的存在竟然没有丝毫不适，再度朝着叶幕攻了过来。

　　头部被高温子弹所贯穿，这头怪物不仅没有露出任何不适的表情，就连攻击动作也都没有任何一丝迟钝，好似他的痛觉神经已经被切断了一般。

　　“怎么可能，这怪物到底是什么生物，头部被贯穿之后，对它根本就没有任何影响。”

　　“不对，这是……”

　　眉头一挑，叶幕再次瞪大了双眼。

　　愈合。

　　这头怪物头部被贯穿的地方竟然愈合了，不过短短一秒钟的功夫便完全愈合了。

　　“好恐怖的吸收能力，这家伙在愈合的瞬间，竟然将方圆数十米空气当中的养分瞬间吸取一空。”

　　“不光是吸取，他的基因也异常特殊，可以在一瞬间吸收如此庞大的养分来恢复自身。”

　　“就算是亵神者也不可能拥有如此强大的恢复能力。”

　　“这到底是什么生物？”

　　“而且这畜生根本就没有灵智，也没有意念之力，天眼通的镇压对于它而言就是白费力气。”

　　看着面前这头身份不明的怪物，叶幕的眼中满是疑惑之色。

　　“哼，任何生灵都有它的弱点，这头怪物也一样。”

　　定了定神，叶幕立刻恢复镇定，随即双眼朝着这头怪物看了过去。

　　“果然，这个世界上不存在任何完美的东西……”

　　弱点。

　　即便是这只怪物，也有自己的弱点，不过这头怪物的弱点却有些奇怪。

　　一般来说，高手在进攻时，随着他进攻招式的改变，弱点也会改变，但这头怪物的弱点却是固定的，好似它乃是死物一般。

　　胸口正中央一指宽的地方，便是这头怪物的弱点。

　　除此之外，在叶幕的眼中这头怪物全身上下都是强点，没有一丝破绽。

　　“呵呵……”

　　自信一笑，叶幕看着扑面而来的怪物，抬起了双枪。

　　“轰……”

　　同方才一模一样，这头怪物面对叶幕的攻击不闪不避，以极快的速度朝着叶幕扑了过来。

　　爆裂声响起。

　　螺纹爆裂弹接触到了这头怪物的胸前，一瞬间，子弹便炸裂开来。

　　随即，一个浅显的凹痕出现在了这头怪物的胸前。

　　“好强的防御，我的这一枪经过了整整二十倍增幅，并且拥有两倍于高阶超越者的气魄意念之力加持，力道之强虽然不及亵神者的攻击力度，但也要远超百分之九十九的超越者。”

　　“方才一枪便能够将它的眉心贯穿，现在一枪却只是在它的胸口打出了一个凹痕。”

　　“不好……”

　　心头间危机感闪过，叶幕立刻朝着后方不停后退。

　　危险。

　　此时那头怪物站在原地没有动，不过自它的身上叶幕却感觉到了一股致命般的危机。

　　下一秒，只见这头怪物眼中仅剩的一点兽性缓缓消失，变成了一片茫然，随即它全身上下的数百根倒刺好似受到了什么刺激一般，暴涨一大截。

　　与此同时，已经来到数千米开外的黑衣男子刚刚按下了手中遥控器的按钮。

　　“嘿嘿嘿，华夏第一天才，好好享受吧。”

　　“这头实验体尚且存在问题，处于半封闭状态，一旦将它的封闭打开，它便会成为最纯粹的杀孽机器，所有处于它感知范围内的生物都是它的击杀目标。”

　　“火力全开的实验体，虽然实力不如亵神者，但只要亵神者无法打穿它的致命点，那么它便能够将一名少将级别的亵神者活活耗死。”

　　“叶幕，好好享受吧。”

　　畅快一笑，随即，这名黑衣男子缓步朝着远处走去。

　　……

　　“吼……”

　　一阵好似钢铁撕裂般的刺耳声自怪物的嘴中传出，随即，这头怪物动了。

　　原本这头怪物的速度便是叶幕的两倍多，即便是在叶幕使出了双重气魄意念之力后，这头怪物的速度仍旧是叶幕的一倍多。

　　不过叶幕拥有绝对预判能力，一倍多的速度，还无法对叶幕造成威胁。

　　然而此时，这头怪物的速度却再度变快了。

　　两倍，这头怪物现如今的速度，乃是叶幕使用双重气魄之后的整整两倍。

　　“不好……”

　　眉头一挑，叶幕径直朝着左侧躲了过去。

　　“嘶……”

　　瞬间，叶幕胸前的作战服撕裂，五道深可见骨的血痕出现在了叶幕的胸前。

　　“可恶，这畜生实在是太快了，根本没法躲。”

　　“轰……”

　　脑海当中刚刚出现念头，叶幕便感觉到自己好似被火车撞了一般。一股窒息感袭上脑海，随即叶幕便倒飞了出去。

　　第二击。

　　那头怪物一击过后，右拳瞬间打在了叶幕的胸前，叶幕连反应的机会都没有，便倒飞了出去。

　　“噗……”

　　张开嘴，只见自叶幕嘴中，猩红色的鲜血不断流出。

　　一击之下，叶幕已然身受重伤。

　　“吼……”

　　钢铁撕裂般的吼叫声再度响起，那头怪物丝毫都没有要放过叶幕的打算，脚步快奔，朝着正在空中的叶幕追了上去。

　　“可恶，大意了……”

　　“给我去死……”

　　强忍着胸部的疼痛，叶幕怒目圆睁，右手当中的转轮枪立刻对准了正在奔跑当中的怪物。

　　此时，叶幕的气势暴涨数倍。

　　停顿。

　　一瞬间，这头怪物的动作出现了一丝停顿，眼中也好似出现了一丝清明之色。

　　不过也仅仅是一瞬间。

　　下一刻，这头怪物便恢复了无神状态，继续朝着叶幕那边狂奔。

　　“死……”

　　“轰……”

　　爆裂声。

　　一阵同方才一模一样的爆裂声，自叶幕的枪中响起。

　　刹那间，只见一道金色流光自枪口出现，延伸到了数千米开外，几乎看不到尽头的地方。

　　与此同时，那头奔跑当中的怪物也停了下来。

　　不知何时，一个大概只有一指宽的小孔出现在了这头怪物的胸前，小孔完全贯穿了这头怪物的弱点。

　　就在这个小孔出现时，这头怪物的生命气息也瞬间消失不见。

　　“呼呼呼……”

　　看着停止不动的怪物，叶幕一脸疲惫的收回了转轮枪。

　　“八十倍增幅的一枪，总算是用出来了。”

　　“不过，这到底是什么生物？？”

　　取出一些X9营养液喝下，叶幕一脸疲惫的朝着那头怪物走了过去。

　　“嗯？”

　　“呼……”

　　停下脚步，叶幕不禁皱起了眉头。

　　突然，只见一股黑色火焰自那头怪物的尸体上窜出，还没等叶幕搞明白到底是怎么回事时，这股黑色火焰已经消失不见。

　　然而在黑色火焰消失后，留在原地的却只剩下了一堆黑色的不明物体。

　　同时，远在万米开外的黑衣男子露出了一丝微笑。

　　“自毁装置启动……。”

　　“实验体内部的自毁装置只会在两种情况下启动，第一种是叶幕死亡，第二种是实验体被击杀。”

　　“那叶幕就算是华夏第一天才，也只不过是一名高阶超越者而已，以实验体的实力，估计两秒钟便可以将他弄死。”

　　“可以回去复命了。”

　　诡异一笑，这名黑衣男子身形飞窜，消失在了海面上。

　　……

　　“不管了，先把这头怪物的尸体收起来再说。”

　　“方才战斗时那么大的声势，想必已经有许多高手在往这里赶，我斩杀了这头怪物乃是事实，只是不知道总部会按照什么程度的军功来计算。”

　　看着面前的情形，叶幕摇了摇头，只能走上前去将尸体收起，毕竟这具尸体，便代表着军功。

　　“不对，是杀气……”

　　一波未平一波又起。

　　叶幕刚刚准备收起怪物的尸体，便感觉到身后有一股异常强烈的杀气传来，随即，一个画面映入了叶幕的脑海当中。

　　萨克。

　　只见萨克手执一把宽刃巨剑，巨剑直奔叶幕的头部而来，强大的气魄意念之力同精神意念之力，自巨剑上不断环绕。

　　这一剑当中融合了技法，气魄意念之力，幻觉实体化等多种绝技，一剑下去，即便是巅峰超越者也要重伤。

　　此时已经几乎变成一个空壳的叶幕若是挨了这一剑。

　　必死无疑。

　　“嘿嘿，死吧，死吧。”

　　“现在我杀死你，而后将你的尸体焚毁，没有人都不会知道是我干的，那头怪物的气息如此强大，所有人都会认为你已经死在了它的手下。”

　　“死吧，死……”

　　脸上残忍的笑意绽放，此时萨克感觉到了前所未有的畅快，甚至于，他已经看到了叶幕倒在血海当中的样子。

　　之前在叶幕打出第一枪时，他便在这附近，以最快的速度赶了过来，随后观看了整场战斗。

　　叶幕所展现出的实力，让萨克的心中产生了绝望的念头，尤其是叶幕的最后一枪，更是让萨克近乎崩溃。

　　不过叶幕此时的状态，却给了萨克机会，让他看到了斩杀叶幕并且无罪的机会。

　　“呵呵，原来你是在等这个时候啊。”诡异一笑，叶幕的脸色瞬间恢复平静。


第354章 弹弓在下

　　无死角视角。

　　叶幕在完成二次基因跃迁之后便养成了一个习惯，无论何时何地都会利用无死角视角监察自己的周身。

　　在战斗时，叶幕更是习惯将无死角视角扩散到方圆数百米的范围。

　　就在叶幕来到海面上时，叶幕便惯性之下将监察范围扩散到了极限。

　　方圆一千米。

　　躲在八百多米外礁石处观战的萨克自然逃不出叶幕的监控。

　　第一时间，叶幕便发现了萨克。

　　“对于你这种人，我怎么可能没有准备……”转过身来，叶幕一脸不屑的看着萨克。

　　“呼……”

　　身形窜动，叶幕利用仅剩的一点体力快速挪移，躲开了萨克的巨剑。

　　“死，给我死……”

　　“今日你必死无疑。”

　　看着叶幕脸上那不屑的笑意，萨克心头间立刻便出现了一股无名火。

　　提起巨剑，萨克以雷霆之势再度朝着叶幕攻来。

　　在他看来，此时几乎虚弱到极限的叶幕，已经是个死人了。

　　然而他却因为怒火的原因，没有看到在叶幕的嘴边那一闪而逝的一丝蓝光。

　　在叶幕的嘴中，正含着一小块大概只有指甲盖大小的蓝色鬼木。

　　叶幕在使用了八十倍增幅的一击过后，就连身体当中的吸收系统也都会受到短暂的影响，届时无论是何种营养液都无法让叶幕瞬间恢复体力，不过一样东西除外。

　　鬼木。

　　若是肯牺牲鬼木的话，一小块鬼木足以让叶幕在瞬间恢复所有体力。

　　随着叶幕将那一小块鬼木咽下，气势不断增强，萨克的双眼逐渐瞪大了。

　　“呵呵呵，正好，可以将你的死因推脱到那头怪物的身上。”看着头顶急速落下的巨剑，叶幕的脸上满是不屑。

　　“轰……”

　　枪声响起，只见一道金色流光同剑刃碰撞，一瞬间，萨克的巨剑便被叶幕打了回去。

　　不仅是攻击被阻，萨克那持有巨剑的双手也开始颤抖了起来。

　　“不好……”

　　“逃，一定要逃。”

　　关键时刻，萨克清醒了过来，随即没有任何犹豫，径直朝着远处开始狂奔。

　　叶幕方才的那一场战斗，已经在他的心中留下了阴影，他根本就无法直面全盛时期的叶幕。

　　“垃圾，我杀你如同杀狗一般简单。”

　　“没时间了……”

　　冷冷的看着萨克，叶幕抬起了手中的转轮枪。

　　“轰……”

　　枪声响起，同时，天眼通瞬间使出。

　　此时的萨克已是败军之将，能够发挥出一半的实力便已经很不错了，而且他的意念之力还被叶幕镇压，再加上叶幕的这一枪乃是八十倍增幅的一枪。

　　瞬间，一道同方才一模一样的火光，自叶幕的枪口开始延伸，贯穿萨克的脖颈之后消失在了天边。

　　“你，你敢杀我……”

　　艰难地转过身，喉咙上有着一个血孔的萨克满脸的不敢置信。

　　“我敢杀的人多了，不少你一个。”

　　大步走上前来，叶幕一脸平静的看着萨克。

　　“你……”

　　“砰……”

　　没等萨克把话说完，叶幕抬起手中的转轮枪，对准他的眉心便又是一枪。

　　一枪过后，萨克的生命气息总算是彻底消失了。

　　“真是小强一般的生命力，那头怪物中了我一枪都得死，想不到对你还要补上一枪。”

　　“不过，好像有点迟了。”

　　“但是以那位老头的脾气，应该出不了什么大事……”

　　说着，叶幕收起转轮枪，而后一边喝着X9营养液，一边看着不远处的沙滩。

　　“大胆狂徒，竟敢无视联合铁则，在无间地狱的范围之内击杀同僚。”

　　一阵中气十足的暴喝声响起，随即只见一团白光包裹着一名男子飞速朝着叶幕这边而来。

　　白光之中乃是一名梵蒂冈的少将强者。

　　“伏诛……”

　　怒喝一声，这名少将强者右手一动，一团白光以雷霆之势朝着叶幕压了过来。

　　“哼，莫尔斯诺，我们天战城的人何时轮到你们梵蒂冈来惩治。”又是一阵中气十足的声音响起。

　　伴随着这股声音出现，莫尔斯诺那团白光好似受到了某种极其强大的阻力一般，硬生生的停在了空中。

　　“小子，跟我来一趟……”

　　“呼……”

　　莫名的，空气当中一股不可抗拒的力量出现，将站在原地的叶幕瞬间拿捏，带着叶幕飞向了不远处的无间地狱大门。

　　“可恶……”

　　看着飞走的叶幕，莫尔斯诺满脸的怒意，但却不敢有任何作为。

　　樊博。

　　将叶幕捉拿的正是樊博，不过樊博也是叶幕无所畏惧的依仗。

　　在来之前，叶幕便已经详细调查过无间地狱的人物资料，更是重点研究过樊博的脾气。

　　护犊，樊博乃是一名异常排外，并且喜欢强势保护自己人的存在。

　　曾经在无间地狱便发生过几起天战城强者因怒斩杀其他强者的事情，不过在樊博的强势镇压下，那几位违反铁则的强者却都还好好地活着，顶多也就是受到一定时间的监禁，以及掏腰包赔偿罢了。

　　在平常时期樊博尚且如此，在这血皇兽被救，第二次恐怖兽潮有可能开始的特殊时期，樊博更是不会允许在自己的眼皮子底下，天战城的一名高阶超越者被杀，而且还是叶幕这等前途无量的天才。

　　再加上整件事情，都不是叶幕主动动手，叶幕只是自卫，可以说是占足了理，所以叶幕在听到樊博的声音之后，并未反抗那股劲力。

　　心中光明正大，万物无所畏惧，叶幕只是自卫，自然不惧。

　　……

　　半个小时后，无间地狱第一层会议室。

　　此时的会议室当中，虽然并不像是总结会议那么热闹，没有那么多人，但应该坐在这里的人，却一个都不少。

　　各大势力的大小代表人物，以及两位大将强者和叶幕，总共四十一人。

　　代表屠元帅的樊博，自然坐在首座。

　　叶幕正站在樊博的一旁，没有说话。

　　“樊博前辈，此事已经明了，分明就是叶幕蓄意击杀我们梵蒂冈的强者萨克，按照联合铁律，应该立即处死叶幕。”指着叶幕，一位梵蒂冈的中将强者一脸正气的说道，好似他所说的乃是事实一般。

　　“不错，樊博前辈，无间地狱已经有整整六年的时间没有发生过击杀同僚的事情，叶幕既然违反了联合铁律，自然应该将其处死。”

　　“樊博前辈，我们的候选圣子萨克，至今尸骨未寒……”

　　“樊博前辈……”

　　一时间，众多梵蒂冈的强者一个个都站起来说道，场面看上去颇为混乱。

　　“都说够了吗？”樊博挺直了腰板看着众人。

　　在樊博那平静的目光下，会议室立刻便安静了下来。

　　“既然你们说够了，叶幕，你来说说事情的详细经过。”

　　“务必要详细至极。”

　　“樊博前辈，没问题。”点了点头，看情形，叶幕也明白樊博在刻意帮助自己。

　　“各位前辈，事情的经过是这样的……”

　　一脸正气的看着众人，叶幕一字一句的说起了整件事情的详细经过。

　　从黑衣男子出现，那头怪物的现身，到萨克偷袭，以及他击杀萨克，整件事情的所有过程叶幕都详细至极的描述了出来，没有任何遗漏。

　　而在听完叶幕的描述之后，在座的众人大多也都点了点头，显然是颇为认同叶幕的话。

　　再加上叶幕拿出的怪物尸体，以及他们在这之前全部都感觉到的那股气息，大多强者的心中都已经有了眉目。

　　“事情的经过就是这样，众位前辈，我只不过是出于自卫而已……”说着，叶幕点了点头。

　　“砰……”

　　“放屁。”一巴掌拍在桌子上，那名梵蒂冈的中将强者直指叶幕，“你在胡说……”

　　“坐下……”看着这名中将强者，樊博淡淡的说道。

　　“你说他乱说，有什么证据？”

　　“我……”张着嘴，这位中将强者一时之间有些词穷。

　　“樊博前辈，就算他所说的是真话，但以他能够击杀这头怪物的实力，萨克在他的面前根本就没有还手之力，他大可以直接将萨克制服，而后交给我们进行联合审判，没有必要将其杀死。”

　　“叶幕已经违反了联合铁律第四条，第九条，和部分第一条。”另外一名梵蒂冈中将强者冷冷的说道。

　　“嗯，不错，确实有故意杀人的嫌疑。”樊博点了点头。

　　“不过再怎么说，还是你们那边的人偷袭在先，换做是谁在刚刚恶战完之后被偷袭，都不好受，所以即便是故意杀人，也情有可原。”

　　“这样吧，算作是轻微过失杀人好了。”

　　“将这小子关押到悔过室，为期四个月，怎么样。”说着，樊博看向了另外一名大将强者。

　　另外一名大将乃是来自圣团的强者，平日里并不太过问无间地狱的杂事，点头表态之后，便没有了动静。

　　“行，既然如此，那就由我将这小子带到最下面那一层的悔过室吧。”点了点头，樊博站起身来便准备带着叶幕离开。

　　“前辈……”见此，一名梵蒂冈的中将便要阻止。

　　“算了……”


第355章 消息

　　“你拉住我做什么……”看着自己的同僚，这位中将强者疑惑的说道。

　　“你就算是叫住这个老匹夫，又有什么用？”摇了摇头，拉住他的中将强者说道，“这个老匹夫的手段你又不是不知道，这么多年以来，你可曾听说过有哪一位杀人的天战城强者被处死？每个人都被他保了下来。”

　　“可他这一次也未免做得太过了，萨克即便是已经被教皇放弃，但也还是候选圣子之一。”

　　“杀了萨克，不让叶幕赔命也就罢了，但关押他四个月算什么，这与没有惩罚有什么区别。”

　　“大主教前几天已经被教皇召回，没有大主教在，怎么判就是他一句话的事情，坐下吧。”说着，拉住他的中将强者再度摇了摇头。

　　“可……”

　　看了看自己的同僚，再看了看已经走到门口的樊博，这位梵蒂冈的中将强者只能无奈的坐下。

　　没有同等级的强者出面，他们俩人在樊博的面前，根本就说不上话。

　　……

　　“小子，想不到你的杀心还挺重，面对梵蒂冈的候选圣子之一，也敢下死手。”待在升降梯当中，樊博一脸笑意的看着叶幕。

　　“前辈，他要杀我，我自然也要杀他，没有什么不对吧。”叶幕笑着摇了摇头。

　　“也对，在这个时代，不够狠便无法立足，你的做法很对，不过我倒是很好奇，你那八十倍增幅的一枪到底是怎么回事？”

　　“八十倍……”眉头一挑，叶幕有些不知该如何回答。

　　“呵呵，算了，看你小子的样子也知道那是你最后的底牌。”摇了摇头，樊博也不甚在意，对于他这种级别的存在而言，叶幕那一枪，也只是让他有些感兴趣罢了。

　　看着一脸无所谓的樊博，叶幕突然想起了一个人。

　　中央厅办公室当中的那名老者。

　　当初那名老者一眼便看穿了叶幕双手当中的秘密，甚至还能够道出叶幕所掌握的一切。

　　在那名老者的面前，叶幕好似感觉到自己的一切都瞒不过对方一般，不过面对樊博这位大将强者，叶幕却没有这种感觉。

　　站在樊博面前，叶幕只是感觉对方好似浩瀚的大海一般，自己根本就看不穿，但叶幕也能够感觉到，对方一样看不穿自己。

　　“怎么回事，难道那个老头乃是大将之上的存在？”

　　“有可能，那老头很有可能乃是一线部队暗中的绝强存在，是元老级人物。”

　　“不过这一次还真是要感谢樊博前辈，若是没有他，我也不可能被判仅仅四个月监禁，最少也是四年。”

　　“四个月监禁，专心修炼的话，一晃眼就过去了，和不判有什么区别。”

　　摇了摇头，叶幕直视前方，静静地站在升降梯当中。

　　悔过室的位置很特殊，位于无间地狱第五层，乃是在建立无间地狱时便存在的特殊牢房，只用于关押犯下轻罪的驻守人员，让驻守人员进行悔过之用。

　　在悔过室当中，没有剧毒气体，也没有能量吸收仪，更没有各种奇怪的力场。

　　那里纯粹就是一个普通的牢房，而且被关押进去的驻守强者也不会进行束缚，只是让强者待在那里一段时间而已，只要强者自己不逃跑，什么事都没有。

　　不过待在悔过室当中，却是一种心灵上的煎熬。

　　“咔咔咔咔……”

　　随着阵阵轻微的碰撞声响起，升降梯的大门缓缓地打开。

　　“嗯？怎么没有灯……”

　　“而且这里的环境……”

　　黑暗。

　　升降梯的大门打开之后，叶幕的面前突然黑暗一片，什么都无法看见。

　　须知，叶幕是二次基因跃迁的强者，黑夜视物乃是他的本能之一，即便是再黑暗的环境，叶幕也能够看到东西。

　　但在这里，叶幕却看不到任何东西，好似前方乃是无尽黑洞一般。

　　不仅是视线问题，叶幕还发现这里的环境有些不太对劲。

　　静。

　　异常的寂静，没有任何一丝声音，就连空气流动的声音也都没有，真正的死寂。

　　叶幕一说话，他的声音便不断在空中回荡。

　　“用不着吃惊，第五层的环境就是这样，四个月的时间，你会适应的。”微微一笑，樊博径直向前走去。

　　“无间地狱第五层乃是一处非常特殊的地方，在建造这里时，四周的墙壁都使用了特殊材料，而且还被许多修炼精神意念之力的强者淬炼过，使得这里的环境极为特殊。”

　　“在这里，只要四周的特殊墙壁没有遭到破坏，那么任何强者一旦进来，都会被剥夺视觉和掌控区域，即便是我，也是靠着强大的记忆力来前进的。”

　　“你拉着我的衣角走，不然我真怕你找不到路。”

　　“嗯……”

　　点了点头，叶幕拉住了樊博的衣角。

　　如同樊博所说一般，叶幕不光是视觉消失，就连掌控区域也都消失了。

　　不过叶幕却并未紧张，因为他的无死角视角还在，虽然无死角视角也看不到东西，但却能够感觉到周身数百米内的一切东西，和所有东西的详细情况。

　　就好似色盲视物一般，虽然颜色消失，但却没有太大的影响。

　　“到了，就是这里……”

　　一分钟后，樊博停了下来。

　　随即樊博以极其强大的记忆力，将面前的牢门缓缓打开。

　　“进去吧，四个月后，我会来接你。”

　　“嗯……”

　　点了点头，叶幕踏入了牢房之中。

　　“对了，樊博前辈，我击杀的那头怪物怎么办？有没有军功奖励。”拍了拍额头，叶幕这才想起了那头怪物。

　　“放心吧，小子，该有的少不了你，那头畜生按照四万军功来计算，已经让人帮你计入账户里面了。”

　　“没事的话，我就走了。”

　　“砰……”

　　随着牢门关闭，一瞬间，叶幕只觉得所有声音都消失不见了。

　　“还可以，桌椅，洗手间，床，日常用品和食物都有。”耸了耸肩帮，叶幕径直走到床边坐了下来。

　　“不过这里的环境还真够恐怖的。”

　　“常人接触世界，靠的便是视觉和听觉，在这里视觉和听觉都会被剥夺，无法看到任何东西，也无法听到任何东西，就连空气的流动声也都没有。”

　　“一般人在这里待上一个月，恐怕便会疯掉，就算是一名强者进来待上四个月，估计也会出现精神方面的毛病。”

　　“难怪资料上说就算是光待在悔过室当中，也是一种煎熬。”

　　“幸好我的视觉并没有被完全剥夺，勉强还能够适应。”

　　“哎，先修炼吧……”

　　“四个月的时间，绝对能够将两种火焰应用方式练成。”

　　摇了摇头，叶幕盘坐在床上，开始修炼起了两种火焰应用方式。

　　……

　　就在叶幕静下心来修炼时，外面却吵翻了天。

　　无间地狱也就这么大点地方，而且几乎每走过一米便能找到一个监控通讯设备，所以在无间地狱当中，无论是任何消息都会瞬间传遍。

　　就在樊博带走叶幕五分钟后，整个无间地狱的强者都已经知道了这件事情。

　　几乎无间地狱当中每一处有人的地方，都在讨论着叶幕这件事情。

　　不过让人意想不到的是，整个无间地狱当中九成以上的超越者，都在为这件事情拍手叫好，认为萨克应该死。

　　无间地狱外围第二区域，海边。

　　此时，司徒进正一个人静静的站在这里，脸上一片宁静，好似在眺望着大海。

　　不过若是叶幕在这里的话就会发现，司徒进的身上再次闪过了那股神秘的气息。

　　“叶幕……麻烦总算是解决了。”说着，司徒进微微一笑。

　　“虽然说那边牺牲了一名实验体也没有将他斩杀，但将他弄到悔过室也好。”

　　“四个月的时间，足够了……”

　　“以我的能耐，一百天左右，足以收集到足够的资料，届时……”

　　“不过叶幕这家伙的实力也未免有些太强了，一名实验体足以媲美一名少将级别的亵神者，但却死在了他的手中，确实有点匪夷所思。”

　　“等完成了计划，这等近乎堪称妖孽的天才，定然要除掉。”

　　点了点头，司徒进右手随意一动，神秘的气息再度一闪而逝，紧接着司徒进便返回了监控室之中。

　　……

　　与此同时，无间地狱一间宽阔的房间中，樊博正坐在屏幕前和他人通话。

　　通话对象乃是一线部队当中的一位大将强者。

　　“老王，关于救走血皇兽那畜生的神秘生物，有消息了。”

　　“哦？”屏幕中的大将强者原本还无精打采，下一刻便来了精神。

　　“你提供给我的资料说，那些救走血皇兽的神秘生物异常奇特，没有灵智，也没有意念之力，形态好似怪物一般，身上满是倒刺，光靠身体便拥有异常强大的战斗力。”

　　“我这边刚刚有人斩杀了一头和你描述当中十分相像的生物，不过实力只有少将级别。”

　　“什么……”听到这里，屏幕当中的大将强者立刻惊呼了出来。

　　“尸体，尸体在哪里，总部现在急需那些不明生物的资料。”

　　“毁了……”说着，樊博皱起了眉头。


第356章 彻底震惊

　　“你别开玩笑了，少将级别生物的尸体岂能轻易毁灭，而且还是在你的地盘……”站起身来，屏幕中的大将强者直接大吼了出来。

　　“在这件事情上，我根本就没有必要开玩笑。”樊博严肃的摇了摇头，“那怪物并不是我斩杀的，而是本届交流大会的第一天才，叶幕所斩杀。”

　　“按照叶幕所说，那怪物在死去的瞬间，身上出现了一股莫名的黑色火焰，这股黑色火焰瞬间遍布那怪物的全身，等到黑色火焰消失，就只剩下了一堆烂肉。”

　　“这一堆烂肉经科研人员检测，同一堆泥一般，什么信息都得不到。”

　　“怎么会这样……”再次坐下，屏幕当中的大将强者皱起了眉头，“难道就没有其他消息了？？”

　　“有，不过一时半会说不清，我把资料给你传过去，你让林参谋长进行分析。”点了点头，樊博开始将手中的全部资料进行传输。

　　……

　　叶幕斩杀萨克的事情，对于无间地狱而言乃是一件大事，但对于整个世界而言，却算不得什么，即便是在无间地狱当中，这件事情也不会流传太久。

　　日子还要照常过，无间地狱也还要看守，血皇兽更是要照常追杀。

　　四天之后，一切都恢复了正轨，无间地狱当中也恢复了往日的情形。

　　“嗯？”

　　眉头一挑，正在静心修炼的叶幕，抬起了头。

　　“砰，砰，砰……”阵阵轻微的碰撞声自叶幕耳边响起。

　　整整四天的时间，叶幕待在这里，根本就没有听到过任何声音，周围死寂一片。

　　此时这股声音传入叶幕的耳中，犹如在平静的湖面上扔下一颗小石子一般，使得叶幕不禁大为惊奇。

　　“奇怪，声音竟然是从隔壁传出来的。”皱起眉头，叶幕看着面前的墙壁，不禁有些不解。

　　来到这里的第一天，叶幕便已经利用特殊能力扫视了自己周身一千米左右的地方，然而一千米内，却只有三个牢房。

　　第一个是叶幕所在的这个牢房，第二个便是叶幕的隔壁，第三个在远隔六百多米的地方。

　　其中第二个牢房当中关押着一名浑身满是污泥，留着一头长发，看不清面容的男子，这名男子被五条不知用何物打造的铁链拴住了脖子和四肢，而且这名男子的实力让叶幕很是惊奇。

　　九阶超强者，这名男子乃是一名九阶超强者。

　　一瞬间，叶幕便确定了这名男子的身份，正是整个无间地狱当中最为特殊的犯人，尔芒。

　　不过尔芒却一直都窝在墙角沉睡，整整四天，叶幕都没见他醒来过。

　　第三个牢房当中所关押的乃是一名老者。

　　一名鹤发童颜，面色冰冷的老者。

　　这名老者的作息时间十分规律，每天除了吃饭睡觉，就是自己和自己下围棋，除此之外没有任何事情做。

　　“应该是隔壁的尔芒清醒了。”

　　“看一看他到底在做什么……”

　　眉头一挑，叶幕控制着自己的特殊能力，开始向着隔壁延伸。

　　由特殊材料制成的墙壁很厚，大概有十米左右，而且这面厚达十米的墙壁，对于叶幕的特殊能力还有着些许阻拦功效。

　　控制着自己的特殊能力，叶幕逐渐发力，两分钟后，这才看到了隔壁牢房当中的情形。

　　清醒了。

　　如同叶幕所料一般，四肢和脖子被拴住的尔芒已经清醒了过来。

　　不过此时的尔芒却有些问题。

　　痛苦。

　　尔芒的脸上满是痛苦之色，好似在忍受着什么惊天剧痛一般，尔芒浑身上下早已被汗水浸湿，双拳在不断捶打着地面，发出了阵阵碰撞声。

　　“又来了，又来了……”

　　“滚，赶紧滚，我不想杀人，我不想杀人啊……”

　　“轰轰轰……”

　　一边不甘的巨吼着，尔芒一边不停捶打着地面，暴喝声同碰撞声不断传出。

　　“回去，给我回去。”

　　“混蛋……”

　　尔芒仰天大吼，但一切好似都是无用功一般，他脸上的痛苦之色越来越明显，甚至于，几秒之后尔芒的嘶吼声当中已经透露出了阵阵疯狂。

　　“砰……”

　　突然，一股脆响声自尔芒的身上传出。

　　伴随着脆响声出现，只见尔芒那原本较为瘦弱的身体当中，突然爆发出了一股力量。

　　一股异常强大的力量。

　　一瞬间，尔芒身上的气势猛增数倍，达到了初阶超越者的级别，不过同时，尔芒的眼中也出现了一丝迷茫。

　　“好强，这便是他的特殊能力吗……”瞪大了双眼，叶幕径直惊呼了出来。

　　第一次，叶幕第一次见到这种情形，在别人眼中好似高山一般不可逾越的二次基因跃迁壁障，对于尔芒而言好似不存在一般，一瞬间便突破了。

　　而且叶幕还发现，尔芒身上的气势还在继续增强。

　　“逆天，真正的逆天。”

　　“这家伙当真是妖孽一般的存在，一切壁障对他而言好似都不存在一般，随着他的情绪逐渐失控，他的气势会一直增强，传言增强到极限甚至能够稳压大将强者，也不知道是不是真的。”

　　就在叶幕仔细观看时，情况突然出现转变。

　　自脆响声出现之后，仅仅两秒钟时间，尔芒的气势便已经飙升到了中阶超越者的层次。

　　突然，就在尔芒的气势还在继续飙升时，叶幕却发现拴住尔芒的那五根铁链上，出现了几个细小的针头。

　　这些针头瞬间刺入尔芒的体内，一股深蓝色的液体通过针头传入到了尔芒的身体当中。

　　下一刻，尔芒脸上的痛苦之色完全消失不见，取而代之的乃是一脸的享受，好似有一位小姐在给他按摩一般。

　　同时，尔芒身上那强大的气势也在急剧下降，不过一秒钟便已经下降到了九阶超强者的水准。

　　“呼呼呼……”跪在地上，尔芒不停喘着粗气。

　　“各大势力果然有一手……”眉头一挑，看到这个情形，叶幕不禁暗自说道，“尔芒所在的这个牢房和我的牢房相差无几，都是只有监控设备，而没有任何剧毒气体或是力场，毕竟他平时的实力只是九阶超强者，经不起那些东西的摧残。”

　　“不同的是，他的四肢被铁链束缚住了，而且铁链之中貌似还有许多药物存在，这些药物应该是强效镇定剂之类的东西。”

　　“继续修炼，没什么好看的。”

　　“嗯？”

　　眉头一挑，正准备收回特殊能力的叶幕却再次来了兴趣。

　　只见尔芒在喘息过后，竟然站在原地做起了一连串特殊的动作，正是这些动作让叶幕来了兴趣。

　　因为这些动作叶幕见过，而且还修炼过。

　　正是乱射第三法最后一部分的一百零七个动作。

　　“怎么回事，这家伙为什么懂得乱射第三法最后的一百零七个动作。”瞪大了双眼，叶幕彻底迷惑了。

　　“一模一样，不会错的，这绝对是乱射第三法最后的一百零七个动作……”

　　“不对，这家伙做出动作时，为什么一点事情都没有。”

　　“自然，他在做出这一百零七个动作时，十分自然，没有任何一丝别扭的感觉，好似这一百零七个有违常理的动作十分合理一般。”

　　愣在那里，叶幕不禁想起了金城那边刻有乱射第四法的石壁。

　　当初石壁上演示九遍动作的那人便十分自然，丝毫都没有叶幕那种别扭之感，有一种浑然天成的感觉。

　　一分钟后，尔芒练完了一百零八个动作。

　　此时，在尔芒的脸上满是舒坦之色，根本就没有叶幕修炼完之后的痛苦，更没有受伤。

　　“有问题，这家伙定然知道那一百零七个动作的奥秘。”

　　“一百零七个动作绝对不是废物……”

　　眼中狂喜之意闪现，叶幕紧盯着尔芒，开始细细查看了起来。

　　然而尔芒接下来的行为，却让叶幕彻底震惊了。

　　第二遍。

　　一遍做完之后，尔芒又开始了第二遍。

　　不同于第一遍，尔芒所做的第二遍动作和石壁上那人的第二遍动作一模一样，都和第一遍有着些许细微化的差距，而且即便是做出第二遍动作，尔芒的脸上仍旧是享受之色。

　　一瞬间，叶幕感觉自己好似看到了石壁上的那名男子在演练一百零七个动作。

　　不仅是第二遍，还有第三遍，第四遍……

　　就连在叶幕的认知当中，人类无法做出任何一个动作的第九遍动作也都被尔芒做了出来。

　　半个小时。

　　整整半个小时过后，尔芒做完九遍动作停了下来。

　　此时在尔芒的身上，除了满身的汗水之外没有任何不适，反而他的脸上满是舒坦之色。

　　然而就在尔芒享受时，叶幕却是彻底愣在了那里。

　　“怎么回事，到底是怎么回事？？？”愣愣的看着尔芒，叶幕的脑海当中满是疑惑和震惊。

　　“那九遍动作当中的前八遍有违常理，人类就算是强行做出来也会身受重伤，但第九遍根本就无法做出来，即便是以我现如今的实力也无法强行做出来。”

　　“为什么这家伙能够做到，而且还是如此的轻易……”

　　“为什么？”


第357章 钥匙

　　“一定有原因，尔芒定然掌握了这九遍动作的诀窍。”

　　“甚至于，这九遍动作原本就是不完整的，尔芒学会了完整的动作。”

　　捏着拳头，叶幕好似黑暗中看见曙光的盲人一般，心中充满了各种复杂的情绪，以及猜疑。

　　“观察，一直观察下去。”

　　“我的特殊能力可以详解所看到的一切事物，只要这家伙继续修炼那九遍动作，总有一天，我能够找到这九遍动作的奥秘。”

　　“我不急，有整整四个月的时间，不急。”

　　深吸几口气，叶幕强行让自己的心神稳定下来，随即闭上双眼，一边修炼着火焰的两种应用方式，一边观察着尔芒的一举一动。

　　……

　　或许关押在第五层的根本就没有正常人，那位鹤发童颜的老者每天就是自己和自己下棋，吃饭，睡觉，这三个过程不停地循环，不曾出现一丝改变。

　　尔芒在修炼完那九遍动作之后，去卫生间洗了个澡，而后便一动不动的坐在地面上，连床都不肯用，就那样坐着。

　　一坐便是整整九个小时。

　　这九个小时当中，尔芒什么事都没有干，叶幕也能够确定，这家伙的肌肉运行十分正常，并没有任何举动。

　　九个小时之后，尔芒从抽屉当中拿出了一些特制压缩营养液喝下，便倒在地上沉沉地睡了过去。

　　五天。

　　整整五天的时间，尔芒都在睡眠当中度过，没有丝毫要清醒的迹象。

　　五天之后，尔芒如同上次一样，突然清醒了过来，随即便开始大吼大叫，捶打地面。

　　而后又是一轮重复，情形和叶幕之前所见到的一模一样。

　　被动注射镇定剂，修炼九遍动作，洗澡，发呆，喝营养液，睡觉。

　　五天之后，尔芒第三次清醒，也是第三次重复起了之前的行动，一切都没有任何改变，甚至就连发呆的时间也都一模一样，分秒不差。

　　就这样，叶幕监视了尔芒整整四十五天的时间。

　　四十五天，加上第一次清醒，尔芒一共清醒了十次，也修炼了九遍动作十次。

　　不过十次观摩下来，叶幕却没有任何收获。

　　“奇怪，这家伙在修炼那九遍一百零七个动作时，他的肌肉运行非常奇怪。”

　　“同那一百零七个动作一样，他的肌肉运行完全违背了常理。”

　　“除了这一点，我十次观摩下来，根本就没有任何发现，但这一点我却无法做到。”

　　“怎么办，照这样下去就算是继续观摩，我也不会有任何收获。”

　　“难道四个月的时间就这样白白浪费不成……”

　　眉头紧皱，叶幕不停低头思索着，想要找到九遍动作的关键之处。

　　可无论叶幕如何思考，也都无法找到其中的奥秘。

　　突然，就在叶幕继续思考时，那边的尔芒却有了新动静。

　　“不对，这家伙在干什么……”

　　第十次清醒过来的尔芒还是和前九次一样，做完九遍动作就去洗澡。

　　可是洗完澡之后，尔芒却并未去发呆，而是径直来到写字台前坐了下来。

　　尔芒的这一举动，完全超出了叶幕的预料。

　　坐在写字台前，尔芒自抽屉当中拿出了一个记事本和一支笔，便开始写起了东西。

　　半个小时后，尔芒收起记事本，再次坐在地面上开始发呆，然而此时的叶幕却露出了狂喜之意。

　　“日记，这家伙竟然在写日记。”兴奋的紧捏着拳头，叶幕差点惊呼出来。

　　“有日记便代表着他详细记录下了自己在监狱当中的所有事情，也定然记录了他修炼那九遍动作时的详细情况以及感悟。”

　　“就算是没有记录窍门，但根据详细情况和感悟，我也能够找到其中的头绪。”

　　兴奋一笑，叶幕展开特殊能力，立刻扫视起了抽屉当中的记事本。

　　叶幕的特殊能力在感知方面异常强大，可以通过记事本上墨水的形态来辨别到底是什么字。

　　按照自己的习惯，叶幕从日记的第一页开始查看了起来。

　　“第一次来到传闻当中的世界第一大监狱，无间地狱，我很高兴，因为我终于可以被禁锢住，不再杀人了。”

　　“一个月前我刚刚成为九阶超强者，但也是在那时，我的特殊能力产生了变异，我失控了，完全失去了知觉，好似沉睡过去了一般，不过等到醒来之后我却发现，在我的周围遍地都是尸体，最少也有一万人死亡，那时我便知道，这些无辜人是我杀的。”

　　“那一天对我而言，是世界末日，我无法接受自己一口气屠戮了数万同胞，无法想象以后周围人看待我的目光，无法想象那些被杀者的无数亲人在如何咒骂我，更无法想象先祖的英明被我毁于一旦。”

　　“幸好，那一天有人找上了我……”

　　日记的前三十页对于叶幕而言颇为无聊，只是在不停讲述尔芒的经历，以及他来到无间地狱当中的心态变化。

　　但也让叶幕了解到了尔芒的为人。

　　一个少有的正人君子，不过老天却和这个正人君子开了一个玩笑，让他自那件事之后，一直活在深深地自责和悔恨当中……

　　第三十一页。

　　从三十一页开始，叶幕找到了自己想要的东西。

　　“今天是我来到无间地狱的第三十三天，这三十三天以来，我一共发狂十六次，不过却都被成功制止住了，我感到很庆幸，没有伤害到无数无辜人，尽管这里的环境让我的心情经常无故烦闷，让我感觉非常寂寞，孤独，不过或许在这里终老也是一个不错的选择。”

　　“然而老天却和我开了一个玩笑，他重新给了我希望。”

　　“今天来了一个神秘人，他教给我九遍几近相同，但却存在着丝丝差异的奇怪动作。”

　　“这九遍动作完全违背了人类的常理，但那名神秘人却告诉我说，只要我能够将这九遍动作完全练成，那我便能够看到控制自己的希望，如果我能够利用这一丝希望彻底控制住我自己，届时我便能够出去，能够拥有去一线击杀异兽来赎罪的机会……”

　　“第三十五天，我第一次强行做完了前八遍动作，而后，我身受重伤，在地上躺了整整三天方才恢复。”

　　“第三十九天，我第二次强行做完了前八遍动作……”

　　“第四十三天……”

　　“第四十七天……”

　　“第九百零九天，这一天，乃是我进入无间地狱以来最高兴的一天，两年多的时间，我一直都以为那个神秘人在骗我，因为这九遍动作根本就是有违常理的存在，但为了那所谓的一丝希望，我一直傻傻的坚持了下来。”

　　“不过今天，我看到了希望，它是那么迷人，近乎无法用语言来描述……”

　　“几百次的修炼，让我感觉到了一个点，一个非常神奇，好似拥有无穷力量的点，这个点让我那已经停懈不前的掌控自身再次前进，难道这就是所谓我为宇宙的起点？”

　　“不管这是不是我为宇宙的起点，但它确实很有用，以往我两天左右便会发狂一次，但掌控了这个点之后，我三天半才会发狂一次，作用非常明显。”

　　“我明白了，那个神秘人没有骗我，我确实看到了希望……”

　　日记共有四百多页，从第三十一页开始，详细记载了尔芒修炼那九遍动作的一切，甚至就连大体修炼过程也都在其中。

　　看完之后，叶幕陷入了沉思。

　　“按照尔芒日记上的描述，这九遍动作明显是开启我为宇宙这一至高境界的钥匙，可以让修炼者在强行修炼的途中找到自身宇宙的中心点。”

　　“上面还说，所谓中心点乃是一个在不停移动的点，这个点只能够通过九遍动作来进行捕捉，无法通过所谓记录来寻找。”

　　“而且尔芒在修炼时，初期并没有任何感觉，到了后期才会感觉到一股灵光突然乍现，随即又消失不见，并且这股灵光异常黯淡，黯淡到了几乎无法察觉的地步。”

　　“我一共才修炼过前八遍动作三次，没有收获也是正常的。”

　　“试一试，看看这九遍动作是否当真能够让我看到我为宇宙的起点。”

　　“如果是真的，那么我的实力定然会产生一个质的飞跃，我为宇宙乃是一种传说当中的至高境界，定然拥有堪称逆天的威能。”

　　定了定神，叶幕缓缓地站起身，在原地摆出了一个姿势，正是第一遍动作的第一个姿势。

　　痛。

　　这九遍动作全部都有违常理，尽管第一遍和常理最为接近，但仍旧不对路，因此叶幕刚刚摆出这个姿势，肌肉便是一阵拉扯，好似有一辆卡车在自己的身上碾压一般。

　　“坚持住，一定要坚持住。”

　　“我现在乃是二次基因跃迁的强者，就算是受伤了，也可以利用高能量物质在短时间内迅速恢复。”

　　“按照日记上的说法，先连着将前八遍动作修炼三十遍。”

　　“开始……”

　　强忍着体内的剧痛，叶幕开始强行扭转身躯，将动作转换到第二个动作上面。


第358章 中心点

　　一个接一个，叶幕不停地转换着自己的动作，每一次转换，叶幕都能够感觉到无边的剧痛在自己的身体当中蔓延。

　　随着动作的变换，叶幕的体内也出现了丝丝暗伤。

　　“忍住。”

　　“尔芒在修炼前期时，除了受伤，根本就没有任何感觉，既然他能够忍住，那我也能够忍住。”

　　“绝对不能放弃……”

　　一边利用特殊能力监控自己身体当中的一切动向，叶幕一边强行修炼着一百零七个动作。

　　一分钟后，叶幕练完了第一遍，此时叶幕的肌肉当中已经出现了些许血丝。

　　三分钟后，叶幕练完了第二遍……

　　第三遍，第四遍，第五遍……

　　八遍过后，叶幕停了下来。

　　只见此时叶幕浑身的肌肉正在不停向外渗着血丝，嘴角边也留有一丝鲜血，脸上满是痛苦之色。

　　一轮修炼下来，叶幕没有任何发现。

　　“五脏震荡，身体内部严重出血。”

　　“先恢复伤势，再继续修炼。”

　　盘坐在地上，叶幕拿出一块巴掌大小的高能量物质放入嘴中，随即闭上双眼，一边分心修炼着两种火焰构架，一边吸收着嘴中的高能量物质。

　　半宇宙化生物的优势。

　　半宇宙化生物的基因已经具备了霸道性，可以强行吞噬多种能量物质来补给自身，恢复自身的伤势。

　　在嘴中高能量物质的补给下，只见叶幕浑身上下已经炸裂的肌肉开始逐渐愈合了起来，虽然愈合的速度很慢，但却勉强能够用肉眼看到。

　　一个小时过后，叶幕体外的伤势已经完全恢复。

　　两个半小时后，叶幕体内的伤势恢复了大半。

　　三个多小时后，叶幕睁开了双眼，此时叶幕的伤势已经完全恢复。

　　“幸好，修炼这八遍动作给我带来的只是身体震荡，以及多处暗伤。”

　　“身为半宇宙化生物，所谓暗伤并没有什么大不了，身体震荡也只能算作是一般，最怕身体当中的某一处地方出现严重缺失，或是基因被扰乱。”

　　“不过这两种现象却不会因为修炼九遍动作而带来。”

　　“继续修炼……”

　　自信一笑，叶幕站起身来，再次修炼起了那九遍动作。

　　一轮，两轮，三轮……

　　一次又一次，一遍又一遍，叶幕不停修炼着九遍动作，特殊能力随时都在监察着自身。

　　一轮下来，加上恢复伤势的时间，一共会用掉叶幕四个小时。

　　在逆神剂和高能量物质的帮助下，叶幕四天多的时间，便已经将前八遍动作修炼了整整二十五遍。

　　不过如同尔芒日记上所说的一般，这九遍动作在前期修炼时，根本就是折磨人，没有任何用处，只会受伤。

　　当初尔芒便是修炼了一百多遍之后，方才有所感觉。

　　“第二十六次，开始……”

　　深吸一口气，叶幕第二十六次强行扭转身躯，开始修炼了起来。

　　第一遍动作，第二遍动作，第三遍动作……

　　第一到第八遍动作，每一遍一百零七个动作，每一个动作也都极为仔细的利用特殊能力在监察。

　　第八遍三十七个动作。

　　“咦，这是……”

　　此时，叶幕仍旧同之前修炼时一样，没有任何感觉，身体当中只有无尽的痛苦，但叶幕的特殊能力却发现了一件事。

　　一股异常细微，近乎不可察觉的波动自他的心脏处一闪即逝。

　　虽然仅仅只是一瞬间，虽然这股波动就连特殊能力也近乎无法察觉，但叶幕相信，自己的特殊能力不会欺骗自己。

　　“出现了，竟然在第二十六轮时出现了……”眉头一挑，叶幕的脸上竟然出现了狂喜之意。

　　“日记上对于中心点的描述基本上都是感觉，所以还不能确定这一丝波动到底是不是中心点，毕竟我自己并没有任何感觉，只是特殊能力察觉到而已。”

　　“继续，不能停……”

　　强行压住自己激动的心情不让肌肉抖动，叶幕继续修炼着第八遍动作。

　　每一个动作的继续，都会加深叶幕体内的暗伤，不过叶幕却丝毫都没有在意这些暗伤，而是全心全意的监察着自己的体内。

　　终于，第一百零一个动作时，叶幕再次察觉到了那一丝波动。

　　这次，波动乃是自丹田处闪现。

　　身体当中仍旧没有任何感觉，但叶幕的特殊能力却察觉到，这一丝波动在原有的基础上变强了。

　　变强了大概千分之一左右。

　　“恢复伤势……”

　　压住自己那因为激动而快速跳动的心脏，叶幕极为冷静的盘坐在地上，一边恢复着伤势，一边修炼着两种火焰构架。

　　冷静。

　　此时的叶幕已经养成了在关键时刻冷静下来的习惯。

　　越是紧要关头，叶幕便越是冷静。

　　……

　　三个多小时后，叶幕一脸平静的站起来，再次修炼起了九遍动作。

　　这一次，叶幕对于自身的监察更为细致了。

　　第六遍五十七个动作时，波动自胸口闪现。

　　第七遍二十一个动作时，波动自右手指闪现。

　　第八遍第一个动作时，波动自肝脏处闪现。

　　第八遍……

　　修炼一直在继续，叶幕不曾出现丝毫停歇，而在叶幕刻苦认真的修炼下，那一丝波动闪现的频率也越来越高。

　　每一次波动闪现时，都比上一次要强上一丝。

　　一个月过后。

　　此时叶幕也不知道自己已经修炼了多少轮九遍动作，因为他从未停止过。

　　在逆神剂和高能量物质的帮助下，叶幕的精力万分充沛。

　　“呼……”

　　浊气吐出，叶幕右臂一摆，阵阵撕裂般的痛苦自体内出现。

　　随着痛苦出现，那一丝波动再次出现在了叶幕的体内。

　　丹田，这一次波动出现的地方乃是丹田。

　　然而此时波动却已经不能被称之为波动了，而是一缕白光。

　　叶幕的特殊能力能够十分清晰的看到，这一缕白光正不断在自己的体内盘旋，虽然此时的叶幕对于这一缕白光仍旧没有任何感觉。

　　“看到了，就是这个时候……”

　　突然，叶幕眼中精光闪现，随即只见叶幕收回双手，停止了九遍动作的修炼。

　　抱丹坐胯，劲力龙形，叶幕调集全身肌肉开始运行，一瞬间将劲力全部都集中在了自己的丹田。

　　一股万分恐怖的气劲冲向了这一缕白光。

　　叶幕所做的这一切，同日记本上尔芒当初所做的一切一模一样。

　　当初尔芒在清晰感觉到这一缕白光之后，便聚集全身劲力冲向了这一缕白光，成功打开了自身宇宙的中心点。

　　只见叶幕的劲力在操纵下瞬间来到了白光的面前，随即一头朝着白光撞去。

　　消失。

　　下一刻，白光消失了，紧接着叶幕的劲力也消失在了丹田之中。

　　“哎，还是失败了……”睁开双眼，叶幕无奈的摇了摇头。

　　“只有视觉效应，而没有最为直接的感觉效应，反应终究还是慢一步。”

　　“视觉效应还要经过间接神经传输，但体内的感觉效应却是直接进行神经传输，明显要快得多。”

　　“再加上当初尔芒成功时，他身体当中的乃是一团白光，停留了差不多半秒的时间，而我这只是一缕白光，停留时间也只有十分之一秒左右。”

　　“看来想要成功，便必须要修炼到身体当中出现那股白光的感觉。”

　　“继续修炼……”

　　“不过以我现在的进度，距离成功应该不远了，最多五天，我便能够成功打开自我宇宙的中心点。”

　　摇了摇头，叶幕平复心情再度开始修炼了起来。

　　此时若是有一位大将级别强者，甚至更为厉害的存在见到叶幕的修炼进度，定然会惊得下巴掉下来。

　　我为宇宙虽然是传说当中的至高境界，但却有不少大将级别，甚至之上的存在都已经打开了我为宇宙的起点，不过他们使用的方法却不尽相同。

　　叶幕所修炼的九遍动作便是其中之一，不过却是一种要求极为苛刻，并且成功率不高的方法。

　　这种方法只对悟性极高，能够彻底掌控自身的存在才有用，不过即便是如此，也不一定能成。

　　尔芒是天才，而且还是天赋绝顶之辈，甚至比叶幕的天赋还要好，在修炼到第一百轮时，尔芒便能够微微感觉到那一缕白光的存在，不过他却用了将近三年才成功打开中心点。

　　而叶幕呢？

　　叶幕的天赋不如尔芒，三十五天的时间，叶幕修炼了差不多两百多轮动作，却仍旧没有感觉到那一缕白光，只是凭借着特殊能力看到了。

　　不过这也是叶幕的优势所在，他的特殊能力可以监控自身，所以他修炼掌控自身之道要比任何天才都快上数十倍。

　　时间再次一天一天的流逝而去，叶幕的修炼仍旧在继续。

　　这一次，叶幕并没有像之前那样冲击白光，而是在等。

　　等自己感觉到了那一缕白光之后再冲击，一次性打开中心点。

　　“嗯，好像到了……”

　　三天之后，叶幕的嘴角边出现了一丝笑意，随即停止了修炼。


第359章 完整的第四法

　　感觉。

　　在这一瞬间，叶幕不光看到了一缕白光自心脏旁一闪而逝，还感觉到了。

　　如同尔芒日记上所写的一般，这一丝感觉近乎无法用言语来描述，十分神奇。

　　在感觉到这一缕白光的瞬间，叶幕的心中甚至出现了百般情绪，说不清，道不明。

　　“一定要成功，这次一定要成功……”

　　没有任何犹豫，叶幕抱丹坐胯，一鼓作气瞬间运转全身肌肉，将所有劲力集中于一点。

　　“轰……”

　　下一刻，只见叶幕周身一震，空气不停地抖动了起来。

　　“给我开。”

　　“喝……”

　　伴随着一阵爆喝，叶幕体内的所有劲力以龙形之势疯狂涌动，直奔心脏旁的那一缕白光而去。

　　白光一闪即逝。

　　停留时间不过八分之一秒左右，这一缕白光便出现了消失的征兆。

　　刹那间，就在这一缕白光即将消失的瞬间，叶幕全身上下的劲力碰触到了这一缕白光。

　　“咔咔……”

　　莫名的，阵阵细微的碎裂声自叶幕耳边响起，好似某个枷锁被打破了一般。

　　“轰……”

　　突然，碎裂声转变为爆响声。

　　一时间，叶幕被这股突如其来的爆响声震得愣在了原地。

　　静。

　　整个牢房之中都安静了下来。

　　肌肉运行的声音，呼吸声，心脏的跳动声全部都消失不见，叶幕好似死去了一般，静静地站在那里，整个牢房之中一片死寂。

　　一秒，两秒，三秒……

　　整整三十七秒过后，空气当中传出了阵阵声音。

　　“咚咚……咚咚……”

　　心跳声，叶幕的心跳开始恢复。

　　接着是呼吸，肌肉运行，身体的轻微抖动。

　　五秒之后，叶幕彻底恢复了过来。不过此时在叶幕的眼中却满是茫然。

　　“这……便是我为宇宙的中心点吗？”看着自己的拳头，叶幕眨了眨眼。

　　两倍。

　　此时叶幕能够十分清晰的感觉到，自己对于身体的掌控力度乃是之前的整整两倍。

　　之前叶幕便已经彻底掌控了自身，可以随意调动身体当中的每一处地方进行发力，但此时，叶幕调动时却只需要之前的一半精力，而且身体当中的任何一个部位都有如自己的手臂一般，念头稍微一动便能够使其发力，掌控力度乃是之前的整整两倍。

　　“两倍于之前的掌控力度所带来的好处……”说着，叶幕伸出右手。

　　瞬间，只见一股金色火焰出现在了叶幕的手中。

　　这股金色火焰正是叶幕一直在修炼的新型火焰构架，此时在两倍掌控力度的情况下，叶幕的新型火焰构架自动练成了，能够做到瞬间构架成功。

　　“不光是掌控力度，我能够感觉到，在开启中心点之后，我的身体似乎发生了某种改变。”

　　“这种改变十分玄妙，就算是我的特殊能力也无法看到，而是一种感觉，一种极为纯粹的感觉……”

　　闭上双眼，叶幕一脸享受的摸样。

　　此时叶幕仍旧在利用特殊能力监察着自己的身体，但在特殊能力的监察下，叶幕根本就无法看到任何不对劲，身体当中的一切运作都很正常。

　　不过叶幕却能够感觉到一个点。

　　叶幕能够十分清晰的感觉到在自己的身体正中央有一个点。

　　至于正中央到底在哪里，叶幕不知道，因为所谓的正中央只是一种纯粹的感觉，一种说不清道不明的感觉，就连中心点也都一样。

　　“后面还有路，定然还有路……”

　　“我能够感觉到，中心点的周围还有其他点，但我却不知道这些点到底在哪里，应该如何找到这些点。”

　　“如果我能够找到所有的点，应该就可以达到传说当中的境界。”

　　“我为宇宙……”

　　“罢了，现在只是空想而已……”睁开双眼，叶幕无奈的摇了摇头，“尔芒在日记上写过，那九遍动作只能够让强者找到自身宇宙的中心点而已。”

　　“找到中心点之后，人类的身体将会发生一种无法探测的改变，届时便可以轻而易举，毫发无伤的做出那九遍动作。”

　　“至于第九遍动作，就连尔芒也都不知道是怎么回事。”

　　“试一试……”

　　站起身来，叶幕调整好节奏，再次修炼起了九遍动作。

　　如同尔芒所做之时一模一样，十分自然，没有了之前那别扭的感觉，甚至于叶幕在做出这些动作时，还能够感觉到自己吸收周围的能量物质时，速度加快了。

　　一遍，两遍，三遍，四遍……

　　八遍修炼完之后，叶幕直接修炼起了之前根本就无法做出的第九遍动作。

　　诡异。

　　第九遍动作已经完全违背了人类的肢体运动，但叶幕却十分顺利的做了出来，好似肌肉之中发生了某种未知的改变一般，而且在叶幕的身上，还出现了一股十分安宁的气息。

　　不仅是叶幕的身上，在叶幕的心中此刻也是一片安宁。

　　一百零七个动作做完，叶幕双手下垂，静静地站立在原地，呼吸不急不缓。

　　此时叶幕的精神已经陷入了一种异常空灵的状态，脑海当中只剩下了一个点。

　　中心点。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　叶幕就这样静静地站着，一直站了半个小时。

　　突然，就在叶幕即将清醒的瞬间，一连三十四道闪光自叶幕的脑海当中闪现。

　　“这是……”

　　睁开双眼，叶幕没有任何犹豫，径直看向了自己的双臂。

　　“盲点，是我双臂当中的盲点，左臂和右臂各十七个盲点，正好三十四个。”

　　“我竟然忘记了这些盲点……”

　　眼中喜意闪现，叶幕没有任何犹豫，再次盘坐在地上，开始调集起了自己的劲力。

　　日记有描述，当修炼完九遍动作之后，尔芒会陷入一种非常安宁的状态，在这种状态下，尔芒偶尔能够感觉到自己体内的一些其他点。

　　当这些点的感觉逐渐加深之后，尔芒便会运转劲力，使劲力通过中心点，而后再打通新的点，届时他对于自身的掌控将会更进一步。

　　这便是尔芒在掌控中心点之后的修炼方式。

　　纯粹的碰运气。

　　按照尔芒日记的描述，叶幕压住激动的心情，开始运转自身的劲力。

　　劲力抵达那虚无的中心点，而后兵分两路，奔向了双臂之中。

　　“成功，一定能够成功……”

　　小心翼翼的控制着劲力，叶幕朝着双臂之中的第一个点开始进发。

　　摧枯拉朽。

　　叶幕的劲力好似亿万大军一般，以摧枯拉朽之势强冲而过，瞬间冲垮了第一个点。

　　随即，在叶幕脑海当中的中心点一旁，多出了一个亮点。

　　之后是第二个，第三个，第四个……

　　五秒，短短五秒的时间，叶幕那兵分两路的劲力便已经彻底打通了双臂之中的十五个点。

　　同时，叶幕能够清晰的感觉到，在中心点的一旁多出了三十四个点。

　　“乱射第四法，原来如此……”

　　睁开双眼，叶幕看着自己的双臂，满意一笑。

　　在这一刻，叶幕已经完全明白了何谓乱射第四法。

　　所谓乱射第四法，便是叶幕那八十倍增幅的一枪。

　　不错，叶幕在这之前便已经学会了乱射第四法。

　　乱射第四法，乃是当初王跃在掌握中心点，并且以中心点为起点，找到众多点之后，混合我为宇宙的十七个点，和身体当中的发力方式所创造的超强绝技，可以瞬间使出八十倍增幅的一枪。

　　须知，即便是掌握了我为宇宙当中的众多点，甚至彻底练成，掌握了所有点，一个人也无法发挥出多么强大的战力。

　　只有将众多点和普通的发力方式相互融合，才能够发挥出我为宇宙的真正威力。

　　王跃便做到了这一点，乱射第四法已经近乎将那十七个点同发力方式进行了几近完美的融合。

　　“我为宇宙，当真是为我解决了一个大难题。”点了点头，叶幕露出一丝笑意，“之前我所使用的乱射第四法，严格来说并不完整。”

　　“八十倍增幅是很强大，但在发力时，力道却是在我的身体当中直接进行抽取，并且力道在点和发力方式间的转换也异常生硬，使得我的体能出现了支透效应，进而暂时破坏吸收系统。”

　　“但此时我若是使用乱射第四法，则完全没有了那种副作用，力道直接经过中心点进行转换，在十七个点和发力方式间实现了完美式的游走，不会浪费任何一丝力道，更不会破坏我的吸收系统。”

　　双臂舞动，叶幕控制着力道缓缓地使出了乱射第四法。

　　“轰……”

　　瞬间，一股绝强的力道自叶幕的右臂上涌现，只见在这股力道下，周围的空气都开始震动了起来。

　　下一刻，这股力道便消失不见，空气恢复了平静。

　　力道虽然一闪即逝，但叶幕的额头上却已经布满了汗水，不过叶幕却很高兴。

　　“果然，体力的损耗大幅度减小，这次只不过消耗了我六成左右的体力。”

　　“试一试恢复能力……”

　　说着，叶幕拿出一瓶X9营养液快速喝下。


第360章 强袭无间地狱

　　深蓝色的X9营养液刚刚喝下，叶幕便感觉到身体当中一股凉爽之意涌现。

　　下一刻，叶幕的体力已经完全恢复。

　　“这才是真正的战天级别技法，没有任何副作用……”微微一笑，感受着自己那充沛的体力，叶幕充满了自信。

　　“三十倍增幅便已经属于战天级别的技法了，无副作用的八十倍增幅，即便是在战天级别的技法当中也是最为顶尖的层次。”

　　“现在我已经可以确定，少将之下，我为无敌。”

　　“甚至就连九成以上的少将强者，我也可以将其斩杀。”

　　绝对的自信。

　　有X9营养液在，叶幕完全不用担心体力的问题，随时都可以瞬间恢复所有体力，也就是说叶幕能够无限制的使用乱射第四法。

　　拥有无副作用的八十倍增幅攻击，叶幕如何能不自信。

　　“继续修炼，虽然说利用那九遍动作寻找其他点的成功率非常小，几乎可以忽略不计，但聊胜于无。”

　　“现在才过去八十四天，加紧时间进行修炼，说不定等到时间到了，我还能够找到其他点。”

　　伸出双手，叶幕再次修炼起了那九遍动作。

　　……

　　时间变换流转，叶幕待在牢房之中修炼着那九遍动作，想要提升我为宇宙的层次，除了每过五天尔芒的大吼声之外，叶幕已经近乎忘却了时间的存在。

　　一个月。

　　叶幕这一修炼，便是整整一个月的时间。

　　这一个月当中，无间地狱同往日一样，众多强者驻守着自己的地盘，日子颇为无聊。

　　不过今天夜晚，却注定是一个让各大势力难忘的夜晚。

　　明月高照，星空倒影，夜晚的海面显得异常美丽，平静。

　　“呼……”

　　突然，一阵微风吹过，海面上出现了丝丝波浪。

　　下一刻，无间地狱所在岛屿的边缘沙滩上，出现了四个脚印。

　　空气当中阵阵波动闪现，随即两名身穿黑衣，头戴黑色面罩的男子出现在了沙滩上。

　　大将。

　　这两名男子并未收敛气息，他们露在体外的气息乃是大将强者独有的气息。

　　“动手吧，务必以最快的速度完成任务……”

　　“嗯……”

　　相视一眼，这两名大将强者大步踏出，直奔岛屿正中央无间地狱的入口处而去。

　　强大的气势自这两名男子的身上爆射而出，惊醒了无间地狱当中的所有人。

　　“嘀嘀嘀嘀……”

　　一瞬间，无间地狱上千个警报设备同时响起，整个无间地狱当中满是红光闪烁。

　　“怎么回事，外面那两股气息到底是怎么回事……”

　　“大将强者，有大将强者想要强袭无间地狱，赶快开启所有防护设备，启动一级警戒程序。”

　　“关闭升降梯，将升降通道当中的精神冲击仪开到最大，外面的防御设备根本就无法阻止大将强者，快点。”

　　“明白……”

　　“明白……”

　　没有任何絮乱之像。

　　就在那两股大将气息出现，上千个警报器同时响起的瞬间，整个无间地狱当中的众多强者全部都反应了过来。

　　在无间地狱无数通讯器的联络下，樊博和另外一名大将强者以最快的速度宣布命令，只见数百二次基因跃迁的强者立刻动身，开始进行诸多布置。

　　整个过程之中，没有任何一丝絮乱。

　　“哼，虽然大将强者乃是各个势力的主战力，但老夫倒要看看，你们俩人如何强袭无间地狱。”

　　“整个无间地狱早已被各大势力的科研部打造成了一个铁桶，一旦防御设备全数开启，就算是老夫也无法强闯进来。”

　　“你们留守这里，随时观察动向，发布命令，老夫去通道口镇守。”

　　放下手中的通讯设备，樊博向着背后的两名中将强者打了个招呼，随即便快步走向了升降梯那边。

　　与此同时，另外一名来自圣团的大将强者眼中战意燃烧，也走向了升降梯那边。

　　不过此刻无间地狱当中的样子却万分奇怪。

　　一瞬间，整个无间地狱当中便被一种无色无味的剧毒气流所充满，并且所有墙壁正在快速挪动着。

　　除了无间地狱的第一层，后面几层的墙壁全部都开始挪动了起来。

　　仅仅三十秒的时间，无间地狱除过第一层之外的所有地方，都已经变成了实体。

　　那些墙壁完全封闭了无间地狱当中除过第一层之外的所有通道，走廊。

　　……

　　无间地狱第三层A6区域监控室。

　　鲜血。

　　此刻，黄怒正静静地躺在地上，双目圆睁，脸上满是震惊和不甘之色，一个巨大的血洞出现在了他的胸口，胸前的心脏也已经消失不见。

　　不错，黄怒被杀了。

　　在死之前，黄怒定然看到了十分令他震惊和不甘的事情。

　　“要怪，就怪一线部队把你和我分到同一小队吧。”看着倒在地上的黄怒，司徒进不屑一笑。

　　在司徒进的右手上，丝丝鲜血不断滴下，而且此刻司徒进的气势也发生了改变。

　　中将，此时司徒进所散发出的气息，乃是中将强者的气息。

　　“外面已经开始行动，我也该开始了……”

　　冷漠的看了黄怒的尸体一眼，司徒进走到大屏幕前按了几下，随后穿上一套能够包裹全身的特殊衣服，大步走出了监控室。

　　在他走出监控室的瞬间，只见第三层当中已经被封锁的通道缓缓地打开，为他让开了路。

　　然而这一切，在更高级的监控屏幕前，却没有任何显示。

　　整个无间地狱当中的所有系统都已经被司徒进动了手脚，包括防御设施。

　　“踏踏踏……”

　　踏着缓慢的步伐，司徒进来到了第三层A13区的二十二号牢房前。

　　而后，只见司徒进竟然拿出了一把充满上百个棱角的钥匙，直接将门打开了。

　　“嘿嘿嘿，司徒大人，还是你厉害……”竖起大拇指，早已站在门口的那名少将级别戴罪强者一脸笑意的说道。

　　“没时间和你啰嗦，这是一块蓝色鬼木和防毒服……”司徒进将一个箱子递给这名少将强者，“恢复之后以最快的速度释放第三层当中的所有犯人。”

　　“我的特殊能力虽然强大，但控制整个无间地狱的系统也有限度，最多半个小时。”

　　“我给你二十分钟。”

　　“嘿嘿，你太小看我了，以我的特殊能力，最多十分钟就能够搞定。”微微一笑，这名少将强者咽下鬼木，穿上防毒服便快步跑出了牢房。

　　“呵呵呵，绝对能够成功……”看着这名少将强者的背影，司徒进自信一笑，“现在第三层当中的所有强者，都已经被防御设施困在了监控室当中，就算是他们反映过来，也需要两分钟才能够撤销防御设施。”

　　“而且，第三层当中貌似只有一名中将级别的存在……”

　　“呵呵呵……”

　　微微一笑，司徒进大步踏出，朝着升降梯那边快速走了过去。

　　……

　　“轰，轰，轰……”

　　阵阵爆响声自无间地狱的入口处不断响起，站在第一层升降梯外的两名大将强者一脸平静。

　　“樊博，应急设备启动之后，入口处的大门会加强数倍，即便是大将级别的存在也需要一分钟才能够将其轰碎，不过通道当中的精神冲击仪他们却没有办法。”

　　“对于所有拥有灵智的生物而言，通道当中的精神冲击仪都是异常恐怖的武器，即便是大将级别的存在也一样。”

　　“面对威力全开的冲击仪，大将强者虽然不至于受伤，但却会陷入短暂的失神，大概有三秒钟。”

　　“三秒钟内击杀，还是……”说着，圣团的大将强者看向了樊博。

　　“自然是以最快的速度将其击杀。”冷着脸，看不出樊博到底在想什么，“这是我们镇守无间地狱的义务。”

　　“你若是想要战斗，出去之后再说……”

　　“轰……”

　　就在俩人正准备继续谈论时，一股爆响声自俩人的耳边响起。

　　碎裂。

　　伴随着这股爆响声出现，俩人都明白，上方的强者已经将大门击碎了。

　　“砰……”

　　几秒钟后，一阵爆裂声再度响起，同时，一样事物出现在了俩人的面前。

　　看着这样事物，正准备动手的樊博俩人却愣住了。

　　不是人。

　　并不是人，而是一头怪物，一头同叶幕斩杀的一模一样的怪物，但这只怪物的体型却是叶幕斩杀那只的两倍多。

　　而且，这头怪物身上的气息，乃是大将级别的气息。

　　“这……”

　　“这……”

　　瞪大双眼，看着这头怪物，樊博俩人一时之间愣住了。

　　“动手，别愣着，这怪物正是当初在深海救下血皇兽的东西，它并没有灵智，精神冲击仪对它完全没有用。”大喝一声，樊博瞬间清醒，而后一把长棍出现在他的手中，直直地朝着怪物砸了过去。

　　“喝……”

　　爆喝一声，圣团的大将强者同时动手，挥舞着一把宽刃巨剑奔向了这头怪物。

　　“砰……”

　　又是一阵爆裂声。

　　就在俩人正准备攻击的瞬间，又是一头怪物出现在了俩人的面前。

　　仍旧是大将级别的存在。


第361章 里应外合

　　“吼……”

　　“吼……”

　　两股兽吼声同时响起，一瞬间，两头大将级别的怪物同时奔向了樊博俩人。

　　“畜生受死……”

　　“喝……”

　　看着迎面而来的怪物，樊博俩人丝毫不惧，手中兵器挥舞瞬间便迎了上去。

　　“轰……”

　　倒飞。

　　一击之下，两头怪物瞬间倒飞出去，在墙壁上留下了一个大坑。

　　不过樊博俩人却并未放松警惕，因为他们早已知道了这些怪物的资料，只要没有击穿它们的致命点，它们几乎便是不死之身。

　　“哈哈哈，两位大将强者，你们就慢慢享受吧，我们先走了。”

　　突然，阵阵大笑声出现，随即两名黑衣男子缓缓地自通道当中落下。

　　这两名黑衣男子相视一眼，而后大步狂奔，瞬间离开了原地。

　　“不要管他们俩，里面有鹰正四人在，出不了什么大事，先将这两头怪物解决……”看都没看离去的两名黑衣男子一眼，樊博大喝一声，朝着刚刚爬起来的怪物攻了过去。

　　同时，另外一名来自圣团的大将强者也再度攻了上去。

　　他们俩人对于无间地狱的防御设施有着绝对的自信。

　　而且在附近还有四名实力异常逆天，堪比大将强者的中将存在，有那四人在，足以拖住这俩人。

　　果然，不过短短十多秒过后，远处便传来了阵阵爆响声，那两名黑衣男子已经同四位中将级别强者动起了手。

　　……

　　无间地狱第三层到第五层的通道。

　　此时这条已经被堵死的唯一通道不知何时却被打开了，一名男子正在通道当中缓缓地下降着。

　　司徒进，正是已经控制了整个无间地狱系统的司徒进。

　　“踏……”

　　脚步声响起，司徒进落到了第五层的地面上，一片黑暗包围了司徒进。

　　同时，正在修炼当中的叶幕也清醒了过来。

　　“有人来了……”眉头一挑，叶幕不禁看向了大门处。

　　“我的释放时期应该是明天，怎么这么早就过来了。”

　　疑惑之下，叶幕释放出特殊能力开始探查起了外面。

　　升降梯距离叶幕所在的牢房并不远，一瞬间叶幕的探测范围便延伸到了升降梯那边。

　　随即，司徒进那冷漠的脸庞映入了叶幕的脑海。

　　“竟然是他……”叶幕不禁心中一惊，“无间地狱第五层乃是整个无间地狱当中最为重要的地方。”

　　“这里没有看守人员，平日里也只允许三位大将级别的存在下来，其余强者根本就没有权利下来，这家伙是怎么下来的。”

　　“而且他的实力是怎么回事，他竟然是中将级别的强者。”

　　“有问题，这家伙定然有问题……”

　　“先看看他到底想干什么。”

　　皱着眉头，叶幕没有说话，只是紧盯着司徒进。

　　“轰……”

　　爆裂声响起，只见司徒进瞬间动身，朝着一旁的墙壁踢了过去。

　　下一刻，墙壁碎裂，同时第五层那近乎无限黑暗的环境当中出现了一丝亮光。

　　“墙壁吸收掌控区域也就罢了，没有光线还真不好行动……”

　　一面墙壁破碎，第五层当中的阵型已经被打乱，虽然对于掌控区域的压制力还在，但第五层当中却不再是一片黑暗，二次基因跃迁的存在已经能够看到东西了。

　　不过就在踢碎那面墙壁之后，司徒进却停在原地，没有了动静。

　　静静地站在那里，司徒进好似在等待着什么一般。

　　“砰……”

　　约莫十分钟过后，一阵脚步声响起，又有人来到了无间地狱第五层。

　　“嘿嘿嘿，司徒大人，这里就是传说当中的无间地狱第五层吗？”

　　“各大势力果然有一手，我竟然无法使用掌控区域……”

　　“少说废话，时间不多，先把目标人物带走，然后释放无间地狱当中的所有大将强者，速度快点。”

　　“没问题，目标人物的房间是哪个？”

　　“跟我来。”

　　“砰砰砰……”

　　阵阵脚步声响起，在叶幕的监视下，这俩人一路来到了尔芒所在的牢房前。

　　随即，后到的那人将手贴到牢门上。

　　十秒。

　　短短十秒过后，由世界各大势力的科研团队合力研制的无限锁，竟然就这样自动打开了。

　　此时，尔芒正在沉睡当中，对于外界的事情没有任何感觉。

　　“呵呵呵，终于见到你了，尔芒……”看着沉睡当中的尔芒，司徒进露出了一丝笑意。

　　“接下来你去打开其他牢门，将这些蓝色鬼木交给那些老家伙，让他们恢复些许体力逃跑。”

　　“记住，不要打开隔壁的牢门。”

　　“没问题。”

　　说完，这俩人便各自分头行动，司徒进进入了尔芒的牢房，另外一名少将强者则奔向了其他牢房。

　　“果然有问题，这家伙的目标是尔芒。”

　　“不过无间地狱当中的监控警戒系统是怎么回事，第五层当中上千种监控警戒系统竟然都没有发出警报。”

　　“还有，司徒进这家伙为什么对无间地狱的第五层如此熟悉，就连我在哪个牢房都清楚……”

　　皱着眉头，叶幕的脸上满是不解之色。

　　“可恶，以我的实力短期之内根本就无法打开这个牢门，若是强行轰击的话，反而会引来司徒进的怀疑。”

　　“一名中将加上一名少将，我根本就没有胜算。”

　　“先看一看再说……”

　　定了定神，叶幕紧捏拳头，仔细观察着司徒进的行动。

　　尔芒的沉睡乃是在药物作用以及他潜意识不愿醒来的情况下进行的，只要外界不发生什么大事，他基本上不会清醒。

　　因此，即便是司徒进已经来到了他的面前，他仍旧没有清醒。

　　“呵呵呵，你的心脏，我收下了……”

　　诡异一笑，司徒进蹲下身来，随即只见在司徒进的手中出现了一把银针。

　　银针转动，司徒进双手一挥，下一刻尔芒便如同刺猬一般，身上的各个穴道处插满了银针。

　　还没有完。

　　在插下银针之后，司徒进再次拿出了一个装有绿色液体的注射器插入了尔芒的脖子，将绿色液体完全灌输进了尔芒的身体当中。

　　随着绿色液体的进入，叶幕能够感觉到，尔芒的气息正在逐渐变弱。

　　时间缓缓地流逝，司徒进就这样静静地站在那里，等待着。

　　而随着时间的流逝，第五层当中则不断有脚步声响起，正是那些被释放出来，并且恢复了一两成体力的大将强者。

　　这些大将强者此刻虚弱至极，虽然恢复了不少体力，但却都不愿在这里久留，一个个皆尽奔向了升降梯那边。

　　十分钟。

　　整整十分钟过后，整个无间地狱第五层的犯人，除了叶幕和尔芒之外，已经全部都在悄无声息的情况下，被释放一空。

　　同时，司徒进也露出了一丝笑意。

　　此时尔芒已经进入假死状态，心跳下降到了五秒一次。

　　“呵呵呵……”

　　微微一笑，司徒进右手转动，一把银白色手术刀出现在了他的手中。

　　“可以开始了。”

　　低着头，司徒进一脸谨慎的紧盯着尔芒。

　　“嘶……”

　　鲜血。

　　下一刻，手术刀自尔芒的心脏旁插了进去，鲜血顺着尔芒的身体不断流出。

　　然而对于这一切，尔芒却没有任何感觉。

　　一刀，两刀，三刀……

　　整整十一刀，司徒进好似一名血腥艺术家一般，手术刀在他的手中彻底活了过来。

　　十一刀过后，一颗血淋淋的心脏出现在了司徒进的手中。

　　“呵呵，可以收工了……”微微一笑，司徒进手拿心脏，缓缓地朝着门外而去。

　　“砰……”

　　突然，一只带有鲜血的手抓住了司徒进的脚腕。

　　正是尔芒的右手。

　　“什么，这家伙为什么还没有死，一次基因跃迁的存在怎么可能拥有这等生命力……”脸上布满震惊之色，司徒进二话不说便要急速后退。

　　“咚咚……”

　　心跳声。

　　就在司徒进正准备后退的瞬间，被他握在手中的心脏开始跳动了起来。

　　心脏跳动的速度极快，短短一秒钟便跳动了数十次。

　　紧接着，司徒进只感觉一股致命般的危机袭上脑海。

　　“不好……”

　　没有任何犹豫，司徒进不顾被尔芒抓住的右脚，开始强行后退。

　　一幕异常血腥的画面上演。

　　只见司徒进硬生生的折断了自己的右脚，而后强行后退，避开了尔芒的铁拳。

　　他人在十多米外的地方，但右脚却被尔芒握在手中。

　　“呼……”

　　空气的撕裂声响起。

　　司徒进看也不看自己的右腿，便想要逃出这里，可是晚了。

　　五条铁链撕裂空气，在司徒进根本就来不及反应的情况下缠绕到了他的身上。

　　随即铁链的另外一端发力，径直将司徒进甩到了墙壁上。

　　一切的始作俑者都是尔芒。

　　此时尔芒已经站了起来，那五条铁链也不知何时被他强行撕裂，不过在尔芒的双目当中却没有任何神色，犹如战力全开的怪物一般，没有任何神智。

　　“砰……”

　　一拳。

　　对准被甩到墙上的司徒进，尔芒径直一拳便打了上去。

　　一瞬间，叶幕感觉到无间地狱第五层全部都晃动了起来。

　　“砰砰砰……”

　　第二拳，第三拳，第四拳……

　　爆裂声接连响起，无间地狱第五层不停晃动，这种现象一直持续了整整一分钟方才停下来。


第362章 起风了

　　静。

　　一分钟后，整个无间地狱第五层之中一片安静。

　　尔芒停止了挥拳的动作，呼吸消失，所站之处一地鲜血，这些鲜血全部都是自尔芒胸前的大洞当中流出来的。

　　此刻，尔芒已经真正的死去，但他依旧站在那里。

　　至于司徒进？他在尔芒挥出第三拳时便已经气绝身亡。

　　此时，司徒进的尸体已然消失，剩下的，只是一滩肉泥。

　　“踏踏踏……”半响，阵阵脚步声响起。

　　随即，一名男子出现在了牢门处，正是那名释放了所有犯人的少将强者。

　　“这……这……”瞪大双眼，这名少将强者一时之间愣住了。

　　突然，只见一抹狂喜之意自这名少将强者的脸上出现。

　　“死了，司徒进竟然死了……”

　　“死得好，死得好，这家伙一死，所有功劳便是我一个人的，回去之后，我定然能够得到首领的天价奖励。”

　　“我的，都是我的……”

　　满脸的激动，这名少将强者径直朝着尔芒的尸体旁走了过去。

　　心脏。

　　这名少将强者的目标乃是掉在地上的那颗心脏。

　　“我已经被困在少将级别整整十年的时间，只要将这颗心脏拿回去，我的晋升之路便会再度开启。”

　　“巅峰大门的钥匙……”

　　激动之下，这名少将强者的双手不停颤抖了起来，颤抖的双手伸向了那颗心脏。

　　“不对……”

　　“砰……”

　　就在少将强者的双手即将接触到心脏的瞬间，只见他立刻瞪大了双眼，没有任何犹豫，朝着一旁开始闪避。

　　一道金色的流光自肉泥当中爆射而出，瞬间攻击到了对面的墙壁，在墙壁上留下了一个极深的凹痕。

　　快。

　　这道金色的流光速度实在是太快了，少将强者根本就无法完全闪避，在流光击中墙壁的同时，这名少将强者的右肩也被流光完全洞穿，丝丝焦糊味自他的右肩上散发而出。

　　“是谁，到底是谁……”

　　抬起头，这名少将强者紧紧地盯着那一堆肉泥。

　　不过还没等他看清楚到底是怎么回事，又是一道金色的流光扑面而来。

　　闪避，这名少将强者拼尽全力将身体挪移，使得金色流光只是打中了他的腰部边缘。

　　然而下一刻，这名少将强者却定在原地不动了。

　　几乎是同一时间，又是一道金色流光贯穿了他的眉心，在完全来不及反应的情况下，这名少将强者已然身死。

　　脸上满是震惊之色，这名少将强者已经知道了攻击自己的是谁，但他临死也不愿相信，那人可以打出如此程度的攻击。

　　正是叶幕。

　　“呼……”

　　一口气打出三次八十倍增幅的攻击，叶幕这才松了一口气。

　　“幸好，尔芒临死前已经将这面墙壁打穿了一部分，不然就算是我，也只能眼睁睁的看着那人将尔芒的心脏拿走。”

　　此刻在叶幕的正前方，有一个直径约半米的小洞，方才小洞已经被司徒进尸体变成的肉泥堵死，所以那名少将强者并没有发现，这才给了叶幕偷袭的机会。

　　“不过这些人抢夺尔芒的心脏做什么，难道他的心脏有某种玄妙不成？”

　　“先看一看……”

　　眉头一挑，叶幕拨开肉泥，自洞口处钻了过去。

　　“没有任何特殊之处……”看着手中那已经停止跳动的心脏，叶幕不禁皱起了眉头。

　　“我只听说过有极少数异兽的心脏有用，从未听说过人的心脏可以用，他们到底想要干什么……”

　　“罢了，先把心脏收起来。”

　　摇了摇头，叶幕便要收起手中的心脏。

　　“嗯？这是……”

　　“砰砰……”

　　突然，就在叶幕正准备收起心脏时，一样东西自尔芒的嘴中掉了下来。

　　一块只有半个指甲盖大小的银白色石头。

　　“这是什么？”

　　捡起这块石头，叶幕不禁仔细端详了起来。

　　毫无发现。

　　端详了一分钟左右，叶幕除了感觉这块石头有点特殊之外，根本就没有任何发现。

　　至于特殊在什么地方？叶幕只知道这块石头很硬。

　　“体内结石？”看了看已经死去但依旧站在那里的尔芒，叶幕再一次疑惑了。

　　“罢了，很有可能和此次的袭击有关，先收起来……”

　　“轰……”

　　突然，一股爆响声自叶幕的耳旁响起。

　　就在叶幕还没有搞明白到底是怎么回事之时，一名黑衣男子朝着他狂奔而来，同时一股致命般的危机窜上了他的脑海。

　　“砰……”

　　乱射第四法。

　　八十倍增幅的一枪再次被叶幕使出，对准这道黑影便打了过去。

　　闪开了，叶幕那绝强的一枪竟然被这名黑衣男子轻而易举的闪开了，不过同样的，黑衣男子那奔向叶幕脖颈的右手也偏离了原本的方向，打中了叶幕那持有心脏的右手。

　　“呼……”

　　远遁。

　　一瞬间，这名黑衣男子便夺下了叶幕手中的心脏，随即，没有再度攻击叶幕，直奔下来时的通道口而去。

　　中将强者，而且还是中将当中极为厉害的存在。

　　方才交手的瞬间，叶幕便确定了这名黑衣人的实力，也只有这种实力才能够瞬间自叶幕的手中夺下心脏。

　　“不能让他逃掉……”

　　没有任何犹豫，叶幕脚步微动，朝着黑衣男子狂追而去。

　　叶幕此时使用乱射第四法时可以完胜大多数少将强者，甚至于能够在部分中将强者的手下保命。

　　就连方才那名黑衣人想要杀叶幕，也需要最少一分钟才能够搞定，但叶幕却始终只是一名高阶超越者，并非是亵神者，根本就无法追上那名黑衣男子。

　　等到叶幕来到通道口时，那名黑衣男子已经消失不见。

　　身影，气息，全部都消失了。

　　“大意了……”紧捏着拳头，叶幕无奈的摇了摇头。

　　“罢了，发生这么大的事情，先上去再说。”

　　叹了口气，叶幕飞身而起，顺着通道快速朝着上方奔去。

　　……

　　无间地狱第一层。

　　此时，那两名身穿黑衣的大将强者连同两头大将级别的怪物，仍旧在这里利用自己的实力拖延众人，使得两名大将和四名超强中将根本就无法分身。

　　突然，一名黑衣男子脸上出现了一丝喜意：“东西已被鬼龙得到，撤。”

　　相视一眼，两名黑衣大将脚步窜动，瞬间甩开四名超强中将，直奔升降梯的通道口而去。

　　与此同时，其中一名黑衣男子拿出一个遥控器按了几下，只见那两头正在不停攻击的怪物立刻停止攻击，紧跟其后逃了出去。

　　四位大将级别的存在要逃，樊博众人根本就拦不住，只能眼睁睁的看着他们逃跑。

　　“不要追了，方才传来消息，无间地狱三四五层大乱，赶快派人去镇压。”

　　“这俩人自有各大势力派人追击。”

　　“各个小队立刻给我下去镇压暴乱。”

　　爆喝一声，脸色格外阴沉的樊博立刻顺着升降梯向着下方窜去。

　　十多分钟前，樊博便已经接到消息，无间地狱三四五层的犯人全部被释放，整个无间地狱暴乱。

　　两分钟前，司徒进身亡的瞬间，樊博更是接到消息，无间地狱中央系统被人入侵，已被控制了将近半个小时，整个无间地狱除过第一层之外的一切防护系统已被打乱。

　　这两则消息对于樊博而言，简直就是晴天霹雳，险些让战斗当中的樊博晕倒过去。

　　奈何有着两头大将级别的怪物存在，樊博根本就无法分心前去下方进行镇压，他必须要拦住这两头怪物，否则整个第一层当中便会出现无数伤亡。

　　此时樊博这两位大将强者已经腾出了手，在这俩人的带领下，无间地狱势必会出现一次血腥镇压。

　　第二天，一则消息震惊了全世界的所有强者及各大势力。

　　无间地狱遭受四名大将存在强袭，内生间谍，一天之内，损失无数，上百名戴罪强者先后越狱。

　　此事件已成为无间地狱成立以来的最大事件，同时也是恐怖兽潮之后最为震惊的事情。

　　无间地狱乃是由当世各大势力联合组建，强袭无间地狱便代表着站在各大势力的大佬面前，打他们的脸。

　　再加上两头怪物的出现，以及血皇兽被救事件。

　　一时间，各大势力全部召开特级紧急会议。

　　此时，稍微有点头脑的人都能够看得出，起风了。

　　……

　　翌日清晨，无间地狱已经初步平静了下来，勉强恢复了以往的状态。

　　此时，无间地狱百分之九十的二次基因跃迁强者，都聚集在会议室之中，数百名二次基因跃迁的存在全部都是一脸的阴沉。

　　此次无间地狱被劫事件，对于每一位二次基因跃迁的存在而已，都是在打他们的脸。

　　坐在首座的樊博看了众人一眼，随即面色平静的按下了面前的按钮：“这是昨天一天我们无间地狱的损失，你们可以看一看。”

　　随着樊博按下按钮，一串立体投影数据出现在了众人的面前，伴随数据的还有整个无间地狱当中的牢房分布图。

　　不过此刻的牢房分布图当中，却少了许多红点，这些红点便代表着犯人。

　　在第五层的分布图当中，更是没有任何一个红点。


第十一卷 乱


第363章 少一半

　　“昨天晚上到今天早上，无间地狱第三层的犯人减少三分之一，第四层的犯人减少二分之一左右，第五层的犯人全体越狱成功。”

　　“恐怖兽潮过后，这件事情堪称头等大事。”

　　“可笑，整件事情的中心点，却是一名早已潜入我们无间地狱当中的间谍。”

　　苦笑一声，樊博坐在那里，一瞬间苍老了许多。

　　“现在整件事情在叶幕的帮助下，差不多已经明了。”

　　“不过无间地狱却从此名不副实，从今往后，这里也不需要数百名二次基因跃迁的强者坐镇了。”

　　“相反，各大势力已经下达召集令，召集绝大多数强者返回基地。”

　　“相信你们也都知道，此次无间地狱被劫事件和血皇兽被救事件有着莫大的关联，而且自第五层当中逃出去的十名老怪物也不会善罢甘休，那十人无一不是天赋绝顶之辈，被关押进来之前，都曾闯下赫赫威名。”

　　“在无间地狱关押了这么长时间，那十人虽然一直都处于低谷期，但却都在进行积攒，此次逃出去之后，要不了多久他们便会突破原有的境界，对各大势力造成强大的冲击。”

　　“十名老怪物，加上一个神秘的势力，乱象初显啊……”

　　“接下来我来宣布调集名单，凡是被我念到名字的人，明天就起程返回各自的基地。”

　　站起身来，樊博取出一份名单：“斯托尔，君斩，叶幕，菲拉……”

　　一口气念出了一百一十三个名字，樊博这才停下来。

　　“这一百一十三人收拾东西，明天出发。”

　　“现在散会……”

　　……

　　同一时间，远离无间地狱以及各大势力的一座小岛上。

　　军事基地。

　　小岛俨然便是一座军事基地，一眼望去，整座小岛完全被各式各样极为先进的战争设备所包围，这里的防御程度，即便是比起无间地狱也毫不逊色。

　　小岛地下，一处防护异常森严的房间外，三名男子正站在这里。

　　这三名男子若是让叶幕和樊博看到的话，定然会大吃一惊，正是袭击无间地狱的两名大将强者，以及夺下心脏的巅峰中将强者，鬼龙。

　　此刻这三名男子正极为恭敬地站在房门外。

　　“如何了……”

　　突然，自房间之中传出了一阵异常苍老的声音。

　　声音之中充满了虚弱感，很显然，声音的主人要么身受重伤，要么命不久矣。

　　不过在听到这股声音之后，三名男子却露出了极为恭敬的神色，甚至，还有一丝疯狂的崇拜。

　　“启禀首领，此次强袭无间地狱计划虽然略有疏漏，损失了四号和十六号，但总体来说还算是圆满，两名终极实验体完好无损，我等也并未受到任何伤势。”

　　“最重要的是，尔芒的心脏已经成功夺回来了。”

　　说着，那名回话的黑衣男子露出了一丝喜意，显然是对于此次行动的结果很满意。

　　“嗯，不错，东西呈上来。”

　　“是……”

　　恭敬地点了点头，随即鬼龙拿出一个木盒，低着头，万分恭敬地走进了房间之中。

　　放下木盒，鬼龙退出了房间。

　　三人站在房门外，等待着里面那人的命令。

　　“咳咳咳，不完整……”伴随着一阵咳嗽声出现，苍老的声音再度响起。

　　这一次，声音仍旧虚弱无比，但却带有一丝怒意。

　　在这一丝怒意下，外面的三人立刻跪了下来，脸上满是惊恐之色。

　　“你们要知道，这个世界上并没有永远的秘密，事情是我们做的，终有一天会暴露，而且各大势力的首座也不是傻子，相反，他们非常聪明。”

　　“恐怕要不了多久他们便能够查到这里，届时屠冥裂那个老鬼就会亲自找上门来。”

　　“你们认为，面对各大势力的怒火，没有完成计划的我们有几成胜算？”

　　低头跪在地上，三人不敢吭声。

　　“咳咳咳，心脏当中的东西只有一半，另外一半之前定然在尔芒的身上，我现在不管尔芒的尸体在哪里。”

　　“三个月内，你们要把东西给我弄回来，否则便启动第二方案。”

　　“下去吧，咳咳咳……”

　　“是。”

　　恭敬地点了点头，三人缓步退下。

　　转过弯，一名黑衣大将强者立刻便皱起了眉头：“怎么办，第二方案的风险实在是太大，成功率连一半都不到，我们根本就不可能去冒那种险，但现在……”

　　“首领的话从来都不会出错，另外一半东西定然在尔芒的身上，不过尔芒的尸体却已经被天战城一线部队收取，难道我们要去强攻天战城一线部队？？”

　　“根本就不可能成功，而且现在我们的手中只有两个终极实验体，四名大将的战力前去袭击天战城一线部队，同找死无异。”另外一名黑衣大将也皱起了眉头。

　　就在这时，鬼龙缓缓地说道：“不一定，事情或许还有一线转机。”

　　“怎么说……”见此，两名大将强者都看向了鬼龙。

　　“华夏第一天才，叶幕。”

　　“我当初便是自他的手中夺下的心脏，当时四号和十六号全部身死，尔芒也力竭而亡，只有叶幕一人在那里，另外一半东西很有可能被叶幕收了起来。”

　　皱眉思考。

　　听到鬼龙的言语，两名黑衣大将立刻皱眉思考了起来。

　　“你所说的只是一种猜想，不过却有一定的可能是真的。”

　　“这样吧，我和老三负责天战城一线部队那边，想办法混进里面盗取尔芒的尸体，毕竟没有人会想到我们竟然去而复返，自投罗网，所以我们俩人还是拥有一定的成功率。”

　　“你负责叶幕那边，想办法截杀叶幕，将他身上的所有东西带回来，交给首领进行识别……”

　　“记住，不惜一切代价。”

　　“没问题。”

　　“那就动手吧，时间不等人。”

　　点了点头，三人相视一眼，随即快步朝着上方而去。

　　就在这三人动身的同时，各大势力也已经结束了紧急会议，开始利用各种线索，全面搜寻起了此次事件的主导者。

　　……

　　无间地狱第一层，天战城第四小队的大厅之中。

　　此刻，大厅之中只剩下了两个人，叶幕，蔡云儿。

　　“呵呵，看来我还真是一个灾星。”抽了口烟，蔡云儿靠在椅子上，神情显得有些落寞。

　　“我第一次和别人一同出城猎杀异兽时，便碰到了异兽群，当时整个小队当中一共有九个人，其余八人全部被碾成肉泥，只有我一人活了下来。”

　　“十一年前，我和我男人去执行任务……”

　　“十年前，总部派给我……”

　　“一直到现在，来的时候是四个人，现在却只剩下了你和我，其中一个死去的还是间谍。”

　　“看来当初有人说我命里犯冲，是对的。”

　　“事在人为……”耸了耸肩帮，叶幕无所谓的说道：“我们谁也想不到司徒进竟然是间谍，当初我也只是怀疑他有问题而已，但却没有实质性的证据。”

　　“而且事情已经发生，你就算是再怎么抱怨也没有用，还是往前看吧。”

　　“貌似，时隔七十多年之后，又一次起风了，但愿这一次的风浪不要太大才好。”

　　“放心吧，地球有我这个灾星在，每一次起风绝对都是大风浪。”苦笑一阵，蔡凤儿颇为玩味的说道。

　　“是吗？大风浪也好，正所谓乱世出英雄，说不定趁着这次风浪，我还能够成为第二个屠元帅。”

　　一整天的功夫，就在俩人的闲聊下缓缓度过。

　　此时叶幕非常清楚，以各大势力的能耐，定然能够找到事情的源头，一旦回去，等待他的，势必将会是又一次的征战。

　　十有八九，七十多年前席卷全球的风浪会再现。

　　这种情况下，叶幕也暂时放下了自己的修炼，通过闲聊来不断减缓内心当中对于未来想象的各种复杂情绪。

　　……

　　第二天，天刚蒙蒙亮，叶幕便早早起床，来到了岛屿上方。

　　蔡凤儿并未在调集名单之中，也就是说第四小队只有叶幕一人需要返回基地。

　　此刻，岛屿上方已经站了六十多位二次基因跃迁的强者，这些强者一个个都显得有些沉默，静静地眺望着远方。

　　“看来大家基本上都明白回去之后的情况……”看着较为沉默的众人，叶幕微微点了点头。

　　“都是人，即便是相互之间在不断厮杀，仇杀，但却没有人会希望七十多年前的事情重现。”

　　“一旦重现，亲人，朋友，兄弟，女人，都会一个接一个的离去，甚至就连种族都有可能会被灭绝，心情沉重也是在所难免。”

　　“等吧，希望各大势力尽快找出源头将其铲除，恐怖兽潮虽然我没有经历过，但还真不想经历。”

　　站在原地，叶幕看着远方的云层，放空思绪让自己的思绪进行遨游。

　　二十多分钟过后，一缕阳光透过云层照亮了大地。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一瞬间，上百名强者的通讯器同时响起。

　　调集令激活，一百一十三名强者开始逐个离开了岛屿。


第364章 动手

　　一百一十三名二次基因跃迁强者自岛屿四周逐渐飞离，只见一道道身影冲天而起，瞬间消失在了天边。

　　返回天战城的强者一共有二十六名，其中有一人为中将强者，四人为少将强者，其余皆为高阶超越者，自然，叶幕也在其中。

　　同一时间，无间地狱数万米开外的海面上。

　　此刻，六名男子正静静地站在这里。

　　其中四人乃是少将强者，俩人为中将强者，而在两名中将强者当中，却有一位乃是叶幕的老熟人。

　　正是自叶幕手中夺下尔芒心脏的强者，鬼龙。

　　“大人，目标已经离开无间地狱，正在向天战城的方向赶去。”一名少将强者恭敬地对鬼龙说道。

　　“看来时间计算的没有错，各大势力果然下达了调集令。”鬼龙紧盯着远方的海面。

　　“希望这次不要出错。”

　　“时间不多，开始行动吧……”

　　“是……”

　　点了点头，六人相视一眼，快速朝着前方开始奔去，顷刻间便消失在了海面上。

　　……

　　风和日丽，清晨的阳光洒落在海面上，显得异常耀眼，叶幕等二十六名强者顺着海面一路疾驰，阵阵劲风被不断带起。

　　“天气很好，心情也不错，但为什么总是和上次一样，有一种不妙的感觉呢？”皱了皱眉头，看着面前一望无垠的大海，叶幕心中不禁有些烦闷。

　　“希望是错觉吧，我们一行人有二十六名二次基因跃迁的存在，怎么可能会遇到危险……”摇了摇头，叶幕不再去想那些，紧跟在大部队的身后。

　　伴随着阵阵微风，众人一路疾驰，转眼间便是半个小时的时间。

　　半个小时之后，众人仍旧在海面上疾驰，周围依然是一望无垠的大海，好似他们根本就没有动过一般。

　　但众人却都明白，他们已经来到了距离无间地狱十多万米之处。

　　“呼……”

　　忽然，一阵微风自叶幕的耳旁响起。

　　下一刻，叶幕那原本极为平静的脸上出现了一丝疑惑。

　　“奇怪，这一带的海风怎么和无间地狱附近的一样，几乎没有什么差别……”

　　“不对，不是几乎没有差别，而是完全没有差别。”

　　眉头一挑，叶幕瞬间惊出了一身冷汗。

　　“精神意念之力，定然是某个精神意念之力的高手所施展的幻觉。”

　　没有任何犹豫，叶幕立刻停下身，向着四周不断看去。

　　果然，在特殊能力的查探下，叶幕立刻便发现自己的周身有两个点，两个较为薄弱的点。

　　“好强，能够让我无声无息的陷入幻觉当中，而且利用无死角视角还无法察觉的，定然是中将级别的强者，甚至于，还有可能是巅峰中将强者。”

　　“到底是谁……”

　　皱着眉头，叶幕不断利用自己的双眼打量四周。

　　可在叶幕的观察下，周围除了那两个幻觉世界的薄弱点之外，根本就没有其他点，就连那些正在飞行当中的超强者，一个个也犹如虚幻一般，体内没有任何点。

　　须知，叶幕的双眼可以无视幻觉直接看到万物的强点和弱点，在开启双眼能力的情况下，一切迷惑性幻觉对于叶幕都没有用，只有半实体化或是全实体化的幻觉才能够对叶幕产生作用，也就是说，叶幕的周身根本就没有人。

　　“奇怪，设下幻觉的强者到底在想些什么……”

　　“罢了，既然你不肯现身，那你就等吧。”

　　脸色恢复平静，叶幕好似什么事情都没有发现一般，继续向着前方飞去。

　　下一刻，叶幕的身体逐渐淡化，一秒之后，叶幕已经消失在了空中。

　　身形，气息，全部都消失不见，好似叶幕从来都没有出现过一般。

　　正是得自卢刚的第二种火焰应用方式，隐形火焰。

　　叶幕利用隐形火焰包裹全身，做到了真真正正的隐形。

　　……

　　就在叶幕消失的瞬间，距离他大概有五千多米远，不在叶幕扫视范围内的一名黑衣男子却瞪大了双眼。

　　这名黑衣男子乃是那六名强者当中的一个，少将强者。

　　拿起通讯器，这名黑衣男子立刻喊道：“大人，目标人物突然消失，目标人物突然消失，请指示。”

　　“什么，到底是怎么回事，说清楚。”通讯器当中传出了鬼龙的声音。

　　“大人，我按照您的指示一直在目标人物五千多米外，但刚才不知为何，目标人物却突然消失了，身形和气息完全消失了。”

　　“完全消失？”

　　“叶幕身上的幻觉乃是我亲自布下的，以他的实力即便明白那是幻觉，也无法从中闯出来，而且他所修炼的乃是气魄意念之力，并没有可以隐身的幻觉手段。”

　　“他定然是发现了幻觉，但却无法闯出来，因此使用了某种隐身伎俩。”

　　“现在天战城的大部队，已经被我和其他人联手施展幻觉引开了，你直接动手，利用大范围招式对幻觉所在的区域进行覆盖性攻击，定然能够将他逼出来。”

　　“你先攻击，我马上赶到。”

　　“明白……”

　　点了点头，这名少将强者挂断通讯器，随即看向了远处。

　　“大人布下的幻觉，覆盖了以叶幕为中心的方圆千米范围，这么长时间，叶幕其实一直都在原地打转。”

　　“既然大人说叶幕还在这里，那么……”

　　说着，这名少将强者眼神一冷，下一刻，一股红色电流自他的双手当中爆射而出。

　　一瞬间，电流形成一颗红色电球飞向了远处。

　　“轰……”

　　炸裂。

　　电球瞬间炸裂，变成无数细小的红色电流，覆盖了方圆千多米的范围。

　　这些电流并非是攻击之用，攻击力就连一名普通的高阶进化者也无法杀死，乃是用来探测的。

　　“果然还在这里，找到了……”眼中喜意闪过，这名少将强者取出一把长剑，强大的气魄意念之力连同红色电流一起爆发，径直朝着电流覆盖处的边缘奔去。

　　“总算是出现了……”

　　眉头一挑，正处于隐形状态的叶幕看向了那名少将强者。

　　“少将级别强者，而且还是修炼气魄意念之力的强者。”

　　“虽然并非是设下幻觉之人，但却定然是同谋。”

　　“留下再说……”

　　没有任何犹豫，叶幕双枪转动，两种气魄意念之力自身上爆射而出，随即运转全力，新型火焰构架，螺纹爆裂弹，连同八十倍增幅的两枪瞬间打出。

　　两道金色流光刹那间击中叶幕所处幻觉空间当中的两个弱点。

　　“砰……”

　　一阵轻微的碎裂声响起，好似玻璃碎裂一般，叶幕所处的幻觉空间开始层层碎裂。

　　下一刻，叶幕仍旧站在海面上。

　　不过此时在叶幕的眼中，却多出了无数个点，这些点乃是万物的弱点和强点。

　　“死……”

　　爆喝一声，看着站在那里的叶幕，手执利剑的少将强者二话不说，长剑直奔叶幕的心口而去。

　　长剑上电光缭绕，少将级别的强大气魄意念之力更是不断勃发，再加上亵神者特有的手段，以及这位少将强者所修炼的强大技法。

　　这一剑的力道，即便是在少将强者当中，也可以列为中上等。

　　“不好，这是怎么回事……”

　　突然，就在这名少将强者即将击中叶幕的瞬间，他的脑海当中却出现了一股剧痛，随即气魄意念之力锐减三分之一。

　　这一突发事故完全超出了这名少将强者的预料，使得他出剑的力道不禁出现了丝丝错乱。

　　利用这一丝错乱，再加上绝对预判，叶幕轻而易举的避开了这位少将强者的攻击。

　　“呵呵呵，你先下去吧。”

　　微微一笑，在俩人擦肩而过的瞬间，叶幕开枪了。

　　又是一道金色流光闪现，乱射第四法。

　　这名少将强者在天眼通的威力下，原本就有些惊慌失措，此刻心态还没有恢复，再加上俩人间的距离不足一米。

　　一瞬间，流光完全贯穿了这名少将强者的腹部。

　　“砰……”

　　枪声再度响起，第二道金色流光闪现。

　　伴随着第二道金色流光出现，少将强者的生命气息开始快速消失。

　　半秒过后，少将强者的生命气息已经彻底消失不见，被叶幕夺下储物设备的尸体也缓缓地落到了海中。

　　就在少将强者死去的瞬间，刚刚利用幻觉搞定大部队，向着这边赶来的鬼龙立刻惊呼了出来。

　　“不好，一号怎么死了……”

　　“这小子的实力竟然如此之强，不过是一名高阶超越者，便能够击杀少将级别的亵神者。”

　　“快，要快，定然不能让他跑掉……”

　　念头既定，鬼龙身形窜动，以最快的速度朝着叶幕那边赶去。

　　……

　　“定然还有人……”收起手中的储物设备，叶幕疑惑的看了看四周。

　　“布下幻觉的人还没有现身，那人最不济也是一名中将级别的强者。”

　　“我现在虽然能够轻易斩杀少将强者，但和中将强者间的差距仍旧十分巨大，即便是八十倍增幅的乱射第四法也无法弥补，面对中将强者，我能够保命已经算是很不错了。”

　　“先离开这里再说……”


第365章 半死

　　“呼……”

　　身形窜动，只见一股金色火焰自叶幕的身上出现，一瞬间，叶幕便消失不见。

　　气息，身形，全部都消失了。

　　“哪里逃，荒神……”

　　突然，一股暴喝声自千多米外响起，正是鬼龙。

　　在叶幕气息消失的瞬间，鬼龙便感觉到了不妙。

　　随即，只见站在千多米开外的鬼龙双臂舞动，一股奇异的波动自他的双手之中爆射而出，刹那间便来到了叶幕消失的地方。

　　扩散。

　　这股波动以叶幕消失的地方为中心，瞬间扩散到了方圆千米。

　　下一刻，叶幕的身形自原地出现。

　　不过此时叶幕的额头上却满是冷汗，因为在叶幕的眼前多出了一样事物。

　　一个大概有二十多米高，浑身毛发浓密，双臂布满鳞片，头生双角的人型生物。

　　同时，一股异常彪悍，极具威慑力的气息自这人型生物的身上不断散发而出。

　　“怎么可能，中将强者怎么可能会施展出这等逆天绝技。”

　　“精通精神意念之力的强者各个都能够轻易使出迷惑性幻觉，但在他人脑海当中具现事物的实体幻觉却非常困难，具现生命体更是难上加难。”

　　“即便是强如中将的存在，最多也只是能够在他人的脑海当中具现一头战斗力大概在中将巅峰的生物，但这……”

　　“大将，这个利用实体幻觉制造出的人型生物，竟然拥有大将级别的实力。”

　　“中将强者怎么可能施展出如此强大的幻觉……”

　　瞪大双眼，叶幕看着眼前没有任何一处弱点的实体幻觉生物，差点惊呼出来。

　　“死……”

　　看着出现在原地的叶幕，鬼龙眉宇间喜意闪现，随即双臂挥动，那巨大的荒神一拳便朝着叶幕砸了过去。

　　“不好……”

　　“这等真正实体化的生物同存在于现实当中的大将强者一般无二，除了不能毁坏实物之外，任何实力逊色于他的生灵，都会被他所击杀。”

　　“逃，不能力敌……”

　　没有任何犹豫，叶幕身形飞窜，利用隐形火焰再度遍布全身，以最快的速度朝着远处开始狂奔。

　　“想要逃？”

　　“荒神乃是我结合特殊能力，查阅无数资料，耗尽三十年心血方才练就的战天级别技法，岂能让你逃掉……”

　　讥讽一笑，站在原地的鬼龙再度挥舞双臂。

　　“吼……”

　　一阵巨吼自荒神的嘴中响起。

　　这巨吼声犹如神灵的呐喊一般，拥有无上威能，凡是声音所过之处，一切生灵都停下了自己的动作。

　　刹那间，方圆五里海域内的一切生物全部都停在了原地，一动不动。

　　“吼……”

　　巨吼声再度响起，荒神一拳朝着自己的身下打了过去。

　　处于他身下的，正是刚刚被声音定住的叶幕。

　　此时的叶幕虽然仍旧处于隐形状态，但却双目呆滞，好似植物人一般，站在原地，静静地等待着荒神铁拳的降临。

　　“不好，这是……”

　　突然，就在荒神铁拳即将接触到叶幕的瞬间，鬼龙却惊呼了出来。

　　“轰……”

　　一股爆裂声响起，下一刻，只见漫天的雷光出现在了原地。

　　两秒过后，雷光消失不见。

　　此时，海面上空无一人，处于隐形状态的叶幕已经消失不见，鬼龙也收回了荒神。

　　“好小子，竟然懂得利用磁极电流让自己沉睡，借此来抵御实体幻觉的攻击。”

　　“不过我的荒神可不是普通的实体幻觉，部分威能甚至能够攻击到潜意识，方才你虽然陷入沉睡，抵御了外在意识的攻击，但部分潜意识的攻击却无法抵御。”

　　“你逃不掉的。”

　　皱着眉头，鬼龙拿出了通讯器：“外围人员注意，立刻到我这边汇合，目标人员被我打成重伤，现已进入昏迷状态潜入海中，出动所有人员封锁这片海域，最迟明天，我要见到目标人物的尸体。”

　　“叶幕，虽然东西在你身上的可能性不大，不过为了首领的计划，哪怕是千分之一的几率，你也要死。”

　　“这次杀不死你，让你逃掉，我就去天战城一线部队再次追杀你，直到你死掉为止。”

　　……

　　距离叶幕消失之地五万多米处。

　　此刻，天战城的其余二十五名二次基因跃迁强者正停留在这里。

　　为首的那名中将强者眺望着远方。

　　“龙哥，刚才到底是怎么回事……”一名少将强者疑惑的问到。

　　“是幻觉。”皱着眉头，中将男子面色有些阴沉，“方才有高手利用精神意念之力施展幻觉，使得我们二十五人突然中招，让我们偏离了原先的轨道，所以我们才会来到这里。”

　　“幻觉？什么档次的强者能够施展这等程度的幻觉？”眉头一挑，另外一名少将强者颇为震惊的说道。

　　二十五名二次基因跃迁强者，不知不觉间被他人的幻觉引到这里，这种事情如何能不让人震惊。

　　“幻觉的程度并不算太高，只是一般的迷惑性幻觉，而且应该是数位高手联合施展的，因为幻觉并没有恶意，所以我们大意之下中招也很正常。”

　　“不必放在心上，方才若是带有恶意的幻觉，我们早就发现了。”

　　“走吧……”摇了摇头，中将男子便要赶路。

　　“龙哥，叶幕怎么办……”

　　“回基地复命更重要，只能看他的造化了……”

　　没有转身，中将男子径直向前飞去。

　　此刻，几乎所有人都明白，叶幕凶多吉少。

　　能够花费如此大的力气将他们引开的人，实力定然极强，而队伍当中却偏偏少了一个叶幕，也就是说，那些人针对的乃是叶幕。

　　叶幕虽然是天才，但所有人都明白，面对这种力量，以叶幕高阶超越者的实力，十有八九逃不过这一关。

　　……

　　半个小时后，一万米深海地区。

　　此时，一艘天战城最为高级的ZX下潜仪正在这里缓缓地下潜着。

　　下潜仪当中，一名面色十分苍白，嘴角带有一丝鲜血的男子躺在里面。

　　不错，正是叶幕。

　　“噗……”

　　突然，叶幕睁开双眼，随即一大口鲜血喷在了面前的舱盖上。

　　“咳咳咳，好强……”擦了擦嘴角边的鲜血，叶幕不停咳嗽着，显得异常虚弱。

　　“即便是利用磁极电流炸弹，故意让自己陷入沉睡来躲避实体化幻觉攻击，但我现如今却仍旧身受重伤，看来那人的实体化幻觉还能够作用于潜意识上面。”

　　“不过我这伤势……”

　　说着，叶幕不禁皱起了眉头。

　　“五脏六腑受到强烈震荡，碎裂了一部分，腹部更是成了一团肉泥，心脏处几条血管出现问题……”

　　“运气还算是不错，那时我若是没有陷入沉睡，恐怕就不止是受到重伤了，定然会被秒杀。”

　　“虽然这些伤即便是在高能量物质下，也需要大半个月才能恢复，但这一战我也并非是没有收获……”

　　笑意。

　　在叶幕的脸上竟然出现了一丝笑意，此刻叶幕已然是半死之躯，不过他却笑了出来。

　　因为他的掌控区域。

　　此时叶幕为了安全起见，不被深海异兽发现他，已经将自己的掌控区域压缩到了下潜仪之中。

　　让叶幕笑出来的，便是他能够压缩自己的掌控区域了。

　　掌控区域升华。

　　所谓掌控区域升华，便是强者对于掌控区域的进一步掌控。

　　绝大多数超越者的掌控区域都是固定的，多大就是多大，没有办法缩小，只有领悟了掌控区域升华的强者，才能够将自己的掌控区域缩小。

　　缩小，便代表着掌控区域威能的增强，比如现在的叶幕，掌控区域被他压缩到了下潜仪当中，不过对于自身的增幅却提高了将近两倍。

　　“我现在只是初步领悟了掌控区域升华，还不能冲击亵神者。”

　　“想要冲击亵神者，便要将升华过后的掌控区域做到百分百压缩，使其紧紧地贴在我的皮肤上，做到三倍增幅。”

　　“而后配合气魄融合和鬼木，我便能够冲击亵神者了……”

　　“届时，我的实力会产生质的飞跃，虽然还无法打败那名拥有大将战力的中将强者，但他想要杀我，却也不是那么容易。”

　　“而且，一旦成为亵神者，我便能够修炼真正的天眼通第二层，使用屠天定大将的战甲，只要不是真正的大将强者杀来，几乎没有人能够将我斩杀。”

　　“这一次算是福祸相抵了，先恢复伤势。”

　　“以我现在的状态，估计随便一头二次基因跃迁的异兽便能够将我击杀，恢复实力才能够保命，才能够离开深海地区。”

　　“现在那些强者很有可能还在上面等着我。”

　　“虽然我不知道那些人为什么要杀我，不过等我实力到了，不管为什么……”

　　捏了捏拳头，叶幕的眼中杀意闪现，随即叶幕拿出一块高能量物质放入嘴中，开始吸收了起来，用以恢复自己的伤势。

　　同时，只见叶幕周身的掌控区域正在不断抖动，这乃是叶幕修炼的现象。

　　掌控区域是气魄的产物，叶幕虽然身受重伤，但却并不影响修炼。


第366章 心灵生物

　　ZX下潜仪于一万多米深海地区不急不缓的前行，叶幕躺在里面，静静地修炼着。

　　叶幕的掌控区域于一战当中升华，最难的一关已经过去，后续的修炼对于叶幕而言较为简单。

　　十五天。

　　整整十五天过后，叶幕那原本只能压缩在舱内的掌控区域消失不见，取而代之的，乃是叶幕皮肤上一层无形的防护层。

　　这层防护层便是叶幕的掌控区域。

　　“总算是能够将掌控区域百分百压缩了……”呼出一口气，叶幕感受着紧贴在自己皮肤上的掌控区域，不禁露出了一丝微笑。

　　“百分百压缩掌控区域，气魄融合，超越者身体极限，冲击亵神者的三个条件我都已经满足。”

　　“再加上我的伤势也已经完全恢复……是时候冲击亵神者了。”

　　“七十斤蓝色鬼木虽然太过昂贵，但和命比起来……”

　　此时，叶幕已经下定决心利用鬼木来冲击亵神者，之前叶幕因为有些舍不得那些鬼木，所以想要利用其它机缘来冲击亵神者，但经历了鬼龙截杀事件之后，叶幕明白了。

　　鬼木算什么，实力才是王道。

　　“超越者和亵神者之间有着根本上的差距，超越者虽然是半宇宙化生物，但却没有半宇宙化生物应有的威能，只拥有半宇宙化生物的体质，亵神者才算是完整的半宇宙化生物。”

　　“两者之间的壁障虽然说不上是太强，但也不弱，通过长期的生死磨练和感悟便能够打破。”

　　“同样，利用鬼木当中的强大生命能量也可以强行打破。”

　　说着，叶幕眼中坚定之色闪过，随即只见叶幕右手一转，在他面前便出现了数十个小盒子。

　　这些小盒子当中全部都是蓝色鬼木，每一个小盒子当中装有一斤。

　　“呼……”

　　深吸一口气，叶幕缓缓地将这些蓝色鬼木逐个拿了出来。

　　一共七十块，刚好七十斤。

　　随后，叶幕又拿出了一个大缸，将这些蓝色鬼木全部都放进去。

　　“沸心水一斤，用以液化蓝色鬼木……”

　　咽了口口水，叶幕再次拿出了一个装有红色液体的小瓶子，将瓶子中的液体全部都倒了进去。

　　“咕噜噜……”

　　下一刻，只见在接触到沸心水的瞬间，那些蓝色鬼木竟然如同接触到沸水的寒冰一般，以极快的速度融化了开来。

　　两秒过后，大缸之中只剩下了满满一缸的蓝色液体。

　　“开始吧……”

　　点了点头，叶幕拿出一个多功能注射器，将注射器的一头连接到大缸之中，另外一头插进自己右臂中的血管。

　　“嗯……”

　　闷哼一声，一瞬间，叶幕浑身青筋暴起，无边的痛苦之色自叶幕的脸上出现。

　　“忍住，一定要忍住……”

　　强忍着剧痛，叶幕拿出早已准备好的一小瓶心跳剂喝下，开始冲击起了亵神者。

　　心跳剂乃是叶幕早已准备好的东西，毕竟七十斤蓝色鬼木注入身体当中，就算是一名高阶超越者，也会瞬间被磅礴的生命能量冲爆，只有服下心跳剂，瞬间提高体内的吸收能力，才能够承受如此强大的生命能量。

　　而且心跳剂也相当于一个安全保障，如果冲击亵神者失败，那么心跳剂还会引导强者逐渐将磅礴的生命能量排出体外，不至于让强者死去。

　　“忍住，忍住，忍住……”

　　“一定要忍住。”

　　在心跳剂的作用下，一瞬间，叶幕只感觉原本近乎无边无际的痛苦增强了数十倍，险些使得他直接晕倒过去。

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　调整呼吸，叶幕强忍着痛苦，开始利用掌控自身和特殊能力观察起了自己的体内。

　　只见在近乎无量的磅礴生命能量下，叶幕体内的一块块肌肉正在出现一种说不清道不明，异常奇怪的改变。

　　这种改变如同叶幕当初打开自身宇宙的中心点一般，非常奇妙，只是一种纯粹的感觉，无法利用肉眼看到。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　逐渐的，半个小时一晃而过，此刻叶幕在无边的痛苦下已经失去了部分神智，意识有些模糊不清。

　　“砰……”

　　下一刻，一阵异常轻微的脆响声出现。

　　伴随着这股声音出现，叶幕浑身上下的肌肉都抖动了起来。

　　随即，只见叶幕那包裹在体表的掌控区域，竟然顺着皮肤，开始一寸一寸的朝着体内紧缩。

　　与此同时，叶幕那已经融合到血肉当中的气魄竟然分出一部分，开始向着外面扩散了起来，和已经缩进叶幕体内的掌控区域开始相互融合。

　　一丝一丝，一点一点，气魄同掌控区域之间的融合越来越快。

　　十分钟后，叶幕的掌控区域同气魄已经完全融为了一体。

　　“呃……”

　　突然，就在两者完成融合的瞬间，融合之后的东西全部朝着叶幕体内钻了进去。

　　五脏六腑，肌肉，血管，甚至于细胞，叶幕体内的一切全部都和这股融合之后的东西再度融合了起来。

　　直到此刻，叶幕脸上的痛苦之色已经完全消失不见，转而出现了一股享受的神色。

　　甚至于，叶幕差点舒服的叫出来。

　　“突破原来这么爽……要是能够一直维持下去就好了。”

　　突破维持的时间注定不会太长，叶幕的想法也注定不会实现。

　　十多分钟过后，叶幕体内那舒服的感觉开始急剧消退，不过两秒钟的时间，便已经彻底消失不见。

　　“轰……”

　　突然，一股异常强大的气势以叶幕为中心爆射而出。

　　这股气势不同于叶幕以往的气势，以往叶幕所散发出的气势乃是纯正的强者气势，其中夹杂着丝丝射杀之意。

　　但这股气势，却是最为纯正的射杀之意，没有参杂任何东西。

　　这股极为纯正的射杀之意以叶幕为中心，瞬间扩散到了方圆一千米的范围。

　　此刻，这一千米范围当中的一切生物，全部都停在原地，一动不动。

　　两秒过后，这股强大的气势消失不见，随即，叶幕睁开了双眼。

　　“亵神者，果然强大……”自信一笑，叶幕捏了捏拳头，“之前若不是仗着八十倍增幅的超强攻击力，以及无与伦比的速度，我根本就无法击杀少将强者。”

　　“亵神者的真正实力……”

　　说着，叶幕右手一捏，一股异常强大的力量自叶幕的体内迸发而出。

　　这股力量，乃是叶幕之前的整整十倍。

　　这便是半宇宙化生物的真正威能，心灵力量。

　　之前叶幕所谓的气魄融合，只不过是气魄附着到了他的肌肉骨头上而已，但此时，叶幕的气魄却已经完全融入了他的体内，融入了他的每一滴鲜血，每一个细胞当中。

　　甚至于，叶幕能够清晰的感觉到，自己已经转变为了心灵生物。

　　“半宇宙化生物的威能，便是心灵决定自身的实力，心灵越强，实力便越强，是完全脱离了身体限制的生物。”

　　“二次基因跃迁存在的理论极限，便是巅峰超越者，身体强度的理论最终极限，便是超越者的极限，严格来说，亵神者甚至可以被称之为神灵化的生物。”

　　“以心灵力量融入基因之中，在科学无法探测的情况下打破身体极限，我的身体素质此时若是利用仪器来探查，应该和之前没有什么区别，但我却能够感觉到，我的身体素质增强了一倍左右。”

　　“我的气魄为射杀，所以在身体素质提升之余，力道更是被射杀强行提升了十倍左右。”

　　“这便是心灵的力量，心有多强，实力便有多强，甚至于当心灵强大到足以媲美神灵时，一名亵神者便能够成为神灵。”

　　“不过亵神者却也并非是没有缺点……”说着，叶幕摇了摇头。

　　“无法利用外物来提升实力，便是亵神者最大的缺点，亵神者乃是二次基因跃迁生物，身体素质已经在理论上达到了极限，无法再吸收任何鬼木，想要提升实力，只能通过心灵力量来进行，也就是说，亵神者只有提升了气魄，才能够提升实力。”

　　“但亵神者却是没有极限的存在，心灵无极限，只要气魄能够一直变强，那么亵神者的实力也能够一直变强。”

　　“所谓大将强者，便是心灵力量提升到人类临界点的存在。”

　　……

　　“呼……”

　　“虽然现在我已经成为了亵神者，但却依旧不是回去的时候……”

　　“还要再度提升实力。”

　　捏了捏拳头，叶幕不急不缓的将自己的两把转轮枪拿了出来，再拿出了一套作战服。

　　正是大将屠天定的作战服。

　　“将两把枪进行二次淬炼，强行占据作战服，并且在深海地区彻底练成天眼通第二层，只有完成这一切，才是我回去的时候。”

　　“届时哪怕是大将强者，也难以击杀我。”

　　脸上自信之色闪现，在经历了袭杀事件之后，叶幕已经下定了决心。

　　必须要拥有足够的保命能力才能出去。

　　因为叶幕明白，虽然他不知道那些人为什么要杀他，但既然有第一次，那便定然会有第二次，只有他的实力足够强，才能够活下来，进而报仇。


第367章 联合出兵

　　二次淬炼两把转轮枪对于叶幕而言，并不需要消耗多少时间。

　　毕竟叶幕的手中有逆神剂，而且两把枪之前已经淬炼过了。

　　不过短短六天的时间，叶幕便完成了两把转轮枪的淬炼。

　　“哎，只剩下三十三支逆神剂了。”看着手中的逆神剂，叶幕不禁摇了摇头。

　　“初阶亵神者还好，意念之力和高阶超越者的差距不算是太大，淬炼武器所需要的时间也不算是太长，但中阶亵神者和初阶亵神者间的差距却十分巨大，一旦我成为中阶亵神者，淬炼武器的话，所需要的逆神剂乃是现如今的数十倍。”

　　“看来回去之后，要请科研部制造新的逆神剂了。”

　　“现在先把这套作战服搞定……”

　　说着，叶幕的目光盯住了身边的作战服。

　　由散件制成，好似古式战甲一般的作战服，正是屠天定的作战服。

　　“这套作战服乃是大将屠天定当年的作战服，虽然因为时间的流逝，导致里面的气魄意念之力只有中将巅峰的程度，不过现在却正好，以我现如今的实力，应该可以强行占据这套作战服。”

　　“我现如今的气魄意念之力比起之前也只不过是强了一倍左右，但亵神者的气魄却和超越者有着根本上的差距，亵神者的气魄更为霸道，拥有打破的特性。”

　　“在这种特性的帮助下，虽然我的气魄仍旧远不如作战服当中的气魄，但作战服当中的气魄却是无主之物，没有后力，我定然可以将其强行占据。”

　　念头既定，叶幕脱下身上的普通作战服，将屠天定那好似古式战甲一般的作战服一件一件的穿在了身上。

　　这套作战服并不算是太重，不过叶幕在穿着时，这套作战服却好似重达万斤一般，压得叶幕有些喘不过气。

　　这便是气魄的特性，作战服当中的气魄在抗拒着叶幕。

　　“呼……”

　　盘腿而坐，叶幕深吸一口气，随即放出自己的气魄，开始向着作战服的各个部位入侵。

　　刚一接触到作战服的各个部位，叶幕便感觉到了一股阻力。

　　一股异常强大的阻力，在这股阻力下，叶幕的气魄根本就无法入侵作战服哪怕是一丝。

　　“果然不愧是大将强者的作战服。”

　　“不过就算是再强，你也只是一个死物。”

　　“给我破……”

　　怒目圆睁，叶幕爆喝一声，浑身上下的强大气魄以蛟龙之势爆射而出，朝着作战服的各个部位狂冲而去。

　　天眼通。

　　一瞬间，叶幕使出天眼通，气魄暴涨三倍，强大的气魄径直攻破了作战服外表的一层气魄意念之力，入侵到了作战服之中。

　　血色空间。

　　同意念石当中的空间一模一样，意念作战服当中的精神空间仍旧是一个血色空间。

　　“怎么回事，这套作战服当中的精神世界虽然是血色空间，但杀气比起意念石来却是天差地别。”

　　“而且这里不光有屠天定的杀意，貌似还有其他强者的气魄混合在其中，难道这套作战服乃是多位强者联手炼制的？”

　　“不管了，先把这套作战服拿下再说……”

　　定了定神，叶幕以气魄在血色空间当中形成的身体瞬间消散，化为磅礴的气魄袭向了整个空间。

　　“轰……”

　　突然，整个空间开始震荡了起来。

　　好似世界末日一般，只见叶幕那强大的气魄刚刚展开攻击，整个血色空间便开始不停地摇晃。

　　与此同时，处于血色空间当中几股不同的气魄，竟然开始互相碰撞了起来。

　　好似整个精神空间原本就是炸药，叶幕的气魄是引线一般，一经点燃，立刻爆炸。

　　五分钟。

　　短短五分钟的时间，整个空间当中已经出现了无数裂缝，好似随时都会崩裂一般。

　　“喝……”

　　叶幕的爆喝声自空间当中响起，下一刻，只见整个血色空间彻底碎裂，化为了虚无。

　　随即，叶幕出现在了无尽虚无的正中央。

　　“这也太轻松了吧？”皱着眉头，叶幕不禁有些不敢相信。

　　之前叶幕便已经做好了恶战的准备，甚至打算利用最后的三十三支逆神剂来硬抗，毕竟大将的实力叶幕还是知道的。

　　但作战服当中同时出现几股气魄，却远远超出了叶幕的预料，而这几股气魄内斗更是让叶幕差点以为这一切都是幻觉。

　　总之，叶幕几乎没费什么力气，便完全占据了这套作战服。

　　“算了，将这套作战服打上我的印记吧。”

　　摇了摇头，想不通之下叶幕干脆不想了，径直利用自己的气魄开始在空间之中打下印记。

　　作战服当中此时已经只剩下了本源意念之力，想要在这些本源意念之力上打下气魄十分简单。

　　一分钟过后，叶幕已经完成了计划，只见作战服当中的精神世界再度重现。

　　只不过此时的精神世界却已经不再是之前的血色空间，而是一个宛如世外桃源般的世界。

　　但若是仔细观察的话，却会发现在这个世界当中，到处都充满着丝丝难以捉摸，万分隐秘的惊天杀意。

　　“呼，总算是完成了……”睁开双眼，叶幕吐出一口气。

　　此刻作战服穿在叶幕的身上已经没有了之前那重如千斤的感觉，反而让叶幕感觉到十分舒服。

　　“中将巅峰级别的意念作战服，果然强大……”拍了拍身上的作战服，叶幕满意的点了点头，“防御力我现在没法试，也感觉不到，不过这套作战服光是对我身体的增幅便有整整八倍。”

　　“我现在只不过是初阶亵神者，光用气魄来计算的话，实力在少将强者当中应该是垫底的存在，巅峰少将强者的气魄差不多是我的六倍左右。”

　　“但有了这套作战服，光是以气魄和身体来计算，我的实力便相当于巅峰少将强者，而且还不计算这套作战服的防御力……”

　　“算上防御力，乱射第四法，我的两种特殊能力这些东西的话，我差不多能够力拼一些较弱的中将强者。”

　　“若是练成天眼通第二层，那么绝大多数中将强者我都能够力拼，甚至犹有过之。”

　　自信一笑，叶幕的脑海当中不禁憧憬起了自己和中将强者，乃至鬼龙力拼的场景。

　　……

　　同一时间，天战城沿海基地中央会议室。

　　此时，中央会议室当中已经坐满了人，而且这些人当中的任何一个拿出去，都是能够威震一方的通天存在。

　　这些人，乃是天战城一线部队八成以上的中将，大将强者，其中还包含了临时调回的追杀小队最强者，主持此次会议的天战城一线部队总参谋长，林萧。

　　“这是各大势力和我们共同找到的线索。”指着会议桌中央的三维投影，林萧缓缓地说道，“六天前，消失已久的血皇兽再现，不过它出现的地方却是这里。”

　　“通过各大势力上千种高端追踪仪，我们可以确定，他出现的地方乃是金三角地带，并且那九头大将级别的不明生物也出现了，现在这些家伙已经被追杀小队逼得藏在了这片海域当中。”

　　“整件事情的详细情况相信大家也都了解。”

　　“先是出现实力极强，近乎不死的不明生物，而后血皇兽被救，又是第一特殊观察人物尔芒的心脏被夺，这一切都有着某种预谋。”

　　“经过各大势力和我们的共同分析调查，虽然还没有得出最终结论，但所有的线索都指向了这里。”

　　“金三角再生势力……”说着，林萧的眼中突然出现了一股杀意。

　　“一切阴谋在绝对的实力面前都是虚无，我们不去讨论这只老鼠到底想要干什么，各大势力于一个小时前已经决定联合出兵抹杀这只老鼠，并且彻底剿灭血皇兽。”

　　“现在，我宣布，此次联合出兵，我天战城依旧选择参与。”

　　“有没有异议……”

　　静。

　　对于林萧的提议，在场的众人没有任何人反对，每个人都是一副理所应当的样子。

　　对于再生势力，没有人希望他们能够继续存在于这个世界上。

　　“林参谋长，你直接宣布作战计划吧，那个地方我们早就有意将其抹去，我相信在坐的各位没有人会反对这个提议。”

　　“尤其是，他们近期的所作所为已经惹怒了所有人……”一名大将强者缓缓地说道。

　　“既然如此，七天之后，开始出兵，此次务必抹杀这个世界和再生势力有关的一切东西。”

　　“包括普通人。”

　　“现在我来宣布作战计划……”

　　拿出一份早已准备好的作战计划书，林萧开始快速念了起来。

　　与此同时，世界各大势力的中央会议室当中，都有人在宣布着此次作战的计划书。

　　现如今，血皇兽依旧没有死，盘踞在金三角的海域附近，已经被各个追杀小队封锁在那一带隐藏了起来，再加上无间地狱被劫和种种线索，矛头都指向了再生势力。

　　血皇兽的生死，关乎到第二次恐怖兽潮是否会出现，再加上再生势力于第一次恐怖兽潮当中的所作所为。

　　各大势力联合出兵，抹平再生势力，并且绞杀隐藏在海域当中的血皇兽，乃是在正常不过的事情。


第368章 逆天

　　风起，乱象初显。

　　不过身在深海地区的叶幕对于这一切却毫不知情，此时叶幕所关注的，乃是天眼通的修炼。

　　天眼通第二层为降魔，以万道枷锁降服不可救之魔道为己用，也是天眼通的真正精髓所在。

　　之前叶幕所练成的天眼通第二层，只能说是触及到了天眼通第二层的皮毛，成为亵神者之后才能够得到第二层的真正精髓。

　　亵神者的实力在于心灵，在于自己的气魄，气魄越强，那么自身的实力也就越强，而天眼通第二层便是强行提升气魄，进而提升自身实力的逆天绝技。

　　“在成为亵神者之前我所练就的第二层，严格来说并不算是第二层，只不过是拥有了两种气魄意念之力罢了。”

　　“成为亵神者之后便不同了，亵神者的气魄具备了打破，以及霸道的特性，我现在要做的，便是将其他亵神者级别生物的气魄降服。”

　　“之前我所降服的那股气魄完全可以将其放逐，那只不过是高阶超越者的气魄，并不具备打破的特性，使用起来，也只是让我多出了一股高阶超越者的气魄而已，不能强行提升我的身体素质，对于现在的我而言，用处不大。”

　　“亵神者级别的气魄不同，这等级别的气魄一旦收服，不光是气魄增长，还能够打破我的身体极限，好似我自己的气魄翻倍一般，连带着身体素质也翻倍。”

　　“而且亵神者由于气魄特性的原因，并不像是超越者那样，只能够降服一股同自身几乎相差无几的气魄。”

　　“现在的我，可以强行镇压三股同我自身相差无几的气魄。”

　　“一旦等我练成现阶段的天眼通第二层，届时光是气魄和身体素质便是现在的四倍左右，虽然还无法媲美身为中阶超越者的中将强者，但却要超过巅峰少将强者几分。”

　　计算着自己不久之后的实力，叶幕越发的自信了。

　　“正好，这里乃是深海地区，二次基因跃迁的异兽比陆地上要多得多，一口气在这里练成现阶段的天眼通第二层。”

　　随即，叶幕身形晃动，纵身跳出了下潜仪，而后挥手将下潜仪收了起来。

　　此刻叶幕所处的位置，乃是海底四万多米处。

　　若是放到以前，叶幕不带任何器具待在这里的话，恐怕最多十秒便会被压成肉泥，但现如今叶幕已经成为了二次基因跃迁的存在。

　　半宇宙化生物的体质非常奇特，使得叶幕身在海中同陆地上没有任何区别。

　　“找个弱一点的亵神者异兽，虽然说在海中并不影响我的大体战斗力，不过在这里我却无法使用火焰能力，实力被消减了不少。”

　　“凡事要为安全考虑。”

　　点了点头，叶幕身形窜动，随便找了一个方向快速窜了出去。

　　……

　　海底四万多米，在这里，高阶异兽遍地都是。

　　叶幕只不过前行了半个多小时，便感知到了上千头高阶异兽，还有四头二次基因跃迁的异兽。

　　“都不行，这四头异兽虽然完成了二次基因跃迁，但却只是超越者的层次，气魄并不具备打破和霸道的特性。”

　　“继续找，只有完成天眼通第二层现阶段的修炼，我才能出去……”

　　面色平静，叶幕快速在海中前行着。

　　一路上，叶幕都未曾收敛自身的气息，反而十分张扬，将气势扩散到极限，想要引出那些亵神者异兽。

　　三个小时。

　　整整三个小时过后，叶幕已经找到了数十只超越者异兽，但却仍旧没有找到亵神者异兽。

　　“看来即便是在深海地区当中，想要找到亵神者异兽也不是那么容易。”

　　“也对，亵神者都是能够以心灵力量打破自身极限的存在，拥有近乎无穷无尽的潜力，并不是大白菜。”

　　“嗯？那是……”

　　眉头一挑，正在前行当中的叶幕突然停下身，朝着远处看了过去。

　　远处，一股异常隐秘的气息悄然散发而出。

　　“藏得竟然如此隐秘，若不是我的特殊能力，还真找不到你……”

　　眉宇间喜意闪过，叶幕没有任何犹豫，以最快的速度朝着气息传出的方向窜了过去。

　　“轰……”

　　突然，就在叶幕刚刚动身之时，那股气息暴增数百倍，强大的气势径直朝着叶幕压了过来。

　　“哼，畜生就是畜生，我的杀意如此明了，还想要利用气势来吓退我。”

　　没有理会那强大的气势，叶幕再度加速，身体好似一颗流星一般，直直地朝着不远处的一块珊瑚撞了过去。

　　“嗖……”

　　刹那间，只见自珊瑚之中一条只有巴掌大小的金鱼飞速窜出，迎向了叶幕。

　　这条金鱼便是叶幕的目标，初阶亵神者异兽。

　　“镇压……”

　　暗自一句，叶幕身形不见丝毫停顿，三倍于己身的强大气魄爆射而出，强行朝着这条金鱼的体内镇压了过去。

　　这条金鱼虽然是亵神者异兽，但实力却不怎么强，气魄比起叶幕来也仅仅只是强上一丝而已，显然是刚刚成为亵神者异兽不久。

　　在天眼通的强大威力下，这条金鱼的速度瞬间减半。

　　“喝……”

　　爆喝一声，叶幕已然来到了金鱼的身前，随即铁拳挥舞，一拳便砸了上去。

　　乱射第四法，叶幕这一拳的运转方式，乃是乱射第四法的发力方式。

　　只见叶幕铁拳直冲，瞬间击中了这条金鱼的弱点。

　　下一刻，金鱼的头部爆裂。

　　在中将巅峰作战服，八十倍增幅，天眼通压制等种种因素下，金鱼已然毙命。

　　“给我收……”

　　双手挥动，强大的气魄自叶幕的眼中再次散发。

　　已经具备了霸道特性的气魄径直包裹住金鱼那即将消散的气魄，随即，叶幕的ZX下潜仪再度出现。

　　催动下潜仪全速前行，叶幕以最快的速度离开了这里。

　　修炼天眼通，务必要寻找一处安静之地，这里刚刚经历过战斗，要不了多久便会聚集许多异兽。

　　……

　　天眼通第二层，本就是为亵神者准备的绝技，因为亵神者的气魄具备了霸道和打破的特性，在这种特性的帮助下，亵神者利用八万一千道锁链降服其他气魄时，比起超越者要容易数十倍。

　　当初叶幕以高阶超越者的实力强行降服气魄，所付出的乃是九十二支逆神剂和一天一夜的时间。

　　现如今，叶幕不过消耗了六支逆神剂，耗费一个小时，便已经完成了修炼，并且将之前降服的那股气魄进行了放逐。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，刚刚完成修炼的叶幕睁开双眼。

　　“两倍气魄……”

　　随着叶幕的话音落下，只见叶幕的体内瞬间出现了另外一股气魄，一股亵神者级别的气魄。

　　这股气魄之中充满了野性，暴躁，正是异兽独有的气魄。

　　在这股气魄的帮助下，叶幕的身体素质瞬间暴增一倍。

　　“还需要两次。”

　　“身为初阶亵神者，我的气魄承受度有限，最大限度应该就是三倍于刚刚成为亵神者时的气魄，超过这个限度我便无法再继续承受。”

　　“想要继续修炼天眼通第二层，便要成为中阶亵神者，使得气魄升华一次。”

　　“三倍于我现在的气魄已经足够了，即便是我成为巅峰少将强者，气魄也是同级别强者的两倍多。”

　　“不过天眼通的威力，还真是逆天。”

　　逆天，不错，天眼通在叶幕看来便是逆天。

　　身为初阶亵神者的叶幕练成天眼通，身体素质和气魄会增长数倍，就算是叶幕成为巅峰初阶亵神者，身体素质依然是同级别强者的两倍多。

　　不要小看这两倍多，须知，这两倍乃是根基上的两倍，并不是所谓的攻击性增幅。

　　在两倍的情况下，另外一名巅峰少将强者和叶幕同时施展乱射第四法，都是八十倍增幅，但叶幕的攻击力道和速度仍旧是对方的两倍，因为这两倍乃是根基，可以和一切增幅技法进行叠加。

　　可以说，天眼通光是第二层，便丝毫都不逊色于乱射第四法。

　　当然，天眼通的修炼要求比乱射第四法还要变态得多。

　　“继续……”

　　定了定神，叶幕收起ZX下潜仪，再次于大海当中快速游荡了起来。

　　这一次，叶幕同之前一样，大肆释放自己的气魄，想要引起那些亵神者异兽的注意。

　　或许是叶幕的运气好，这一次他的行动异常顺利，不过短短半个小时的时间，便找到了第二只初阶亵神者异兽。

　　同上次一样，这只异兽在叶幕的手下连一个回合都撑不过去，便被叶幕瞬间秒杀，气魄被夺。

　　一个小时后，叶幕完成了第二次修炼，再度于深海地区游荡了起来。

　　半天之后，叶幕同前两次一样，以雷霆之势灭杀一只初阶亵神者异兽，将其气魄夺取。

　　随即，叶幕躲在ZX下潜仪当中，开始了现阶段天眼通第二层的最后一次修炼，也是最难的一次修炼。

　　“这头亵神者异兽的气魄比前两头要强上几分，以我初阶亵神者气魄的承受力，也不知道能不能成功……”深吸一口气，叶幕不急不缓的开始了最后一次修炼。


第369章 龙忠觉

　　伴随着紧促的呼吸，只见叶幕眼中出现了一只异常暴戾的乌贼。

　　逐渐的，在这只乌贼的身上出现了一道道不知为何物制成的锁链。

　　随着时间的流逝，锁链逐渐增多，二十分钟后，八万一千道锁链已经全部出现在了这只乌贼的身上。

　　“一定要成功……”

　　眼中精光闪现，叶幕身上三股强大的气魄自眼中出现，同时攻向了已经被八万一千道锁链缠绕的乌贼。

　　在三股强大气魄的攻击下，这只乌贼身上的锁链以极快的速度开始消退。

　　一切看起来都很顺利，不过当八成锁链消失不见时，叶幕却皱起了眉头。

　　鼓胀感，一股好似自灵魂内出现的鼓胀感袭便了叶幕的全身。

　　“一定要忍住……”

　　眉头一挑，叶幕不顾鼓胀感的出现，继续攻击着乌贼。

　　余下的两成锁链再度开始逐渐消失，不过叶幕体内的鼓胀感却越来越强烈。

　　十多分钟过后，叶幕好似到了极限一般，停下了。

　　“还可以，我能够感觉到，气魄还可以承受，没到极限。”

　　“继续……”

　　眉头紧皱，叶幕不顾身上的鼓胀感，继续攻击着乌贼。

　　一道一道，余下的零星锁链逐渐消失。

　　“给我破……”

　　怒目圆睁，剩下最后一道锁链时，叶幕拼尽全力，所有气魄一口气朝着乌贼攻击了过去。

　　下一刻，八万一千道锁链完全消失，同时，乌贼也消失在了叶幕的眼中。

　　“呼呼呼……总算是成了。”

　　擦了擦额头上的冷汗，叶幕也算是松了一口气。

　　“该做的已经做完，休息一会就回去吧……”

　　“以我现如今的实力，上次截杀我的那人定然拿我没办法，就算是真正的大将强者到来，我也有很大的把握能够逃跑。”

　　点了点头，叶幕盘坐在地，开始恢复起了自身的精力。

　　……

　　盘坐在下潜仪当中，利用隐形火焰包裹全身收敛气息，叶幕这一坐，便是整整两个小时。

　　两个小时后，叶幕已经完全恢复了过来。

　　“呼……”

　　突然，就在叶幕正准备起身离开下潜仪时，一股奇异的波动自叶幕身上一扫而过。

　　这股波动乃是一种用于探查的意念之力使用方法，叶幕也会，所以在感觉到这股波动的瞬间，叶幕便停了下来。

　　“竟然还有人……”

　　“从波动上看，那人最不济也是一名中将级别的绝强存在，难道是来追杀我的强者？”

　　皱眉盘坐，叶幕小心翼翼的展开了自己的无死角视角。

　　此刻叶幕浑身上下都包裹着隐形火焰，有这些火焰在，叶幕很自信，那人就算是大将强者，如果没有异常逆天的探查手段，也无法发现他的存在。

　　果然，那股波动一扫而过，丝毫都没有在叶幕这里多做停留，在那股波动的扫视当中，叶幕所在之处根本就没有任何生灵。

　　顺着波动一路追寻，于一千三百多米开外处，叶幕总算是找到了这股波动的主人。

　　一名老者。

　　一名身穿蓝色衣裤，印有无间两字，须发皆白，但却身形壮硕的老者，这位老者最为引人注目的便是他的双眼。

　　一对纯黑色，好似黑洞一般的双眼。

　　“是无间地狱的囚服，这人是趁乱从无间地狱当中逃出来的强者。”眉头一挑，叶幕立刻便认出了这人。

　　“他的气息不断徘徊在中将和大将之间，再加上这双眼睛，此人应该是关押在无间地狱第五层的大将存在，暗魔龙忠觉，之所以气息不稳定，估计是实力还没有完全恢复。”

　　“不过他来这里做什么？”

　　“看一看……”

　　打定主意，叶幕利用特殊能力紧紧地盯着这位大将强者。

　　“没有问题……”

　　点了点头，身穿囚服的龙忠觉在确定没人之后身形一动，立刻朝着远处急速奔去。

　　见此，叶幕收起下潜仪，在不计体力消耗的情况下强行使用隐形火焰跟了上去。

　　叶幕的火焰乃是实体火焰，不过隐形火焰却是一种极为奇特的存在，完全没有了火焰的温度，好似一层隐形的防护衣一般，乃是叶幕唯一可以在海中使用的火焰应用方式。

　　当然，隐形火焰仍旧是火焰，叶幕在海里使出，非常消耗体力。

　　龙忠觉一路上可谓是异常小心，几乎无时无刻都在扫视着周身，每一处地方都会扫视好几遍，以确定真的没有人。

　　叶幕一路上也是万分小心，隐形火焰无时无刻都包裹着自己，生怕对方发现。

　　维持着这种情形，龙忠觉一直前进了大半个小时，这才停了下来。

　　“呼……”

　　突然，只见龙忠觉的身形一晃，竟然无声无息的消失在了海中，好似从来都没出现过一般。

　　“怎么回事，这老鬼……”完全压制自己的呼吸，叶幕一动不动的停在原地，开始不断扫视四周。

　　“人不可能无缘无故消失，这老鬼定然是使用了某种特殊技法，而且绝对没有走远。”

　　“我现如今的实力虽然和大将相差甚远，但龙忠觉的实力还没有完全恢复，定然无法做到在我面前瞬间远遁万米。”

　　“找一找，应该就在附近……”

　　皱着眉头，叶幕的特殊能力不断扫视着方圆一千多米内的一切。

　　“竟然在这里……”

　　几秒之后，叶幕已然发现了龙忠觉的踪迹。

　　此刻龙忠觉正在距离叶幕不远处的一堆珊瑚林当中侧躺着。

　　双眼紧闭，呼吸匀称，好似睡着了一般。

　　“这老鬼到底想要干什么……”眉宇间疑惑之色闪现，龙忠觉的举动使得叶幕有些摸不着头脑。

　　无缘无故出现在四万多米处的深海，而后又是一番小心探查，最后竟然在这里睡觉。

　　这一切行为堪称古怪之极。

　　不过叶幕的性子也是极好，就这样站在原地和龙忠觉耗了起来，静静地等待着对方。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟……

　　整整两个小时过后，龙忠觉依然没有任何行动，只是躺在珊瑚群当中，一动不动。

　　而就在这时，叶幕却发现了不对。

　　“好狡猾的老鬼，竟然一直在探查着这一带……”

　　此刻，叶幕在仔细感知了半响后方才发现，在自己的周身，以及方圆数万米内，一直都有一股异常隐秘，就连自己的特殊能力也近乎无法发现的波动在扫视着。

　　“呼……”

　　突然，就在叶幕疑惑之际，龙忠觉动了。

　　刹那间，龙忠觉的身形同几个小时前一样，瞬间消失不见。

　　“又是这一招？”

　　“一定有秘密，这老鬼方才扫视了这一带整整两个小时，一定有秘密在这里。”

　　此刻叶幕没有紧张，心中万分平静，利用自己的特殊能力不断扫视着周身一千多米内的一切。

　　果然，随着叶幕的不断扫视，一样事物映入了叶幕的脑海当中。

　　一座大门，一座位于珊瑚群中央，深藏于岩石当中，不知为何物制成的地洞大门，出现在了叶幕的眼前。

　　这座大门所处的位置异常隐秘，若不是有着龙忠觉的指引，叶幕定然会以为这座大门乃是一块普通的石头。

　　此刻，龙忠觉正站在大门前，小心翼翼的转动着大门上一个只有拇指大小的圆环。

　　八十一次。

　　龙忠觉一共转了圆环八十一次，这才将大门成功打开。

　　“好家伙，竟然是古式的保险锁，而且还是八十一环，里面难不成锁着一颗蓝色鬼树？？”看到这座门，叶幕立刻便瞪大了双眼。

　　九九八十一环的古式保险锁，这种锁只能通过八十一次正确的扭转来打开，一旦出现任何失误，锁子内部都会瞬间卡死，几乎不存在被破解的可能性，乃是一线部队特级机密室大门上的锁。

　　“怎么回事，我的特殊能力竟然无法看到门后的东西……”

　　随着龙忠觉进入门内将门关闭，叶幕算是傻眼了。

　　第一次，叶幕第一次遇到自己的特殊能力无法看穿的东西。

　　须知，即便是无间地狱第五层当中堪称举世无双的防护措施，也无法阻挡叶幕的特殊能力，但现如今叶幕却无法将自己的特殊能力透过这扇门。

　　“有东西，里面定然有好东西。”

　　“龙忠觉号称暗魔，五十多年前纵横各大势力之间，不知烧杀抢夺了多少强者，一生中的积蓄远超绝大多数大将强者，不过抓到他时，各大势力却没在他的随身储物设备当中找到任何有用的东西。”

　　“说不定这老鬼的积蓄便在里面。”

　　“等……”

　　念头既定，叶幕一动不动的站在原地，静静地等待着龙忠觉。

　　龙忠觉并未让叶幕等太久，不过短短十分钟之后，龙忠觉便自大门后一跃而出，随即关闭大门，面无表情的朝着远处急速奔去。

　　“过去看看……”

　　见此，早已按耐不住的叶幕立刻便要动身。

　　“不对……”

　　下一刻，叶幕停了下来。

　　因为龙忠觉此刻正在一千多米开外处紧紧地盯着这一带。

　　“好狡猾的老鬼，差点着了道。”紧着神色，叶幕又一次停在原地，和龙忠觉干耗了起来。

　　一个多小时之后，龙忠觉眉宇间闪过一丝放心之色，随即这才转身离开了此处。


第370章 宝贝？

　　“龙忠觉这老鬼太过小心，再等一等……”

　　紧着神色，叶幕仍旧站在原地没有动。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　半个小时过后，叶幕也没有任何发现，直到此时，叶幕这才放下了心。

　　“应该是真的走了。”摇了摇头，叶幕再度将四周扫视了一边，确定没人之后，这才悄悄朝着不远处那极度隐蔽的大门而去。

　　大门位于珊瑚群当中一块巨大的岩石下方，若不经人指引，在这偌大的深海地区恐怕就算是上百年也找不到这里。

　　大门并不算是太大，乃是一扇圆形的地洞门，直径约半米，打开之后，差不多只能够容一人通过。

　　“八十一次扭转，我应该没有记错……”

　　深吸一口气，叶幕将手握到门上那拇指大小的圆环上，开始扭转了起来。

　　之前龙忠觉在转动门锁时，叶幕便利用特殊能力将龙忠觉的一举一动，每一次转动门锁时的力道，肌肉运行状态，角度等全部都记了下来。

　　一圈一圈，叶幕不停转动着门上的小锁。

　　“咔……”

　　半响，一阵轻微的脆响声传进了叶幕的耳中，随即，只见大门裂开了一个缝隙，透过缝隙，一股淡淡的蓝光映入了叶幕的眼中。

　　“总算是开了……”

　　兴奋一笑，叶幕自缝隙将门推开，立刻跳了下去。

　　大门后方乃是一条极为狭小的通道，勉强只能容一人通过。

　　通道并不算是太长，只有十多米，短短几秒的时间，叶幕便来到了通道的尽头。

　　下一刻，叶幕彻底愣在了原地。

　　通道尽头乃是一个并不算是太大的石洞，让叶幕愣住的原因便是石洞内部的情形。

　　空无一物。

　　没有无尽珍宝，也没有海量鬼木，更没有储物设备之类的东西，整个石洞当中除了地面上零零散散的一些蓝色鬼木碎屑之外，什么都没有。

　　“这……”

　　蹲下身，叶幕看着地面上零零散散的鬼木碎屑，不禁苦笑的摇了摇头。

　　“如果不出意外的话，这里应该就是龙忠觉那个老鬼收藏宝物的地方，不过，貌似龙忠觉方才进来的时候将这里搬空了。”

　　“白来一趟，地上这些碎屑连半斤蓝色鬼木都不到……”

　　皱着眉头，叶幕脸上满是苦笑之色。

　　和龙忠觉干耗了那么长时间，叶幕信心满满的进来之后，这里却空无一物，此刻叶幕的心情当真是如同打翻了五味瓶一般，万分复杂。

　　“不对，这里应该还有东西。”

　　“若是全部搬空的话，龙忠觉离开之后也不至于为了一个空地方，而小心翼翼的探查一个小时。”

　　“一定还有东西，再找一找。”

　　打起精神，叶幕立刻释放出特殊能力，开始扫视起了整个石洞，就连前面的通道也都不放过。

　　一寸一寸，叶幕的特殊能力仔细扫遍了整个石洞。

　　不过映入叶幕脑海的，除了那零星的鬼木碎屑外，就只有岩石，什么都没发现。

　　“有东西，一定还有东西。”

　　不死心之下，叶幕再度开始扫视起了整个石洞。

　　“咦？这里是……”

　　突然，叶幕停止了扫视，随即只见叶幕大步踏出，走到了石洞的通道当中。

　　“轰……”

　　右拳轰出，叶幕一拳朝着通道左侧的石壁上砸了过去。

　　“轰轰轰……”

　　一拳过后又是一拳，叶幕一口气将通道左侧的石壁全部都砸裂，将长达十五米的石壁凿下了整整一层。

　　不过此刻出现在叶幕面前的，却是另外一样事物。

　　一层石屑落下，通道左侧仍旧是石壁，不过在石壁上，却刻满了密密麻麻的文字，以及数千幅异常微小的图画。

　　“这些东西到底是什么……”

　　站在原地，叶幕一动不动的看着面前刻满东西的石壁。

　　在看到石壁的第一刻，叶幕便明白，石壁上所雕刻的乃是某种极为厉害的技法，能够被一名大将强者收藏，并且藏得如此隐秘的东西，定然是无价之宝。

　　可是当叶幕仔细看去时却发现，石壁上的内容有一种狗屁不通的感觉。

　　“奇怪，这面石壁上的修炼方式真的可行？？？”

　　“怎么有点吹牛的感觉呢？而且这些文字是怎么回事？语句也有点问题……”

　　这面石壁在叶幕看来，很有可能是哪一位前辈高人的戏作。

　　因为这面石壁上所雕刻的文字竟然不是简体字，而是华夏古时的宋体楷书，语句方面也是古时人书写时的习惯，叶幕曾经在学校学习过这些东西，自然认得。

　　不过这面石壁上雕刻的修炼内容，却让叶幕有一种狗屁不通的感觉。

　　这面石壁上所雕刻的乃是一种修炼方式，修炼自身气魄的方式。

　　一直以来，叶幕都不曾听说过气魄还能够进行修炼，因为所有强者的气魄都是在战斗当中进行磨练进而提升的，根本就没有办法进行闭关式的修炼。

　　但这面石壁上却讲述了一种通过盘膝静坐，冥想体悟来修炼气魄的方式，再加上石壁上的字体，语句，和最后的落款，也难怪叶幕认为这面石壁是一位前辈戏耍后人的作品。

　　落款：扶摇子。

　　“这都什么年代了，竟然还有人用古时道家的名号来落款，难道留下石壁的前辈是一位少有的修道者？”

　　“不对，扶摇子怎么听着有点耳熟呢？”

　　眉头紧皱，叶幕看着面前这面狗屁不通的石壁，不断思索着。

　　“扶摇子，扶摇子……”

　　“对了，宋代希夷先生陈希夷的道号好像就是扶摇子……”

　　“貌似这位留下石壁的前辈，还真是在戏耍后人啊。”

　　苦笑的摇了摇头，叶幕看着扶摇子的落款，也不知道该说什么了。

　　难道让出生在新历时代，从小接受科学教导的叶幕去相信，宋初的道家名人能够留下这样一面石壁？而且这面石壁还保留了这么多年？最重要的是，这面石壁上明显讲述了类似于人体宇宙，以及自身信念等大灾变之后才兴起的东西。

　　“真够无聊的，好不容易来一趟，竟然什么东西都没有得到。”

　　“不过这面石壁好歹也是暗魔龙忠觉的珍藏，说不定还真有秘密在其中，先试一试吧。”

　　摇了摇头，叶幕盘膝而坐，抱着姑且一试的心态尝试着修炼起了石壁上的东西。

　　石壁上的修炼方式非常模糊，其中也没有什么仔细的讲述，乃是以一种非常易懂的方式教导他人修炼自身气魄，通过自身宇宙中心点，感悟一种名为天体二十四象的东西，进而增强自身气魄，其中更是夹杂了许多让叶幕头大如斗的道家语汇。

　　在这种情况下，叶幕也只是能够勉强看懂上面的东西，不过影响不大。

　　总之，石壁上修炼方式的起点非常高，必须掌握自身宇宙的中心点。

　　调整呼吸，叶幕按照石壁上的内容开始感悟起了所谓的天体二十四象。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　整整两个小时过去，叶幕也没有感觉到石壁上所说天体二十四象当中的任何一个，反而出现了一种想要睡觉的感觉。

　　“草，狗屁不通。”睁开双眼，叶幕径直爆了一句粗口。

　　“什么狗屁天体二十四象，我按照上面的解说，以我为宇宙的中心点，在脑海当中构架所谓以繁星构成的天体二十四象，但二十四象是出来了，不过和我在脑海当中画画却没有任何区别。”

　　“浪费时间……”

　　“还是赶紧回去吧，省的基地那边以为我死了。”

　　苦笑片刻，叶幕站起身来，便要准备出去。

　　“这里一地的碎石我不可能将其复原，龙忠觉再次回来时定然会发现。”

　　“反正无论如何他都会发现有人光顾过这里，这块石壁拿回去说不定以后还真能研究出一些有用的东西……”

　　点了点头，叶幕取出一把短剑，对准石壁便挥舞了起来。

　　只见在短剑的挥舞下，顷刻间石壁便化为一块块石板被叶幕收进了戒指当中。

　　随即，叶幕转身大步离开这里，踏上了返回沿海基地的路，临走前，叶幕连门都没有关。

　　……

　　两天半之后，深海地区当中一名黑衣男子以极快的速度不断窜动。

　　这名黑衣男子一头披肩白色长发，脸上略显老迈，不过身体却极为壮硕，最为奇怪的便是他的双眼，一对宛如黑洞一般的纯黑色双眼。

　　正是数十年前横行各大势力的暗魔龙忠觉，此刻，龙忠觉已经完全恢复了以往的实力，甚至犹有过之。

　　自他身上所散发出的气势，比无间地狱之中的樊博还要强上几分。

　　来到珊瑚群不远处，龙忠觉便放慢了速度，开始利用特殊手法扫视起了四周。

　　不过刚刚扫视起来，龙忠觉便停下了，随即脸上突然出现了一股焦急之色。

　　“不对，门怎么开了……”拳头紧捏，看着自珊瑚群当中不断透出的蓝光，龙忠觉立刻朝着大门处窜了过去。

　　几秒后，一阵夹在着无边怒意，好似拥有通天威能的叫骂声响遍整个海域。

　　“哪个该天杀的小贼竟然盗了老夫的至宝，啊啊啊……”

　　“老夫定要将你一家老小碎尸万段。”


第371章 截杀小队

　　茫茫大海上，叶幕紧贴着海面急速飞行，只见阵阵劲风不断被刮起，海水好似被分为两半一般，煞是壮观。

　　“总算是到了……”

　　眉头一挑，看着不远处那巨大的基地，叶幕不禁露出了一丝笑意。

　　“咦？奇怪，基地内部怎么会出现一级警报灯？难道有人入侵基地？”

　　“呼……”

　　突然加速，叶幕径直一个闪身，以最快的速度朝着基地飞了过去。

　　距离拉进，叶幕这才发现基地内部已经开启了一级警备系统。

　　从高处看去，叶幕能够十分清晰的看到，在基地内部到处都是人群，这些人全部都在忙活着。

　　搬运军需物资，集合预警，安装战略武器等等，一系列只有在大战即将开始时才会发生的事情，此刻正在基地当中上演着。

　　快步而行，叶幕没有理会大门处守卫那惊讶的目光，径直踏进了基地当中，一路直奔总楼而去。

　　之前，叶幕虽然成为了高阶超越者，但他仍旧属于第四总队的编制人员，所以在进入基地之后，叶幕便直奔总楼第四总队队长办公室而去。

　　第二次来总楼，叶幕对于这里的路还是较为熟悉的，不一会便来到了位于四楼的第四总队队长办公室前。

　　“砰砰砰……”

　　“请进……”

　　推门而入，叶幕看着队长办公室当中的情景，不禁有些意外。

　　铁龙身为第四总队总队长，乃是少将强者，拥有巅峰初阶亵神者的战力，他的办公室不亚于一间会议室，十分宽敞。

　　此刻，在铁龙的办公室当中，加上铁龙在内一共有十六人。

　　这十六人全部都是二次基因跃迁的存在，铁龙为亵神者，其余十五人全部都是超越者，这十六人乃是第四总队所有身居要职的存在。

　　总队长，数位副队长，参谋长……整个第四总队的指挥人员都在这里。

　　此时，这些人正在铁龙的主持下展开一场战略会议。

　　“叶幕？”看着推门而入的叶幕，铁龙一时之间也愣住了。

　　不光是铁龙，其余十五名强者全部都愣住了。

　　叶幕被袭事件已经被众多高层得知，几乎所有人都认为叶幕凶多吉少，甚至于总部已经认定叶幕死亡，只要时间一到便会宣布叶幕死亡的消息。

　　但此时叶幕却突然出现在这里，而且叶幕所散发出的气息还是初阶亵神者的气息，这如何能不让众人惊讶。

　　“你……”指着叶幕，铁龙一时之间不知该说什么。

　　“铁队，我才刚刚回来，到底发生了什么事情，怎么基地竟然挂起了一级警备，还有，你们这是……”

　　“难道要打仗了？”指了指众人，叶幕一脸疑惑的问到。

　　“咕噜……怪胎。”摇头清醒过来，铁龙看着叶幕亵神者的实力不禁暗自嘀咕到。

　　“算了，你没死就好，原本老子还打算在此次大战当中尽量多杀几只畜生，为你报仇。”

　　“现在你自己去报仇吧，这是资料……”

　　无奈的摇了摇头，铁龙将一份文件扔给叶幕后，便再度对众人讲述起了战略要事。

　　站在一旁，叶幕仔细观看着手中的文件，不过越是看，叶幕便越是惊讶。

　　这份文件只有基地当中的二次基因跃迁存在才有资格观看，是各大势力及天战城对金三角再生势力的宣战书，以及一线部队参与此次大战的大体战略规划，林林总总一共两万多字。

　　一口气看完这两万多字，叶幕陷入了深深地震惊当中。

　　“早知道回来便会发生大事，但却没想到竟然会这么快。”

　　“而且这份资料上显示，此次大战的结果，务必做到将再生势力完全从世界上抹去。”

　　“鸡犬不留……”

　　放下资料，叶幕看着正在开会的铁龙众人，静静地等待了起来。

　　整整一个小时过后，铁龙这才结束了此次会议，十五位第四总队的要员也各自散去，回到自己的职位上布置了起来。

　　“铁队，我怎么办。”看着刚刚坐下正在喝水的铁龙，叶幕问到。

　　“你放心吧，我虽然不知道你这个怪胎是如何在这么短时间内成为亵神者，但一名少将战力怎么可能弃之不用。”

　　“不过你虽然是我的人，但我手头的权利还不足以安排少将强者，所有亵神者之上的存在都是由林司令统一安排的，我帮你问一问。”

　　放下水杯，铁龙拿出通讯器，开始联络起了林萧。

　　林萧的声音还是一如既往的淡然，没有任何情绪波动。

　　只是简单的说几句之后，林萧便挂断了通讯器，随即，只见一份文件自一旁的机器中缓缓地退了出来。

　　“给，这是你的任命书，还算是不错。”

　　点了点头，叶幕接过任命书看了起来。

　　通过方才那份文件，叶幕已经得知了此次大战一线部队的大体规划，不过林萧的安排却让叶幕有些吃惊。

　　截杀小队。

　　林萧竟然将叶幕安排到了截杀小队当中。

　　须知，此次大战乃是由众多势力联手抹去再生势力，每个势力负责一个方向，截杀小队的任务便是截杀从把守方向逃出来的强者。

　　小队当中，每一名强者都是亵神者。

　　“怎么样，职务不错吧。”端着水杯，铁龙一脸笑意的说道，“除了先头部队，就属截杀小队的战斗多，四天以后便会发动攻击，到时候爽死你。”

　　“你在无间地狱任过职，应该知道每截杀一名强者后所得到的军功数量，这可是一个肥差。”

　　“当然，前提是你的实力足够，你要是认为自己实力不够的话，我帮你申请换一个。”

　　“不用了，就这个吧。”摇了摇头，叶幕收起了手中的文件。

　　“我不喜欢麻烦，这个小队直接听命于总指挥部，没有那么多麻烦事。”

　　“行，这是截杀小队的地址……”见此，铁龙指着一旁屏幕上的地图说道，“他们用的是总楼第七会议室，你的资料已经送到那个老鬼的手中了。”

　　“一个小时后，也就是两点，截杀小队有一次会议，你准时到就可以了。”

　　“其实我也挺羡慕你的，待在截杀小队虽然危险，但却没有这么多麻烦事，哪像我这个总队长，这几天都是二十四小时工作，几乎每过半个小时就要去不同的地方开会。”

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在铁龙唠叨之际，他的通讯器却响了起来，随即铁龙满脸的苦笑。

　　“又来了，不用看就知道是三大总队的联合会议。”

　　“给你提个醒，截杀小队的环境可不怎么好。”

　　说着，铁龙拿起一旁的一叠文件立刻出了办公室。

　　“身居要职，确实很麻烦。”看着铁龙这个肌肉男匆忙的背影，叶幕不禁感叹道。

　　“先去第七会议室吧。”

　　摇了摇头，叶幕径直大步朝着第七会议室而去。

　　……

　　第七会议室位于七楼正中央，一路上，叶幕到处都能够看到形色匆忙，抱着文件的强者往来于楼道之间，整个总楼当中，几乎每一处都能够听到各种联络声，会议声。

　　等进入第七会议室之后，叶幕的耳边这才安静下来。

　　此时，第七会议室当中除了叶幕外只有一个人，显得极为安静。

　　一位坐在首座，正在看着报纸的中年男子。

　　这名中年男子叶幕认识，乃是基地当中大名鼎鼎的大将强者，隐杀，方正威。

　　同时，这人也是截杀小队的统领者。

　　“叶幕，坐。”继续看着报纸，方正威指了指左边第六个位置，随即便不再说话了。

　　“是……”

　　应了一声，叶幕闭目坐到指定位置，也没有继续说什么。

　　一时间，整个第七会议室当中除了俩人那轻微的呼吸声外，一片安静。

　　十多分钟后，一名男子推开会议室的大门，径直坐到了左边第一个位置，这名男子乃是中阶亵神者，中将强者。

　　十二分钟后，一名老者进入第七会议室，坐到了叶幕的一旁，这名老者同叶幕一样，初阶亵神者。

　　十五分钟后，一名身材火爆的女子推门而出……

　　随着时间的流逝，会议室当中的人越来越多，大半个小时后，整个会议室当中已经坐了二十一人。

　　此时，人还没有到齐。

　　须知，能够进入截杀小队的，可不光是沿海基地当中的强者，一线部队三大分部都会派人进入其中。

　　不过这些人的进入，却并未让叶幕在意，叶幕只是闭目静坐在那里。

　　距离会议开始还有十分钟时，又有一人推门而出，在这人进来的瞬间，叶幕便睁开了双眼，看着这人，叶幕的眼中满是疑惑之色，甚至，还夹杂着一丝震惊。

　　火红色的作战服，冷漠的表情，扎着一个马尾辫，再加上丰满的身材，正是叶幕预定的老婆，连媛玉。

　　“怎么是她？”眉头一挑，看着连媛玉，叶幕的眼中满是不解，“她的实力是怎么回事？竟然和我一样，是初阶亵神者？”

　　不解和震惊的不光是叶幕一人，第七会议室就这么几个人，连媛玉刚一进来，便看到了叶幕。

　　和叶幕一样，连媛玉的眼中同样满是震惊和不解。


第372章 第二方案

　　一脸震惊的看着叶幕，连媛玉莲步轻移，来到叶幕右边的位置坐了下来。

　　“你怎么在这里……”脸微微一红，连媛玉小声说道。

　　“你能在这里，我为什么不能在这里。”说着，叶幕的手径直抓住了连媛玉的小手。

　　此时，俩人的关系早已不同于以往，对于叶幕的举动，连媛玉只是惯性之下微微挣扎了一下，便不再动了。

　　“不是，你的实力……”稍稍摇头，连媛玉一副你明白的样子。

　　连媛玉是上头有人，她能够在如此短的时间内成为亵神者，乃是那人耗费无数资源硬生生帮她堆上来的，但叶幕呢？

　　据连媛玉所知，叶幕根本就没有任何后台，是一个三号卫城土生土长的草根，所以对于叶幕此时的实力，连媛玉可谓是万分疑惑，疑惑当中夹杂着震惊。

　　“实力这事情你就不用管了，反正什么时候都能够稳压你一头，时间一到，你就准备好过门吧。”在叶幕的脸上满是自信之色。

　　“那可不一定……”俏媚一皱，连媛玉同样显得自信万分。

　　“那就等着吧，到时候你别耍赖就好……”

　　“我说到做到。”

　　“你说到做到我相信，不过对面那位是怎么回事？”说着，叶幕用眼神撇了撇坐在自己斜对面的一名男子。

　　坐在叶幕斜对面的是一名帅气男子，五官端正，身形高瘦，乃是标准的帅哥，而且同叶幕一样，都是初阶超越者。

　　此刻，这名男子正以极为怨毒的神色看着叶幕，甚至于，还透露出了丝丝难以发现的杀意。

　　“一个跳梁小丑而已，不用管他。”眼中不屑之意闪现，连媛玉轻声说道。

　　“跳梁小丑……”

　　微微一笑，叶幕颇为怪异的看了这名男子一眼，随即便再度和连媛玉谈论了起来。

　　俩人就这样你一言我一语的开始不断谈论，丝毫都不顾忌那名帅气男子怨毒的神色。

　　……

　　两点整。

　　“时间到，开始会议。”放下报纸，方正威面无表情的站了起来。

　　随着方正威的话音落下，整个会议室当中瞬间安静下来，包括叶幕和连媛玉在内，所有正在谈论的强者都不再说话了。

　　“此次大战的具体消息想必大家也都知道，在大战之中，我们截杀小队的任务更是重中之重，负责清理一切漏网之鱼，战斗量仅逊色于先头部队。”

　　“今天，是我们截杀小队的第一次会议。”

　　“接下来，我为大家详细解说一下此次大战开始后的任务布置，以及详细作战信息。”

　　说着，方正威开启一旁的三维立体投影仪，指着会议桌正中央的立体地图详细解说了起来。

　　从战斗指令，协防情况，战斗时间……到收尾工作，一系列能够在战场上发生的事情，方正威一字一句的讲述了起来，以及每一件事情的应对措施。

　　随后，方正威更是针对可能发生的变故讲解了数十种不同的作战方式，以及临场应对措施。

　　在方正威一人的讲解下，会议一直持续了整整三个小时。

　　“我要说的就是这些，有谁需要补充一下。”停止讲解，方正威看了看众人。

　　在方正威的长篇大幅下，大多数强者都有一种昏昏欲睡的感觉，就连那位敌视叶幕的男子也都一样。

　　此刻，根本就没有人站起来继续解说。

　　“没有的话就散会吧。”

　　“另外，你们每个人都要保证通讯器二十四小时开启，现在是大战准备期间，几乎每一秒都有可能会有新情报传来，一旦出现任何变故，都要重新进行会议。”

　　“当然，每天一次的例行会议还是要进行的，明天这个时候继续。”

　　“现在散会……”

　　挥了挥手，方正威卷起面前的报纸，大步走出了会议室。

　　继方正威之后，众多亵神者一个接一个的走出了会议室。

　　一分钟后，整个会议室当中只剩下了三个人。

　　叶幕，连媛玉，以及那名帅气男子。

　　“我们也走吧……”

　　耸了耸肩帮，叶幕拉着连媛玉便要走出会议室。

　　“小玉，我们认识这么久，不知这位……”大步走到连媛玉的面前，方才那名帅气男子好似绅士一般，一脸微笑的说道。

　　“好狗不挡道，让开。”面色平静，没等连媛玉开口，叶幕首先说道，“另外，小玉这两个字最好不要乱叫，很容易让她男人误会的。”

　　“他男人？”眉头一挑，这名男子的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“不错，她是我叶幕的女人。”撇了撇嘴，叶幕不屑的说道。

　　“呵呵，原来是叶兄，在下白晋升。”

　　强装欢笑，白晋升伸出右手，一脸笑意的说道。

　　“叶幕……”诡异一笑，叶幕竟然破天荒的伸出了右手。

　　“砰……”

　　两手交接，一瞬间，俩人同时发力，只见一股气劲自俩人身上扩散开来，使得空气不禁一震。

　　“什么……”瞪大双眼，交手的瞬间，白晋升便差点惊呼出来。

　　之前他便明白了叶幕的实力，叶幕只是刚刚成为亵神者，气魄只有高阶超越者的两倍，所以他想要利用握手的时机教训一下叶幕。

　　不过叶幕右手上传来的强大力道，却让白晋升大吃一惊，这股力道竟然比他还要强上几分。

　　“不好……”

　　下一刻，白晋升径直惊呼出来，想要将右手撤离，不过晚了。

　　一股异常强大，让白晋升和连媛玉同时震惊的强大气势自叶幕的身上一闪而逝，随即，叶幕松开了右手。

　　“白兄，实力不错啊。”微微一笑，叶幕拍了拍白晋升的肩膀，而后带着连媛玉大步走出了会议室。

　　“叶幕……”

　　看着叶幕和连媛玉的背影，白晋升的脸上满是杀意。

　　此刻，白晋升的右手竟然拉松着，里面的骨头在方才那一瞬间，完全被叶幕捏成粉碎。

　　冷着脸，白晋升拿出通讯器拨通了一个号码。

　　“到底有什么事情，我这边马上就要去开联合作战会议，快点说。”通讯器当中传出了一个微怒的中年人声音。

　　“爸，你让我把连媛玉那个贱人搞到手，但她已经和叶幕那个混蛋定下了婚约，你不帮我解决叶幕，我根本就没法动手。”皱着眉头，白晋升一脸阴沉的说道。

　　“叶幕……”中年人沉默片刻，“凡事都有一定的难度，想要最大的靠山，你自己看着办。”

　　“这件事情上面已经吩咐过，我不便插手，只能看你自己了。”

　　说完，中年人便挂断了通讯器。

　　“上面……难道是那位？”心思一沉，白晋升瞬间想到了一个人，随即，白晋升的脸色更加阴沉了。

　　“有那位插手，老头子决计不会出手，不光是老头子，恐怕老一辈当中没人敢插手这件事。”

　　“罢了，机会多得是，老一辈不便插手，说明这乃是我们这一辈人的事情，叶幕……”

　　“我会让你知道，所谓的天才是何等的不堪一击。”

　　冷着脸，白晋升扶着右手缓步走出了会议室。

　　人已离去，阵阵杀气仍旧在会议室当中回荡。

　　……

　　远离各大势力的一座小岛上。

　　此刻，小岛地下一个防卫异常森严的房间外，六名男子正极为恭敬的跪在外面。

　　这六名男子当中的五位都是能够称霸一方的大将强者，最后一位便是叶幕想要击杀的对象，拥有大将战力的中将强者，鬼龙。

　　“咳咳咳，怎么样了……”房间之中那股苍老的声音响起。

　　这一次，声音当中的虚弱感远比上一次要强得多。

　　“首领，属下无能，尔芒的尸体位于天战城一线部队总研究室当中，我等并未成功潜入，鬼龙也未能击杀叶幕，使其逃跑，请首领责罚。”

　　“请首领责罚……”

　　六位绝强者异口同声的说道，声音之中充满了悔意，以及无尽的敬意。

　　“咳咳咳……”

　　“罢了，即便是得到另外一半东西，成功率也只有七成左右，利用一半东西启动第二方案，成功率乃是四成多，两个成功率虽然不一样，但却都不是百分百，对于我而言没有任何区别。”

　　“任何事情，无法做到绝对成功便是在搏命，启动第二方案吧，都一样。”

　　“首领……”紧捏拳头，跪在最前面的大将强者满脸的焦急，“请再给属下一次机会，我等定然能够成功得到另外一半东西。”

　　“不用了……”房间中的声音再度响起。

　　“对于你们，我很满意，你们所做的一切都很不错，不过我已经没有时间了。”

　　“上次检测时，我还能够撑三个月左右，但昨天我的病情加剧，最多只能再撑十二天，我已经没有时间了。”

　　“通知我们在再生势力那边的人，立刻启动第二方案，释放终极实验体，我要利用这一次机会成功打破枷锁。”

　　“明白……”

　　低下头，随即，六位绝强存在极为恭敬地退了下去。

　　“屠冥裂，你等着，我会向你证明，谁才是真正正确的存在……”

　　一股无比虚弱，但却充满怨恨之意的声音自走廊之中不断回荡。


第373章 探查

　　大战即将开始，整个沿海基地当中一片忙碌。

　　原本叶幕以为，自己身为截杀小队的人，应该没有那么多麻烦事，可以和连媛玉温存几天，不过事实却恰恰相反。

　　忙。

　　刚刚踏出会议室不到二十分钟，叶幕便接到了先头部队的联合局部作战会议通知。

　　随即又是每天一次的全体亵神者例行会议，紧接着是各大总队推演战局截杀会议……

　　四天。

　　整整四天的时间，叶幕每天最多只有四个小时的空闲时间，其余时间几乎全部都是在各个会议室当中渡过，这对于叶幕而言，简直就是一种折磨。

　　第五天凌晨七点，叶幕总算是解脱了。

　　……

　　七点，太阳还未升起，天空显得有些低沉。

　　此刻，聚集于沿海基地的一线部队强者已经整装待发，叶幕等三十一位亵神者正静静地站在总楼楼顶，看着远处那正在忙碌的众人。

　　“先头部队和中坚部队于六天前已经出发，以他们的速度，现在应该已经到达目的地了，正在布置大型武器。”

　　“走吧，最迟明天凌晨五点，我们也要赶到那边。”

　　挥了挥手，方正威首先飞身而起，以极快的速度朝着远处急速飞去。

　　其余三十位亵神者紧跟其后。

　　身为截杀小队，他们乃是最后出发的队伍之一。

　　“怎么样，紧不紧张。”一脸的兴奋，叶幕对着连媛玉说道。

　　“还行吧……”摇了摇头，连媛玉并未多说什么，不过脸上那严肃的神色却出卖了她的心情，还是有点紧张。

　　一直以来，连媛玉的修炼可谓是顺风顺水，即便是在水城的修炼，也是在他人的照顾下进行的，并未经历过这等大场面。

　　叶幕以前参与过万兽岛战役，还算是比较适应。

　　“叶兄，小玉自然没有问题，倒是你这位在极短的时间内，依靠天赋修炼上来的华夏第一天才，到时候要小心一些啊。”一旁的白晋升极为张狂的说道，尤其是在说出天赋二字时，声音之中更是带有丝丝嘲讽。

　　“你还是担心你自己吧，别一不小心死在那里。”

　　撇了白晋升一眼，叶幕同连媛玉突然加速，将其远远地甩了开来。

　　瞬间，白晋升的脸色阴沉了下来。

　　“白兄，他就是那位传奇一般的天才，叶幕？”一名面相较为刚强的男子来到白晋升的身边，这名男子看着叶幕的背影，眼中满是感兴趣的神色。

　　“哼，什么狗屁天才，只不过是一个依靠天赋的废物罢了。”冷着脸，白晋升十分不屑的说道，“你若是感兴趣的话可以去试一试他。”

　　说完，白晋升一个闪身，快速朝着前方奔去。

　　“呵呵，白晋升这家伙可不是一个喜欢吃亏的主，一身实力虽然绝大多数来自他老子的帮助，但也堪称千锤百炼，以他的性子，若是看叶幕不顺眼的话，应该早就冲上去教训对方才对。”

　　“看他方才的表情，估计是在叶幕的手下吃了亏。”

　　“有意思，有意思，这叶幕无论如何看，也只是刚刚成为亵神者的存在，竟然能够让白晋升吃亏。”

　　“有时间的话，定要和他过过招。”

　　自信一笑，这名男子感受着自脸颊两侧吹过的清风，脸上满是惬意之色。

　　同时，这名男子身上的气势在众多初阶亵神者当中也极为惊人，巅峰初阶亵神者，而且他的气息波动非常厉害，这表明，他随时都有可能会突破，成为中阶亵神者。

　　……

　　沿海基地距离金三角地带乃是三大分部当中最近的，以叶幕等人亵神者的实力，当天晚上十一点多，便已经赶到了天战城的临时基地。

　　一处凹地内。

　　此刻，在凹地外围已经架起了上百座巨大的战争武器，这些战争武器当中的任何一个，都比当初攻占万兽岛时所用的毁灭者火龙炮要强得多，乃是真正的战争利器，是可以威胁二次基因跃迁存在的毁灭性武器。

　　“再生势力虽强，但也用不到这么多毁灭性武器吧。”看着这些武器，连媛玉径直皱起了眉头。

　　“不怕一万，就怕万一。”拍了拍连媛玉的肩膀，叶幕走上前来指着前方连绵的山脉。

　　“自从恐怖兽潮结束后，七十多年的时间，再生势力一直龟缩在这片山脉当中，不曾有过任何动静，就连他们隔壁的几个小型势力也不知道他们的虚实。”

　　“不过有一件事情可以确定，这些老鼠绝对拥有异常强劲，远超我们意料的实力。”

　　“恐怖兽潮期间，再生势力到处派人强袭各大势力的科研部，不知抢夺了多少科研资料，七十多年的发展，鬼知道他们成了什么样子。”

　　“而且别忘了，六十年前，屠元帅曾经亲自带领一众高手攻打过这里，但却无功而返，此次若不是各大势力组成联军，恐怕任何一个大型势力独自行动，也无法将他们强行拿下。”

　　“走，先进去，后天凌晨各大势力便会发动总攻，现在进去还要进行一次会议。”

　　拉着连媛玉，叶幕跟在众人身后，一路走进了临时基地的中央会议室。

　　此刻，在会议室当中所坐的，乃是临时基地当中所有亵神者级别的存在，一共六十八人。

　　坐在首座的正是此次大战的第一指挥官，林萧。

　　“坐吧……”说着，林萧指了指右边的一排位置。

　　点了点头，以方正威为首的众人依次坐了下来。

　　“好了，人已经到齐，现在会议开始。”点了点头，林萧示意众人安静，随即指着面前的三维立体投影一脸的严肃。

　　“此次会议乃是临时发起的会议，原因在这里。”

　　“再生势力位于这片山脉当中的地下，我们利用数百种不同的探测仪，对此处进行二十四小时不间断的探测。”

　　“前几天，几乎每一天我们都会收到各种不同的消息，但是从今天中午开始，各种探测仪便陆续失灵，根据我和各大势力领头人的网络会议得出的结论，应该是再生势力已经动手了。”

　　“七十多年的时间，这些老鼠一直藏在这里，根据我的推测，在他们手中所掌握的科技必然比我们要先进几分。”

　　“利用探测仪进行探测本就是不明智的选择。”

　　“我之所以要利用探测仪进行长达十多天的探测，便是要麻痹他们。”

　　“现在，我宣布，会议结束之后，由截杀小队组成临时探测小队，对前方进行突袭式探测，为期十二个小时。”

　　“这十二个小时内，你们务必将探测范围内的一切信息进行详细汇报。”

　　“另外，先头部队进行改组，以蝙蝠阵型对目标进行扫荡式佯攻。”

　　“云中将，你率领……”

　　指着众位亵神者，林萧林林总总一共下达了数十条命令，这才停了下来。

　　等会议结束时，已经到了半夜一点半。

　　……

　　“原以为是一次例行会议，没想到刚到这里就得忙活起来……”拍了拍额头，叶幕较为无奈的看着正在走出会议室的众人。

　　“别抱怨了，马上就要出发了。”摇了摇头，连媛玉说了一声，随后便首先跟了上去。

　　“哎……”

　　叹了口气，叶幕也只能跟上去。

　　按照林萧的指令，方正威带领着叶幕等三十名亵神者，一路来到了不远处的一座小山峰上。

　　“方才林司令的指令想必大家都已经清楚了。”

　　“前方属于我们天战城探查区域的一共有三十六个，其中十一个区域比较危险，需要精通隐匿之道的人去探查，其他区域虽然较为安全，但也不可大意。”

　　“你们之中有谁精通隐匿之道，请举手，另外，不会任何隐匿之道的人可以退出此次行动，以免暴漏。”

　　随着方正威的话音落下，包括叶幕在内的九个人全部都举起了手。

　　须知，在这等大战期间，探查情报也可以获得军功，得到的情报越是多，那么大战结束后给予的军功也就越多，所以叶幕没有任何犹豫的举起了右手，这是一个赚取军功的好机会。

　　至于不会隐匿之道的人？

　　没有，能够成为亵神者的存在，哪个没有几把刷子。

　　“九个人，比我预想的要多，可以。”说着，方正威点了点头。

　　“叶幕，你负责六号区域，顺着这条路前进，务必将再生势力六号区域内的一切情况探查清楚。”

　　“楚青云，你负责四号区域，最好能够潜入对方的基地内部进行探测……”

　　“连媛玉，你负责九号区域……”

　　指着众人，方正威一字一句的不停吩咐着。

　　一分钟后，每个人都已经明白了自己的任务，随即，众人便待在原地静静地等待着。

　　等待着先头部队的佯攻。

　　两点整。

　　“轰……”

　　一阵巨响传遍了整个山川，一时间，大地都出现了丝丝晃动。

　　“出发……”

　　随着方正威一声令下，叶幕众人以极快的速度开始窜出。

　　“呼……”

　　身形转动，下一刻，隐形火焰遍布叶幕全身，使得叶幕瞬间消失不见。


第374章 奇怪的消息

　　再生势力已经在金三角地带龟缩了七十多年的时间，这七十多年来，他们近乎将这一片连绵的山脉打造成了一个铁桶。

　　山体当中，以及地下不知拥有多少个再生势力的小型基地。

　　叶幕所负责的六号区域根据探测仪的探测结果显示，便有两个再生势力的小型基地。

　　“呼……”

　　身形窜动，只见叶幕犹如鬼魅一般，隐于空中，不见任何行迹。

　　五分钟后，叶幕停了下来。

　　“这里距离第一个小型基地还有一千多米，不过……”

　　说着，叶幕自怀中拿出了一块黑色的石头。

　　这块黑色石头乃是天战城科研部的最新产物，一定范围内，只要有能量驱动设备，那么这块石头便会产生反应。

　　此刻，石头在叶幕的手中正不停晃动着。

　　“这块感应石虽然号称可以感应一切能量驱动设备，但确切来说，也只是号称而已。”

　　“不过以感应石的震动力度来看，这一带最少也有二十种不同的探测仪。”

　　“看来地下的老鼠很谨慎啊。”

　　收起感应石，叶幕并未多做停留，而是继续向着前方一路奔去。

　　同时，再生势力各个小型基地当中的监控屏幕上，根本就没有出现过叶幕的身影。

　　隐形火焰乃是卢刚耗费无数心血，想要利用它来逃出无间地狱的隐匿绝技，虽然说隐形火焰无法和其他火焰构架方式叠加使用，但隐匿能力绝对堪称一绝。

　　即便是在号称全世界防御最为森严的无间地狱当中，隐形火焰也可以瞒过其中九成九的探测仪，更别说一个再生势力的外围地带了。

　　……

　　一路避过众多监控探测设备，叶幕异常轻松的来到了第一个探测地点的入口处。

　　一处看起来没有任何异样的小山峰。

　　“有一手，这里不光被布置了幻觉，竟然还有视觉干扰仪，若是一位一心苦修，不懂科技的强者过来，还真有可能被蒙骗。”

　　“而且这里的迷惑性幻觉，就连我也看不穿，不过进去还是没有问题的。”

　　说着，叶幕自戒指当中拿出一副眼镜戴上，随即，叶幕面前的景象出现了一丝轻微的改变。

　　山峰依旧是山峰，但许多角度都出现了微妙的变化，仔细看去，整座山峰上多出了几个小型棱角。

　　“找到了……”

　　微微一笑，叶幕无视面前的景色，径直朝着最下方的棱角悄悄走了过去。

　　“呼……”

　　一步踏出，叶幕好似来到了另外一个世界，所视之物产生了翻天覆地的变化。

　　此刻，叶幕正站在一个山洞的入口处，整个山洞看起来平平无奇，一眼看去，便可以认定乃是一个天然山洞。

　　不过在叶幕的眼中却完全不是这一回事。

　　无死角视角展开，叶幕立刻便发现在山洞两侧的石壁内，正有两名九阶进化者待在其中。

　　当然，这两名九阶进化者根本就无法发现被隐形火焰所包裹的叶幕。

　　大步踏出，无视了这两名九阶进化者，叶幕径直朝着山洞最深处走了过去。

　　一百一十三米。

　　跨过一百一十三米之后，叶幕来到了山洞最深处，随即叶幕便静静地站在这里，等待着。

　　“咔……”

　　半响，只见叶幕一旁的地面出现了一丝松动，而后地面好似一扇门一般，缓缓地翻了起来，一条合金通道映入了叶幕的眼帘。

　　“来了……”

　　暗道一声，叶幕脚步轻移，以异常缓慢的速度朝着合金通道当中走了下来。

　　与此同时，一名身穿黑衣的九阶强者从合金通道当中一跃而上。

　　一个照面，俩人间的距离只有一厘米左右，叶幕几乎紧贴着那人的身体进入了合金通道当中。

　　通道直接通往一百多米下的小型地下基地，缓慢下降一分钟后，叶幕这才接触到了地面。

　　一动不动的待在原地，叶幕小心翼翼的观察着四周。

　　包围。

　　此刻，若不是叶幕对隐形火焰有着绝对的自信，定然会以为自己陷入了敌方的包围之中。

　　在叶幕的周围，十三把自动高斯机枪，两门小口径电磁炮，以及四名九阶枪战手中的转轮枪，这些武器全部都对准了叶幕所在的地方。

　　“呼……”

　　停止呼吸，叶幕没有关注这些武器，而是利用特殊能力扫视起了整个小型基地。

　　瞬间，小型基地内的大半情形都映入了叶幕的脑海当中。

　　“我的特殊能力一次能够扫视三分之二的基地，不过却并没有找到他们的临时指挥部。”

　　“应该在基地的边缘地带……”

　　“先去那边的武器库，一会再去指挥部。”

　　点了点头，叶幕脚步轻移，无声无息的朝着左侧慢慢飘了过去。

　　从始至终，那些枪口都一直对着叶幕方才所站之地，并没有跟着叶幕转移。

　　这个小型基地说大不大，说小也不小，内部差不多有三千人左右，叶幕一路走来，无论哪里都能够看到身穿黑衣的再生势力强者。

　　这些强者脸上的表情让叶幕很是疑惑。

　　各大势力围攻再生势力的消息他们定然已经得知，不过叶幕所见到的人却没有任何一个露出惧怕或是担心之色，每个人都是一副极为平静的表情，好似什么事情都没有发生一般。

　　“到了……”

　　停下脚步，叶幕来到了一扇巨大的合金门外。

　　顺着门缝轻轻窜进去，随即，整整十架大约有八米高的巨大金属仪器出现在了叶幕的眼前。

　　这些金属仪器的下方都有着升降底座，武器库的上方也有一扇巨大的圆形门，很显然，这些金属仪器随时都能够上升到地面，用来作战。

　　“应该是再生势力研制的毁灭性战争武器，记下来，弄回去定然有大用处。”

　　点了点头，叶幕拿出通讯器，留下这些金属仪器的照片，随后便离开了武器库，转而在整个基地当中转悠了起来。

　　……

　　这次探查之行，让叶幕了解到了隐形火焰到底有多变态。

　　在隐形火焰的帮助下，整个基地对叶幕而言，简直就是自己家的后花园，可以随意进出。

　　半个小时过后，叶幕已经将基地当中除过指挥部之外，所有有人的地方探查了一遍，整个基地当中的二次基因跃迁强者数量，武器数量，图片，规划，甚至就连部分战争准备资料也被叶幕弄到了手。

　　此刻，叶幕正待在一处彻底封死的合金房间外，利用特殊能力小心监视着房间内的一举一动。

　　经过半个小时的探查，叶幕已经确定，这个房间便是指挥部。

　　指挥部之中，一名拥有中将实力的中年男子，正在翻阅着手中的文件，表情同其他人一样，显得很是平静，没有任何担心之色。

　　“十分钟了，他桌上的文件我全部都已经掌握，整个房间之中也没有其他资料。”

　　“而且这人将手中的资料已经翻了整整六遍，他到底在干什么……”

　　“再等五分钟，要是还没有新消息的话，就去第二个基地。”

　　皱了皱眉头，叶幕不禁疑惑了。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，就在叶幕刚刚定下心之后，只见中年男子面前的屏幕上一阵闪烁，随即，一名须发皆白的老者出现在了屏幕上。

　　对于老者的出现，中年人好似早已知道了一般，显得很是平静。

　　在桌前按下几个按钮，关闭了房间中的所有监控设备后，中年人站起身极为恭敬的说道：“宏大人……。”

　　“事情办好了没有，此次计划关乎到首领能否成为最终存在，容不得丝毫马虎。”冷着脸，老者面无表情的说道。

　　“大人请放心，仪器乃是我亲自安放的，绝对不会出现任何意外。”

　　“成败在此一举，老鼠这边似乎在准备着什么，虽然在首领的智慧下，他们所做的一切只不过是陪嫁而已，但却千万不能掉以轻心，就这几天的时间，你一定要将东西看好。”

　　“没问题……”

　　点了点头，而后屏幕一阵闪烁，老者消失不见。

　　中年男子再度开启房间中的监控系统，好似什么事都没发生一般，坐下继续翻阅起了面前的资料。

　　“奇怪，看样子，这俩人的谈论应该是背着再生势力进行的，不然也用不着关闭所有监控设备，而且他们谈论的内容也很古怪。”

　　“有问题，定然有问题。”

　　皱着眉头，叶幕不断思考着，可无论叶幕如何思考，也无法利用方才的只言片语得出什么结论。

　　“罢了，这种麻烦事还是让指挥部去分析吧，我的任务只是尽可能的将一切资料带回去。”

　　摇了摇头，叶幕不再去想其他东西，径直朝着小型基地的出口处而去。

　　同进来时一样，叶幕轻而易举的顺着通道离开了小型基地。

　　找到一处僻静的地方后，叶幕将手中所探测到的资料，利用通讯器传回了基地，随即便朝着再生势力的第二个小型基地处急速奔去。

　　第二个小型基地距离第一个大概只有两公里左右，很快，叶幕就赶到了第二个小型基地的入口处。


第375章 各方动静

　　第二个小型基地的探测对于掌握了隐形火焰的叶幕而言，同第一个一样，异常的容易。

　　好似在自己家的后花园转了一圈，叶幕探测完第二个小型基地后，悄然返回了天战城临时基地。

　　此刻，刚刚凌晨六点钟。

　　会议上林萧要求，所有临时探查人员需要进行十二小时不间断的探查，务必将探查地点的一切掌控清楚，只有在确定探查完毕，并且通过总部的申请后，才能够返回基地。

　　……

　　“呼……”

　　身形闪烁，叶幕一路上极速奔行，劲风声不断自耳边回荡，有一种风驰电掣的感觉。

　　五点半多一点，叶幕已经看到了出发前众人聚集的小型山峰。

　　不过让叶幕奇怪的却是，在山峰顶端正坐着一个人。

　　一名男子，一名面相较为刚强，浑身散发着一股血腥气息的男子。

　　一眼看去，任何人都能够断定，此人乃是身经百战，自无数生死磨练当中走出来的强者。

　　此刻，这名强者正端着一瓶啤酒独自喝着。

　　“竟然是他，季明大将的次子，季荣战。”

　　“从返回的时间来看，这家伙在隐匿之道上的造诣定然不逊色于我……”

　　一惊之后，叶幕稳稳地落到季荣战的身边。

　　“叶兄，果然有一手……”微微一笑，季荣战扔给叶幕一瓶啤酒，“我活了四十七年，经历无数生死磨练，更是孤身一人前去大型异兽群进行厮杀，练就的隐匿之道即便是我家老头子也得称赞，想不到我才刚刚回来，叶兄你便赶回来了。”

　　“不愧是传奇一般的天才，厉害……”

　　“过奖了，你不还是走在我前面了吗？”举起手中的啤酒，叶幕微微一笑。

　　“我这人性子直，一向都是有话直说，我倒是很好奇，叶兄你的真正实力到底如何，为何会给我一种异常危险的感觉。”挑了挑眉头，季荣战一脸感兴趣的说道。

　　“呵呵，还行吧，至少在这场大战当中，我死不了。”叶幕笑着摇了摇头。

　　“哦？”

　　微微一愣，季荣战显然是没有想到叶幕的口气竟然如此之大，而且叶幕脸上那自信的表情，显然不是故意装出来的，而是真正的自信。

　　须知，能够在这场大战当中保证自己活命，那么便要拥有能够在大将强者手中活命的资本。

　　许多中将存在，也不敢说出这种话。

　　……

　　六点左右，远离各大势力的一座小岛上，鬼龙六人同之前一样，极为恭敬地跪在防卫森严的房间外。

　　“计划完成的怎么样了……”苍老的声音自房间中响起，这一次，声音之中的虚弱感已经差不多到了极限，可以肯定，声音的主人随时都有可能会死去。

　　“首领，各方布置完成，再生势力已经陷入了各大势力的包围圈，明天凌晨七点各方势力便会发动总共，血皇兽也已经被我们弄到指定地点隐藏了起来。”

　　“不过……”说着，回话的大将强者露出了一丝犹豫之色。

　　“不过什么，我这条老命现在随时都有可能会挂掉，快点说。”

　　“是。”这位大将强者点了点头，“不过再生势力那边好像在背着我们进行一些小动作，具体消息尚不得知。”

　　“依我看来，首领不如再次使用七号药剂，拖延一段时间，让我们找到另外一半东西，这样一来不仅不会因为再生势力那边的小动作而出意外，而且成功率也会高上不少。”

　　“呵呵呵，我还以为是什么事情……”房间之中阵阵不屑的笑声响起。

　　“再生势力的那些老鼠若不是我为他们提供科技援助，他们能活到现在？”

　　“那群笨蛋就算是再怎么搞，也翻不起什么浪花，早在当初我便留下了后手，你们不用劝了，接我出去，直接前往金三角。”

　　“是。”

　　随着众人的话音落下，只见房门缓缓地打开了。

　　随即，一个一人高，不知为何物制成的箱子出现在了众人的面前。

　　看着这个箱子，六位绝强者的神色说不出的恭敬，甚至，还有着丝丝崇拜。

　　“走吧……”声音自箱子之中响起。

　　“是……”

　　应了一声，六人小心翼翼的抬着箱子慢步朝着岛屿上方走去。

　　……

　　同一时间，各大势力领头人正在网上展开一次网络会议。

　　“整件事情的来龙去脉到现在还不清楚，难道我们真的明天就开打吗？”一位头戴皇冠，面容异常慈祥的白人老者无奈的说道。

　　“这件事情确实有点古怪。”摇了摇头，林萧同样有些无奈，“整件事情的详细经过想必大家都清楚，虽然所有矛头都指向了再生势力，但整件事情十有八九却和再生势力无关，我原本以为此次事件我们只需要做一做样子，让躲在暗处的人看到我们围攻再生势力，他便会现出原形，不过现在看来……”

　　“打就打，我们圣团到现在还没怕过谁，正好借这次机会将再生势力彻底抹去，以报恐怖兽潮期间的偷袭之仇。”另外一名衣着极为工整的白人中年男子，略显激动的说道。

　　“你倒是说的轻松，再生势力里面的那个老鬼还没有死。”一名黑人女子皱起了眉头，“那老鬼乃是大灾变过后，唯一一个在灾难最中央存活下来的人物。”

　　“论实力，他和我们几位相差无几，就算是厉害，也厉害不了多少，但那老鬼的生命力和恢复力却是我们的几百倍，几乎可以媲美血皇兽，如若不使出全力联合出战，我们根本就没有将其斩杀的希望，而且说不定他还会拉着我们当中的一人，或是几人去陪葬。”

　　“我看我们还是换一个办法吧。”

　　“没用……”

　　黑人女子的话音刚刚落下，林萧便摇了摇头。

　　“这是我们天战城刚刚得到的最新资料。”

　　“资料上显示，再生势力内部也并非是一片团结，根据这份资料和以往的资料，我可以确定，站在背后的人，已经将手伸进了再生势力当中。”

　　“甚至于，他已经和再生势力结盟。”

　　“虽然我不知道他到底想要干什么，不过有一件事情可以确定，我们不打，他绝对不会现身。”

　　静，随着林萧把话说完，众位领头人都安静了下来。

　　他们每一个人都是站在金字塔最顶端的存在，自然明白整件事情的严重性。

　　若是抓不到幕后人物，人类很有可能便要面临第二次恐怖兽潮，甚至于，比恐怖兽潮还要厉害的灾难，届时的损失将难以估量。

　　“现在的局势根本就是敌暗我明，我们只知道血皇兽在金三角一旁的海域内，具体位置不知道。”

　　“幕后人物是谁，想要做什么，和再生势力到底是什么关系，为什么要劫无间地狱，尔芒的身上到底有什么，等等等等，一系列事情我们都不知道。”

　　“想要早点将事情弄明白，阻止更大灾难的爆发，我们只能打，将幕后人物引出来。”

　　“他有血皇兽这张底牌，我们已经陷入了绝对的被动当中，没有任何办法了。”

　　“现在，我提议进行投票，投票通过的话，明天就动手，反正顺手可以将再生势力这颗毒瘤解决掉。”

　　“开始投票吧，我同意。”

　　“我也同意，我们联合起来的实力有多强？就算是幕后黑手再厉害，他能敌得过我们所有人吗？”宗城领头人举手示意。

　　“我反对，此次计划太过危险，我们大可以出动大部队，封锁血皇兽所在的整片海域，没有必要这么做。”

　　“我同意……”

　　“我反对……”

　　当世九大势力，九位站在金字塔最顶端的领头人，一分钟后结束了投票。

　　“七票通过，两票反对……”林萧点了点头“既然如此，明天就动手吧。”

　　“届时屠元帅会守在海域那边，防止血皇兽出现异变，我们联手出兵，解决再生势力，顺便，拉出幕后黑手……”

　　九位领头人之前就都明白，此次围攻只是做一做样子而已，不过他们却都做好了真正围攻的准备。

　　随着联合会议结束，九方势力的临时基地总指挥部内，一条条紧急命令开始不断传出，一时间，风起云涌。

　　与此同时，再生势力这边也得知了九方势力的决定，开始有条有序的准备了起来。

　　联合势力，再生势力，幕后人物，三方都有着自己的打算。

　　……

　　时间在各方的布置下，悄然流逝而去，整整一天的时间，叶幕接到数个命令，一直都在忙碌着。

　　直到第二天凌晨五点钟，天战城的临时基地方才安静下来。

　　同时，各方基地全部都安静了下来。

　　“暴风雨前的宁静……”看着黑漆漆的天空，位于基地后方的叶幕不禁感叹到，“要不了多久，金三角就会下起血雨。”

　　“和罂粟花一样，很美。”

　　“血雨很美，不过也很危险，不要死了才好。”撇了撇嘴，白晋升一脸笑意的说道。

　　“放心吧，你死我都不会死。”说着，叶幕拍了拍白晋升的肩膀。


第376章 好戏

　　“你……”

　　指着叶幕，白晋升一脸的怒意。

　　方才叶幕在拍他之时，突然发力，虽然没有将他的骨头捏碎，但此刻白晋升却能够感觉到，自己的右肩已经肿了起来。

　　“等吧，马上就要开始了，内讧可是会违反铁律的。”看着前方，叶幕一脸正气的说道。

　　见此，白晋升也只能打掉牙往肚子里咽，忍住怒意。

　　随着时间的流逝，天空逐渐由暗转明。

　　七点整，丝丝亮光透过云层照射到了众人的脸上。

　　“轰……”

　　突然，一股惊天巨响传遍了整个金三角，随即，只见上百道火红色的流光自各地同时飞起，朝着已经探测出的再生势力各大基地轰击而去。

　　“轰轰……”

　　阵阵爆裂声接连响起，早已有所准备的再生势力立刻动手，将所有流光拦截在了空中。

　　伴随着这些爆裂声出现，此次大战正式开启。

　　“呼……”

　　劲风刮过，位于临时基地正前方，由整整二十位亵神者组成的第一先头部队，急速朝着最近处的再生势力基地奔了过去。

　　“开始行动……”挥了挥手，方正威大吼一声，“按照之前的计划进行站位，封锁外围地带的一切后路，所有想要从你们那边经过的再生势力强者一律斩杀。”

　　“明白……”

　　应了一声，众人各自分头行动，朝着事先安排好的地方急速狂奔。

　　叶幕所把守的地方乃是距离临时基地六千多米开外，三十二度角的一座小山峰上。

　　一分钟后，叶幕的身影已经出现在了这里。

　　“三号到位，方圆一公里以内确认无误。”拿出通讯器，叶幕看了眼通讯器上对于把守范围监控系统的指示灯，随即大声汇报到。

　　“九号到位，方圆一公里以内确认无误。”

　　“十一号到位……”

　　“七号到位……”

　　自通讯器当中不断传出众位亵神者的声音，十多秒后，二十五名初阶亵神者已经全部到位。

　　这乃是方正威的安排，由他亲自率领五名中阶亵神者掠阵，叶幕等二十五名初阶亵神者把守二十五个方位，务必击杀所有想要逃窜的再生势力强者。

　　“一个小时内应该没有我的事，现在还是看戏吧。”

　　盘膝而坐，叶幕坐在山峰顶端，拿出高倍数望远镜朝着远处的战场看了过去。

　　战火已经燃起，伴随着不断响起的炮击声，映入叶幕眼帘的，乃是无数炮火的踪迹，以及已经和第一先头部队交手的再生势力强者。

　　“好家伙，再生势力龟缩了七十多年，果然有料……”眉头一挑，刚刚看到第一先头部队的战斗情形，叶幕便大吃一惊。

　　十八位亵神者，再生势力竟然出动十八位亵神者挡住了第一先头部队的进攻。

　　“此次大战乃是九大势力联合围攻，几乎每一方的出兵量都一样，也就是说再生势力在每一个方向都派出了十八位亵神者。”

　　“如此说来的话，再生势力当中最不济也有整整两百名亵神者，这等实力已经可以媲美我们天战城一线部队三大分部的全体实力了。”

　　“幸好此次乃是九大势力联合出兵，不然还真拿不下这群老鼠。”

　　……

　　手执高倍数望远镜，叶幕一直紧紧盯着远处的战局。

　　再生势力虽强，但也敌不过九大势力的围攻，除了刚开始几分钟外的勉强抵挡，只见九大势力的联军一路高歌猛进，以绝强之势一路攻向了再生势力的中央基地。

　　二十分钟过后，再生势力已经有十七个基地沦陷，更是阵亡了十三名亵神者。

　　然而一片大好的形式，却让叶幕皱起了眉头。

　　“奇怪……”眉头紧皱，叶幕放下了望远镜。

　　“这等大战的中坚战力，说穿了还是各位大将强者，乃至大将之上的存在，按理说在这种一面倒的形式下，龟缩在里面的那些人也应该出来了。”

　　“但……这也未免太顺利了吧。”

　　抱有同样想法的不光是叶幕，还有各大势力的领头人，不过这些站在金字塔最顶端的存在却不只是在考虑这些，他们还在防备着幕后黑手。

　　幕后之人不出手，众多大将强者也没有人会出手。

　　“哦？鱼上钩了……”

　　眉头一挑，叶幕放下疑惑，转而露出了一丝笑意。

　　此刻，一名身穿黑衣，手执短刀但却左臂齐断的再生势力强者，正朝着叶幕这边急速飞来。

　　同时，还有几名强者也在顺着其他方向快速逃去。

　　“咔，咔。”

　　站起身来，叶幕缓缓地掏出了两把转轮枪。

　　“初阶亵神者，三万军功。”

　　“咦？这家伙竟然直接撞过来了？”

　　眉宇间疑惑之色闪过，这名断臂的少将强者根本就没有要逃跑的打算，而是直接朝着叶幕撞了过来。

　　“轰轰……”

　　两股爆裂声同时响起，只见叶幕双臂挥舞，两颗螺纹爆裂弹径直朝着迎面而来的少将强者飞了过去。

　　新型火焰构架，螺纹爆裂弹火焰构架，四种气魄意念之力，二十倍攻击增幅，再加上天眼通的绝对压制和中将巅峰作战服的增幅。

　　叶幕这两枪，即便是没有使用乱射第四法，也已经超出巅峰少将强者的范畴，勉强进入了中将一级的层次。

　　快。

　　两颗金色的螺纹爆裂弹以雷霆之势瞬间来到了这名少将强者的面前，直指这名少将强者的眉心。

　　“不对……”

　　“这家伙根本就没有要闪避的意思。”

　　刹那间，拥有绝对预判能力的叶幕已经看出了这名少将强者的企图，随即，叶幕没有任何犹豫的急速后退了开来。

　　“嘿嘿……”

　　伴随着一阵诡异的笑声响起，两颗子弹瞬间洞穿了少将强者的眉心。

　　同时，这名少将强者右手放在了自己的心脏处。

　　“轰……”

　　下一刻，少将强者的尸体瞬间炸裂，无数猩红色的鲜血四散开来，其中绝大多数都以远超那名少将强者极限的速度，朝着叶幕扑了过去。

　　脚步急转，拥有绝对预判能力的叶幕早已后退开来，但还是差点沾染到了少将强者的鲜血。

　　“他到底在做什么？”

　　皱着眉头，叶幕返回原地，看着将地面打出凹陷的鲜血不禁疑惑了。

　　“从石头上来看，这些血液并不具备多么强大的攻击力，可他的作为到底是怎么回事？”

　　本着小心谨慎的原则，叶幕避开了地面上的鲜血，利用高倍数望远镜朝着其他地方看了过去。

　　方才准备逃逸的强者一共有五名，此时，五名强者全部都已经死亡，确切的说，五名强者已经全部自杀。

　　自杀的方式同那名少将强者一模一样，甚至还有一名少将强者跑到方正威的面前自杀。

　　五个人，其中有一个人成功将鲜血染到了截杀小队成员的身上。

　　不过那名沾染到鲜血的强者却没有任何事情。

　　随即，叶幕又将望远镜对准了先头部队那边。

　　一分钟后，叶幕收起了望远镜。

　　“奇怪，这些人到底在干什么，方才还是誓死抵挡，但现在却都进行自杀式的攻击，就连那些九阶强者也都不例外。”

　　“不过他们的血液却不具备任何攻击力，他们到底在干什么？”

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在这时，叶幕腰间的通讯器响了起来，一条语音短信传出。

　　“我是指挥部林萧，所有参战人员注意敌方的自杀式攻击，千万不要沾染到任何一滴鲜血，初步怀疑，那些鲜血之中拥有某种极为特殊的病毒，重复一次，千万不要沾染到任何鲜血，初步怀疑那些鲜血之中有病毒……”

　　林萧的命令虽然及时，但却仍旧让叶幕等人很是疑惑。

　　“说不通，即便是血液当中有病毒，但也不至于这样吧……”

　　眉头紧锁，叶幕看着远方，心中逐渐出现了一股不妙的预感。

　　……

　　同一时间，位于金三角不远的一处山林中。

　　鬼龙等六名绝强存在，正严密的守卫在一个箱子四周。

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此……”箱子之中传出了阵阵大笑声，笑声虽然显得很是兴奋，但仔细听去却会发现，笑声之中充满了不屑之意。

　　“那老鬼竟然想出了这等办法，也对，他身为在大灾变核心地带存活下来的唯一一个强者，体内已经产生了一种异变，称之为病毒之体也不为过，而这些小老鼠却都是因为他的病毒才存活下来的，每个人体内都拥有他的部分病毒，对他堪称言听计从。”

　　“老鬼一声令下，这些小老鼠自然集体赴死。”

　　“不过废物终究还是废物，只能想出这等幼稚的办法，哈哈哈……”

　　“首领，释放实验体……”蹲下身，一名大将强者恭敬地问到。

　　“不急，不急，好戏还没有结束，现在释放实验体还为时过早，再等一等。”

　　“而且，你们不觉得让他们多疯狂一会，我的成功率会更高吗？这种为我做嫁衣的事情为什么要阻止呢？”

　　“明白……”

　　应了一声，六位绝强存在连同箱子中的人，继续观看着战场上的情形。

　　同时，各大势力指挥部当中的领头人一个个眉头紧锁，显然是感觉到了不妙。


第377章 不死之身

　　大战仍在继续，经过林萧等众位领头人的提醒之后，众人基本上都会刻意避开敌方自杀时喷射出的血液。

　　不过面对再生势力众多强者那前仆后继的自杀式攻击，仍旧有许多人沾染到了对方的鲜血。

　　一个半小时过后，炮火声逐渐停止。

　　此刻，再生势力派出的强者已经死伤了九成左右，几乎溃不成军，所有基地只剩下了唯一一个中央基地没有被攻占。

　　而就在这时，所有负责攻占的强者却都停下了脚步，在各个指挥部的命令下，所有人都远离再生势力的中央基地，远远地观望着。

　　静。

　　随着大战的中断，整个金三角地区都安静了下来。

　　“为什么还不出手，里面的老鬼到底在搞什么……”看着无比平静，好似没有一个人的中央基地，林萧紧紧地捏起了拳头。

　　“从气息上看，里面一共躲藏了数百万普通人，五名大将强者和那个老不死，但他为什么还不动手？”

　　“难道真要我们一口气将他们杀光不成？”

　　同林萧一样，其他八大势力的领头人一个个也都是万分着急。

　　再生势力的奇怪举动已经完全超出了他们的预料，再加上血皇兽和幕后之人还未现身。

　　一时间，一股不妙之感涌上了所有人的心头。

　　此时，叶幕正利用自己的双眼仔细打量着远处的中央基地。

　　“里面的人很多，强者也不少，而且还有一个生命气息近乎堪称变态的奇怪生物，不过他们想干什么？”通过眼中所看到的无数个点，叶幕虽然得知了里面强者的数量，但心中却和其他强者一样，满是疑惑。

　　“咚咚……”

　　突然，一股心跳声出现在了众人的耳中。

　　这股心跳声非常普通，声音也不大，但却十分清晰的传进了每个人的耳中。

　　这股心跳声传来的方向，正是远处的中央基地。

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　心跳声接连响起，不急不缓，节奏十分强烈。

　　一分钟。

　　这股心跳声一直持续了整整一分钟方才消失，不多也不少。

　　“奇怪，里面难道内乱了？”眉头一挑，就在心跳声消失的瞬间，叶幕眼中的情况出现了改变。

　　随着心跳声消失，叶幕十分清晰的看到，基地当中的数百万个点正在快速消失着。

　　“不对，是吞噬，那个生命力异常庞大的怪物在吞噬其他生灵，它的生命力正在急剧增加，再生势力难道真的内乱了？”

　　“不能等了，动手……”

　　就在这时，一直站在空中没有动手的林萧大喝一声，随即急速朝着再生势力中央基地那边狂奔而去。

　　“大魔幻天……”

　　爆喝一声，一道奇异波动自林萧的手中闪现，径直飞入了基地之中。

　　“呼呼呼……”

　　其他八大势力的领头人接连飞出，同时以最强绝技攻向了再生势力中央基地。

　　九股异常强大，几乎让叶幕无法喘息的气势不断自空中散发。

　　在这九位传奇存在的联手进攻下，只见基地当中那只不明生物出现了一丝停顿，生命力停止了增长。

　　但也仅仅只是一秒钟而已。

　　一秒过后，不明生物的庞大生命力再度开始增长，速度更胜从前。

　　“继续攻击……”

　　大喝一声，林萧双臂扭转，竟然想要直接冲进基地当中。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然，阵阵张狂无比的笑声自基地当中响起，下一刻，基地那巨大无比的顶层瞬间碎裂，而后，一个高达十米有余的巨型不明生物自基地当中缓缓升起。

　　黑色的外表，好似巨猿一般的体型，身上没有毛发，反而充满了血污，看起来十分恶心。

　　然而让人惊奇的却是，在这不明生物的头部正中央，竟然有一张人脸。

　　一张极度老迈，但却满面红光，充满兴奋之意的老脸。

　　看着这张老脸，林萧众人径直飞速后退了开来。

　　“这……”

　　“他是……”

　　“这家伙到底做了什么……”

　　瞪大双眼，众位领头人一个个愣在原地，神情显得万分惊讶，显然是被面前的场景吓住了。

　　不仅是众位领头人，包括叶幕在内的所有强者全部都愣住了，就连鬼龙六人也都一样。

　　人脸上的表情做不得假，也就是说，这头拥有人脸的不明生物拥有人类的想法，人类的思维，人类的大脑，正是因为如此，众多强者才会愣住。

　　唯有一人例外。

　　箱子中的人。

　　“我还以为这个蠢材能给我什么惊喜，和我推算的一模一样，蠢材就是蠢材，就算是有老夫言传身受十多年的基因学，但搞出来的仍旧只是这等垃圾阵仗。”

　　“想法也如同婴儿一般，无比幼稚。”

　　看着那巨大的不明生物，箱中的声音显得很是不屑，每一个字当中都带有着深深的嘲讽。

　　“首领，那老鬼将自己整成这番摸样，真的没有问题吗？”低下头，一名大将强者颇为担心的问到。

　　“无碍，我已经说了，蠢材说到底还是蠢材，表面上看来，他是结合了数百位所谓的顶尖科研人员和老夫教给他的知识方才变成了这样，堪称进化系列的杰作。”

　　“但这一切归根到底，中心点仍旧是他那拥有致命缺陷的病毒基因，没有病毒基因，他连个屁都不是。”

　　“他实在是太贪心了，科学需要极度的严谨，这个蠢材想要用无数庞大的生命力来补全自身的基因缺陷，使得自己一跃成龙，成为血皇兽那般完美的生物，成为真正的宇宙化生物。”

　　“这般粗糙的做法根本就不可能成功，有缺陷的基因若是不打破，又谈何造就完美。”

　　“我们现在还是继续看戏吧，一会等他完成之后你们便释放所有实验体。”

　　“有这家伙为我铺路，我定然能够成功……”

　　“明白。”

　　点了点头，六位绝强存在脸上的担心之色立刻消失不见，取而代之的乃是一片嘲讽，不屑。

　　在他们看来，既然箱中人已经说了老鬼不会成功，那么他便定然不会成功，只是在耍猴戏。

　　……

　　“哈哈哈，林萧，法迪斯，既然你们九人敢带人前来抹杀我再生势力，那么今天老夫便将你等全数灭绝，正好庆贺老夫成为完美生物。”

　　巨型生物上的老脸一边大笑，一边说道，随着他的话音出现，基地当中的那些生命消失的速度再度增加，同时，他身上那原本就堪称几乎无量的庞大生命力也在急速增加着。

　　“哼……”

　　冷哼一声，林萧看着面前的巨型生物，一脸的冷淡。

　　“确实，你已经成为了非人类，今日便是你这只异兽的死期……”

　　“大魔幻天……”

　　爆喝一声，林萧双拳挥舞，奇异的波动再度闪现，直接朝着老鬼砸了过去。

　　无声无息，没有任何征兆，老鬼那高达十余米的庞大身躯竟然四散开来，化为漫天血雨向着四面八方不停爆射，可见林萧对于幻觉的造诣已经到了何种程度，一招使出，同实体无异，百分百实体幻觉。

　　“什么……”

　　心头一惊，林萧也没有想到对方竟然不闪不避，更不抵挡，就这样站在原地硬接了自己的攻击。

　　下一刻，林萧再度瞪大双眼。

　　只见那四散开来的血雨竟然在庞大生命力的帮助下，迅速开始复原，仅仅一秒过后，老鬼便完好无损的出现在了原地。

　　此刻，基地当中的数百万生命已经消失了一大半，同时，老鬼身上的生命力还在快速增强着。

　　“打吧，打吧，老夫现在已经造就了真正的不死之身，所有攻击对我都没有用，等到老夫完成了最后一步，便是你们所有人的死期。”站在原地，老鬼一脸张狂的看着林萧众人，丝毫都没有要还手的意思。

　　“全部出手，我就不信打不死他……”

　　怒喝一声，林萧身上气势勃发，比方才还要强大的幻觉径直笼罩在了老鬼的身上。

　　“轰轰……”

　　“死……”

　　“纳命来……”

　　随着林萧出手，其余八位领头人，以及九大势力各自的大将强者一个个全部都飞身直上，总共二十一位绝强存在，以最强的招式攻向了老鬼。

　　此刻，老鬼的生命形态已经使得所有人感觉到了恐慌，在所有人的心中都只有一个念头。

　　击杀老鬼。

　　不闪不避，老鬼依旧一动不动的站在原地，一脸张狂的看着众多强者进攻。

　　不死，近乎真正的不死之身。

　　在二十一位绝强存在的攻击下，一瞬间，老鬼的身体已经差不多被完全打成了粉面，但在庞大生命力的帮助下，就算是成了粉面，老鬼也能快速复原。

　　甚至还有一位大将强者朝着基地当中轰了一拳，想要击杀那些再生势力的人，来阻止老鬼增强生命力。

　　没用。

　　击杀那些人，只能加快老鬼生命力增强的速度。

　　两分钟过后，基地当中的人已经死绝。

　　数百万普通人，五名再生势力大将强者，全部自动死亡。

　　此刻，老鬼的生命力已经强大到了一种极致。


第378章 终极实验体

　　“轰……”

　　突然，就在基地当中的数百万人全部死去的瞬间，一股异常强大，但却无比分散的气劲自老鬼的身上爆射而出。

　　一时间，正在围攻当中的二十一位绝强存在，全部都被这股气劲震得后退开来。

　　“嘿嘿嘿。”

　　“你们的运气很好，能够在死之前见证人类最伟大之人步入成功的瞬间，你们可以含笑而去了。”

　　狰狞一笑，老鬼看了众人一眼。

　　“嗖……”

　　下一刻，只见漫天的血雨径直朝着老鬼而去。

　　这些血雨并非是出自老鬼身上，而是之前在大战当中那些强者自爆之后所留下的血液。

　　血液原本在地上，但随着老鬼的笑声响起，只见这些血液好似活过来一般，全部朝着老鬼扑了过去。

　　这些血液并未融入老鬼的身躯，在碰触到了老鬼之后，猩红色的鲜血之中好似失去了一丝灵性，随即便落到了地上。

　　同时，老鬼身上那已经强大到极致的生命力再度增强。

　　随着越来越多的血液碰触到老鬼，他的生命力再次开始以异常变态的速度飙升。

　　“啊……不好。”

　　“混蛋，到底是怎么回事……”

　　“救我，救救我……”

　　“不可能，我乃是二次基因跃迁的存在，基因已经具备了霸道，吞噬和打破的特性，怎么可能会出现这种情况……”

　　瞬间，阵阵惨叫声和惊叫声自四面八方不断响起。

　　是九大势力的强者，是那些在战斗当中沾染到血液的强者。

　　“到底是怎么回事？什么病毒能够让半宇宙化生物出现这等变故……”瞪大双眼，叶幕看着距离自己一里左右那名沾染到血液的强者，深深的震惊了。

　　此刻，那名强者正跪在小山峰上，全身青筋暴起，脸上满是痛苦之色，紧捏的双拳甚至已经渗出了血丝。

　　他的身上，正不断出现一块块凸起，这些凸起的地方好似毒瘤一般，正以极快的速度在变大。

　　“砰……”

　　突然，只见这名强者无缘无故的爆炸开来，化为漫天血污，同那些鲜血一样朝着老鬼飞了过去。

　　同样的事情，正在数百位九大势力的强者身上上演着。

　　“给我死……”

　　怒吼一声，见到自己的部下无故惨死，圣团的领头人首先忍不住了，手中那把双刃巨剑散发出耀眼的光芒，直直地朝着老鬼砍了过去。

　　一瞬间，老鬼那高达十余米的身体被一分为二。

　　随即，老鬼同之前一样瞬间复原，整个过程之中那些强者依旧一个接一个的死去，没有出现任何中断。

　　“动手，杀了他……”

　　“快点动手……”

　　阵阵怒吼声不断响起，二十一位绝强存在一同联手，无比强大的攻击再度朝着老鬼而去。

　　没用。

　　同之前一模一样，二十一位绝强存在的攻击，根本就拿老鬼没有任何办法。

　　一分钟之后。

　　老鬼依旧面无表情的站在那里，不过每一个势力却最少损失了三十名超越者以及六名亵神者。

　　此刻，自老鬼的身上出现了点点红光。

　　看着这些红光，众人都明白，大事不妙了，不过众人却没有任何办法，二十一名绝强存在联手，都拿他没有任何办法，众位领头人一时之间就算是着急，也没有办法。

　　“吼吼吼……”

　　突然，就在这时，阵阵低沉的兽吼声开始响起，随即，只见老鬼周身的地面不断裂开，一只只造型奇异的生物自地下窜出，将老鬼包围了起来。

　　四肢着地，血红色的皮肤，鳄鱼头，浑身上下布满了数百根倒刺，毫无神智的双眼，正是叶幕击杀过的不明生物。

　　一共六头不明生物，这六头不明生物全部都具备了大将强者的气息。

　　“总算是出现了……”看着这些不明生物，林萧的脸阴沉了下来。

　　挥了挥手，林萧带领着几位大将强者立刻后退，同时，另外八位领头人也带领着大将强者后退开来。

　　此时的情况已经很明了，虽然众人都不知道幕后人到底是谁，但可以确定，这些不明生物乃是和老鬼敌对的存在。

　　“呵呵呵，袁先生，这便是你的底牌吗？也未免有点太看不起我了吧。”讥讽一笑，老鬼根本就没有将这几头实验体放在眼中。

　　“吼……”

　　大吼一声，六头大将级别实验体同时进攻。

　　不闪不避，同之前一样，面对敌方的攻击，老鬼根本就没有任何想要闪避的打算。

　　瞬间，六头实验体同时扑到了老鬼身上，随即，只见老鬼的身体四散开来，形成一道黑幕将六头大将级别实验体完全包围了起来。

　　静。

　　下一刻，场面安静了下来，老鬼化作的黑幕将六头实验体包裹在其中，一动不动，也没有任何一丝声响发出。

　　由于事情发生的太过突然，九方势力的强者选择了观望。

　　“首领，这……”蹲下身，看到这一幕后鬼龙一脸着急的说道。

　　“不急……”箱子之中的声音再度传出，“我的计划虽然没有将他算在其中，但却早已留下了后手，这六头实验体的内部便添加了针对他基因弱点的东西。”

　　“不过这老鬼虽然是蠢材，但却是蠢材中较为厉害的人物，对于自己的基因弱点他自然不可能不防备，再加上他那临时暴涨的生命力，实验体没有作用也是应该的。”

　　“等我释放终极实验体便没问题了。”

　　“现在先接我出来。”

　　“是……”

　　应了一声，六人蹲下身，小心翼翼的将箱子四周的开关一一打开。

　　随着开关被打开，只见箱子的顶盖退去，一样事物逐渐自箱子中缓缓地升了上来。

　　一颗人头。

　　一颗被架在古怪仪器上的年轻男子人头。

　　不错，这颗年轻男子的人头便是箱子中的人，他还活着。

　　弄出一切风雨，令六位绝强存在崇拜，口口声声将再生势力掌舵人称之为蠢材，废物的，便是这颗人头。

　　“让开……”

　　撇了六位强者一眼，这位只剩下头部的男子诡异一笑。

　　“呼……”

　　突然，只见男子的眼中闪过一丝细微的紫光。

　　“轰……”

　　一股通天巨响出现，下一刻，化作黑幕的老鬼突然炸裂，化为无数血液四散开来。

　　随着老鬼的身体被摧毁，一股异常恐怖的气息自血液正中央缓缓地散发而出。

　　此刻，血液正中央并不是方才那六头不明生物，而是一头。

　　一头头生八角，身形大约有方才那六头不明生物两倍左右的不明生物。

　　这头不明生物的眼神同方才那六头一样，没有任何神采，不过它身上的气势，却比林萧还要强上几分。

　　须知，大将乃是一个笼统的概念，指的是信念达到人类极限的强者，不过大将也有高低之分，比如屠冥裂，他便是在信念到达人类极限之余，将自身通过特殊途径提升到一个变态境界的存在，可以被称之为大将之上的存在，林萧也一样。

　　这头不明生物的气势比林萧还要强，实力可见一斑。

　　“这就是袁先生的最强杰作，终极实验体吗？”瞬间恢复过来，老鬼一脸笑意的看着终极实验体。

　　“哼，你的生命力如此庞大，正好助我一臂之力，如此一来，也不枉我教导你这废物十多年的时间。”

　　说话了。

　　就在老鬼话音刚落之际，终极实验体竟然开口说话了。

　　眼中仍旧是没有任何神采，很显然，是那名只剩下头部的男子在操纵着这头终极实验体。

　　“想不到袁先生您竟然还能够操纵这头终极实验体，漂亮，不愧是纵观今古的基因学第一人。”脸上惊讶之色闪过，老鬼一脸惊讶的看着这头终极实验体，“不过袁先生，您现在又能怎么办呢？我的弱点您都清楚，不过以我现如今的庞大生命力，难道您认为一头终极实验体便能够解决我吗？”

　　“呵呵呵……”

　　“呼……”

　　动了。

　　止住笑声，只见老鬼身形窜动，十余米的高大躯体径直朝着终极实验体奔了过去。

　　这乃是老鬼今天第一次主动进攻。

　　“袁先生，这头终极实验体我收下了，谢谢你成全我……”

　　瞬间来到终极实验体的身边，老鬼身形转动，再度化为黑幕将终极实验体包裹了起来。

　　这一次，黑幕之上布满了红光。

　　老鬼等的便是这一刻，就算是他拥有海量的生命力，也无法弥补基因上的缺陷，只有吞噬这头终极实验体，他才能成功。

　　“哼，蠢材终究还是蠢材，谁告诉过你，我的终极实验体是用来战斗的。”

　　无视了周围的黑幕，男子控制着终极实验体静静地站在原地，没有任何行动。

　　“轰……”

　　血光绽放。

　　一瞬间，自黑幕上无数血光爆射开来，在这些血光当中，磅礴的生命力尽数绽放。

　　“动手……”

　　大喝一声，见机林萧双手窜动，一拳朝着布满血光的黑幕砸了过去，同时，其他二十名绝强存在也动手了。

　　所有人都清楚，这是一个绝佳的机会。


第379章 袁命

　　“砰……”

　　第一次。

　　二十一位绝强存在的联手进攻第一次无功而返，之前二十一位强者联手时虽然无法打伤老鬼，但却能够将他的躯体瞬间撕毁。

　　但这一次，众人却被那些血光死死的挡在了外面。

　　血光之中包含海量的生命力，虽然不具备任何攻击性，但以众人的实力，一时之间也难以将其打破。

　　“哼，一群蠢材。”看着众人的举动，只剩一个头颅的袁先生极为不屑的说道。

　　“名山，血皇兽那边如何了……”

　　“回首领，马上就能赶到，屠冥裂已经被我们利用九头实验体吸引到了另外一片海域，短期之内，他定然无法过来阻止首领的计划。”名叫名山的大将强者极为恭敬的说道。

　　“呵呵呵……”

　　“今天一过，我便会成为传奇……”

　　眼中病态的神色闪现，袁先生不再言语，只是紧盯着远处的战斗。

　　……

　　众位强者被血光挡在外面无法进攻，不过黑幕当中的老鬼此刻却是万分兴奋。

　　“嘿嘿嘿，袁先生，任你百般算计，也不会想到我的体内竟然还藏有原体病毒。”

　　“这些原体病毒虽然对于现在的人而言没有任何用处，但在我的体内，却能够将我的吞噬能力在短时间内强化整整十倍。”

　　“自以为聪明的人，今天就看看，我们俩人之中到底谁能够成为完美的存在。”

　　“给我吸……”

　　黑幕之中原本便充斥着无数红光，在这些充满生命力的红光压迫下，终极实验体根本就动弹不得。

　　下一刻，黑幕之中突然多出了一个黑色的漩涡，只见黑色漩涡瞬间将终极实验体包裹。

　　一秒，仅仅一秒，终极实验体便缩小了百分之一。

　　“有用，果然有用。”

　　“不愧是恒古第一基因学家的毕生结晶，只要将这终极实验体完全吞噬，我必然能够成为完美的存在，成为完整的宇宙生物。”

　　感受着体内那正在修补的基因，老鬼明白，自己距离成功已经不远了。

　　……

　　三十秒过后。

　　“来了……”

　　脸上笑意出现，袁先生丝毫都没有在意被吞噬掉一小半的终极实验体。

　　“轰轰轰……”

　　突然，只见大地震动了起来。

　　一瞬间，伴随着震动的大地，一股异常危险，好似天地都要毁灭一般的危机感传进了众人的脑海。

　　熟悉。

　　在这股危险感出现的瞬间，林萧等众位八十岁以上的老牌强者全部都有一种极为熟悉的感觉。

　　紧接着，在这些老牌强者的脸上接连露出了惊恐，甚至于惧怕的神色。

　　“血皇兽，是血皇兽……”林萧第一个清醒过来，随即大声吼道。

　　“在下面……我感觉到了，那畜生在地下。”

　　“动手，这次定然不能让它逃掉。”

　　“我亲眼看着大哥死在它手中，这次定然要亲手宰了这畜生。”

　　几乎同一时间，老牌强者全部都清醒过来，脸上的神色好似见到了杀父仇人一般，想要将血皇兽碎尸万段。

　　他们都是经历过那一场惨烈战争的人，曾经眼前看着自己的战友，亲人，朋友，惨死在血皇兽的手中。

　　“死……”

　　爆喝一声，所有强者一同朝着地面上轰击了过去。

　　“轰……”

　　一股巨响声响起，瞬间，地面上出现了一个直径约为千多米的巨大坑洞。

　　在坑洞的正中央丝丝鲜血洒落在那里。

　　“不好，血皇兽……”

　　惊呼一声，一位圣团的大将强者将目光对准了黑幕那边，同时，所有强者都看向了那边。

　　他们能够十分清晰的感觉到，血皇兽已经进入了黑幕之中。

　　随着血皇兽进入黑幕，所有强者的脸色都阴沉了下来。

　　黑幕之中什么最多？是生命力，虚弱至极的血皇兽需要什么？答案也是生命力。

　　刹那间，血皇兽的气息便增强了一倍有余。

　　“吼……”

　　一阵充满王者之意，但却又残暴无比，好似千古暴君怒吼般的吼叫声自黑幕当中传出，声音之中充满了兴奋之意。

　　“不好，该死的畜生，屠冥裂那个老鬼吃屎去了吗？”老鬼的怒喝声同样自黑幕当中响起。

　　血皇兽这头最能吞噬生命力的终极异兽出现，完全打乱了老鬼的计划。

　　须知，血皇兽乃是真正完美的生命体，完全可以将老鬼身上的生命力彻底吞噬一空，进而实力大进，而且吞噬的速度之快当今世界上没有任何生命体能够比拟。

　　老鬼之前虽然得知了血皇兽在附近，但因为有屠冥裂镇压，所以他才会如此行动，但现如今……这一切已经完全超出了他的预料。

　　“可恶……”

　　咬着牙，老鬼便要收起黑幕以便逃跑。

　　“不对，我怎么动不了了，我为什么动不了了……”

　　“袁先生，定然是他的终极实验体有问题。”

　　心中一片焦急，被定在原地的老鬼此刻已经快要急疯了。

　　一旦血皇兽将他的生命力吞噬一空，便是他的死期，届时一切都会成为梦幻泡影，所有努力将会化为虚无。

　　……

　　“呵呵呵，有血皇兽在，一切都不成问题。”

　　“启动第二方案。”说着，只剩下头部的袁先生看了一旁的大将强者一眼。

　　“是……”

　　点了点头，大将强者自怀中拿出一个遥控器，随即按下了上面的第一个按钮。

　　“让开，你们都给我让开，快点……”

　　随着按钮按下，袁先生的脸上满是激动之色。

　　“吼……”

　　突然，又是一股兽吼声响起。

　　是血皇兽的声音，这次的兽吼同之前一样充满了残暴以及王者之意，不过这股声音却是怒吼，好似君王被戏耍一般的怒吼。

　　“吼吼吼……”

　　兽吼声接连响起，血皇兽吼声之中传达的信息不断改变，从刚开始的兴奋，到愤怒，然后是惊慌，再到恐惧，最后竟然变成了求饶。

　　与此同时，无论血皇兽如何吼叫，黑幕中的生命力都以极快的速度在消弱着。

　　“啊啊啊……”

　　“袁命，好算计，好算计啊，设计出终极实验体，竟然是为了在血皇兽最为虚弱之时崩溃它的基因，而后利用血皇兽那四散的基因和老夫的生命力帮你成就大业。”

　　“我不会让你如意的，老夫不会让你如意的。”

　　“给我散……”

　　“轰……”

　　伴随着老鬼的暴喝声响起，只见充满生命力的黑幕瞬间炸裂，无数磅礴的生命力爆发，朝着四面八方急速飞去。

　　下一刻，老鬼化作的黑幕消失不见。

　　基因存在缺陷的他一旦没有了生命力，便会瞬间化为虚无。

　　天地之中只剩下了他那不断回荡的怒喝声。

　　在老鬼消失之后，一样事物出现在了原地。

　　一团血红色的液体。

　　这团血红色的液体飘荡在空中，一动不动。

　　“王八蛋，竟然将生命力散了，只有一半的生命力……”看着这团血红色的液体，袁命竟然开口大声骂道。

　　“启动，赶快启动……”

　　“首领，一半生命力，您的成功率连两成都不到啊。”跪在地上，手执遥控器的大将强者一脸惊恐的说道。

　　“老子让你启动，哪来这么多废话，给我滚……”

　　怒喝一声，袁命眼中紫光闪现，只见那名大将强者瞬间倒飞出去，随即遥控器漂浮到了袁命的面前。

　　“嘀……”

　　紧盯着遥控器，只见遥控器上最后一个红色按钮自动落下。

　　“噗……”

　　做完这一切后，只剩下头部的袁命张口喷出一大口鲜血，显得无比虚弱。

　　“首领……”

　　见此，几名绝强存在立刻便要围上去。

　　“让开，都给我让开……”

　　“两百七十多年了，我等的就是这一天，不成功便成仁，都给我滚开……”

　　看着想要围上来的几位绝强存在，袁命的眼中满是疯狂之色。

　　他已经等了太久。

　　……

　　“呼……”

　　身形窜动，第一个反应过来的林萧径直朝着红色液体扑了过去。

　　随即，在场的所有大将强者全部行动，直奔红色液体而去。

　　此刻，所有人都明白，血皇兽已死，人类最大的威胁已经消失，不过血皇兽身为完美生物，它所遗留下的这团红色液体定然是无价之宝。

　　为了这团红色液体，所有绝强存在都出手了。

　　“轰隆隆……”

　　异变突生。

　　众人刚刚动身，便见整整九道流光自远处瞬间飞到了红色液体之中。

　　“呼……”

　　动了。

　　接触到这九道流光后，红色液体之中丝丝金光不断闪现，随即，只见红色液体以远超大将强者的速度径直朝着远处的袁命飞了过去。

　　此刻，袁命的脸上满是疯狂之色，在他的嘴中，正咬着一块石头，这块石头同叶幕在尔芒尸体旁捡到的那块一模一样。

　　一瞬间。

　　红色液体完全将只剩下头部的袁命包裹在其中，形成了一个直径约为两米的巨大红色球体。

　　“咚咚……咚咚……咚咚……”

　　奇怪。

　　下一刻，阵阵心跳声莫名的出现在了圆球之中。

　　“撤……”

　　见此，一位大将强者右手一挥，六人立刻拿出一个巨大的箱子将红球装在其中，便要离开这里。


第380章 特级机密

　　“哪里走，给我留下……”

　　“老不死的，想不到你直到今日还活着，留下吧……”

　　“死……”

　　阵阵暴喝声接连响起，二十一位绝强存在一个个急速狂奔，朝着六人这边追了过来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　撇了众人一样，一位大将强者拿出一个小型遥控器按了下去。

　　“轰……”

　　瞬间，之前融入血色液体当中的九道流光再度出现，这一次，九道流光径直朝着众人攻了过去。

　　下一刻，漫天的金光出现在众人的面前，这些金光之中好似包含着某种异常强大的力量，即便是众人联手也无法瞬间将其打破。

　　等到金光消失，鬼龙六人已经抬着箱子逃窜出了近万米。

　　“可恶……”

　　“追，定然不能让这老怪物逃掉……”

　　看着已经快要消失的人影，众人便要追上去。

　　“哼，袁命，既然来了那就留下来吧……”

　　突然，就在众人刚刚动身的瞬间，一股声音自众人的耳边响起。

　　这股声音并不算是太过响亮，不过在声音之中却充满了霸道，以及一种唯我独尊，近乎天下无敌的信念。

　　在听到这股声音的瞬间，林萧众人便都露出了喜意。

　　屠冥裂。

　　当世最强者，屠冥裂。

　　声音于天地间回荡，但却不见屠冥裂的踪影，就在鬼龙六人四处观望，想要找出屠冥裂时，一个人影出现在了他们的面前。

　　身形瘦小，须发皆白，脸上犹如婴儿一般白嫩，甚至有一种仙风道骨的感觉，不过在这名看似无害的老者身上，却散发着一种近乎天下无敌的气势。

　　“滚开……”

　　怒目圆睁，屠冥裂大喝一声，爆喝声传遍整个天地。

　　同时，鬼龙六人竟然在屠冥裂的一声厉喝下愣在了原地。

　　黑色的大关刀挥舞，天下无敌的气势自屠冥裂的身上尽数爆发。

　　“轰……”

　　下一刻，叶幕只感觉大地好像都裂开了，一股强大到近乎无法形容的气势从天而降，硬生生劈进了每一个人的心中。

　　同时，只见以屠冥裂为中心，方圆万米内的云层全部被驱散。

　　这一刀，已经超出了所有人的想象。

　　一刀过后，藏有圆球的金属箱子彻底化为虚无，不过那颗将袁命包裹住的血红色圆球却毫发无伤的出现在了原地，死死地抵住了屠冥裂的大刀。

　　“呼……”

　　身形窜动，只见鬼龙六人看都不看圆球一眼，径直四散开来，朝着四面八方开始逃窜。

　　所有人都没有去理会鬼龙六人的行动。

　　包括屠冥裂在内，所有人都在紧盯着面前的血红色圆球。

　　袁命，一个异常久远的名字，久远到了几乎已经被人遗忘的地步。

　　在大灾变之前，袁命这两个字便代表着基因学的至高点，更是被称之为人类继爱因斯坦之后脑域开发度最为高深的存在，他一个人在基因学领域的成就要超越全世界五十多年，堪称恒古至今的基因学第一人。

　　不过同样的，这等绝世天才也是一个疯子，一百六十多年前这位疯子便已经死在了屠冥裂的刀下。

　　时隔一百六十多年，他再次出现，掀起了一场无与伦比的风暴。

　　“哈哈哈，屠冥裂，看来你的实力又长进了，九名大将级别的存在竟然只能阻挡你一小段时间。”圆球之中传出了袁命的大笑声。

　　“哼，你这个疯子，一百六十多年前我将你拦腰斩断，以为你已经死了，不想你竟然还能出现。”

　　“今日我便将你分尸上百块，看你还能否活下来。”

　　说着，屠冥裂关刀挥舞，堪称最强的一刀再度朝着袁命砍了过去。

　　“我已经走出了最后一步，即将成为最终的存在，凭你这半吊子生命体也想杀我？做梦吧……”

　　“哈哈哈……”

　　“你等着，等我再次出现时，我便会成为最为完美的存在，成为人类有史以来第一个宇宙生物，成为进化之路上的神灵。”

　　大笑声弥漫，就在屠冥裂的大关刀砍在圆球上的瞬间，一股通天彻地的红光自圆球上爆射而出，遮住了所有人的视线。

　　两秒之后，红光散去。

　　此刻，在空中只剩下一个人，屠冥裂。

　　红球已经消失不见，不过在屠冥裂的大关刀上却有着丝丝鲜血。

　　“怎么样……”飞到屠冥裂身旁，林萧一脸严肃的问到。

　　“逃了……”屠冥裂的脸上仍旧是一脸的严肃，“这家伙乃是基因学方面的传奇人物，脑域开发度更是高的离谱，而他的特殊能力便是一种类似于脑波的东西。”

　　“一百六十多年前，他便能够在我的手中硬撑上百招，方才那红球之中拥有海量的生命力，再加上他本身的实力和一百六十多年的积攒。”

　　“难……”

　　“让这家伙逃掉，如果他真的成为了完美之体，而后又去了上面，岂不是……”黑着脸，林萧显然知道一些事情，神色显得极为不对劲。

　　“回去再说，完美之体岂是那么容易成就的，这次他的计划已经被我们打乱，再加上方才被我砍伤，他的成功率大概只有一成左右，而且就算他成功了，并且到了上面，我们也不是不能将其阻止。”

　　“走吧……”

　　阴沉着脸，屠冥裂收起大关刀，无视了众人注视的目光，径直朝着远处急速而去。

　　“袁命，想不到他竟然还没有死……”

　　“一波未平一波又起。”

　　眉头紧锁，叶幕看着正在逐渐散去的众人，不禁有些无奈的叹了口气。

　　袁命这两个字叶幕也听说过，在他小学到初中的课本上都有着关于袁命的内容，和袁命对基因学那无人能及的贡献。

　　叶幕能够想象，当这种继爱因斯坦之后人类脑域开发度最高的人，花费一百六十多年计划的事一旦成功，那么他将会成为何等的存在。

　　“强袭无间地狱，不明生物现世，求走血皇兽，引导九大势力围攻再生势力，这一切的主谋都是这位绝世天才。”

　　“台风刚刚过去，暴风即将来临……”

　　“不过传说当中的人类第一强者，屠冥裂怎么是他呢？”

　　看着远处正准备返回的屠冥裂，叶幕不禁有些诧异。

　　在屠冥裂出现的瞬间，叶幕便大吃了一惊，因为他竟然见过这位人类第一强者，而且还接触过，交谈过。

　　正是在第四总队办公室之中，两次为叶幕提升军衔的神秘老者，一直以来，叶幕都认为那老头不简单，但却没有想到那位神秘的老头竟然是人类第一强者，屠冥裂。

　　“罢了，还是先回去吧……”

　　摇了摇头，叶幕飞身而起，跟在大部队后面急速开始返回基地。

　　同叶幕一样，九大势力的其他强者也都一个个开始返回。

　　一场大战就这样悄无声息的结束，随着众位强者离去，连绵的山脉之中只剩下了一地的尸体。

　　空气当中那异常浓郁的血腥味，标志着在这里有无数条生命接连逝去。

　　半个小时后，距离金三角地带万里处的一座小岛上。

　　此刻，鬼龙六人正一脸严肃的站在这里，他们的中间，便是包裹住袁命头颅的那颗红色圆球。

　　不过红球的状态却并不是太好，在红球的上面有一道极深的刀痕。

　　“首领……”皱着眉头，一位大将强者的脸上满是担心之色。

　　“该死的屠冥裂……”圆球之中传出了袁命那愤恨的声音，“你们放心，我还死不了。”

　　“不过屠冥裂那老鬼的实力却远远超出了我的预料，方才我耗费一成生命力所释放出的那一击竟然都无法挡住他，看来那老鬼也已经触摸到了完美生物的边缘。”

　　“以防万一，你们带我去九号基地，在那里就算是屠老鬼派人搜查整个星球，也无法找到我们。”

　　“只要等到我完成新生，以这些精华为根本，成功重生为完美生命体，一切都会没事的。”

　　“届时，月球上的东西，我定然要将其开启。”

　　“走……”

　　……

　　天战城一线部队沿海基地。

　　一天之后，所有亵神者都已经跟随屠冥裂回到了这里。

　　回来之后，屠冥裂所做的第一件事，便是召集所有亵神者召开特级会议。

　　总楼中央会议室之中，身形消瘦，好似普通老头一般的屠冥裂坐在首座，整整七十三位亵神者坐在下方。

　　这，还不是一线部队的全部实力。

　　“你们之中有些人我认识，有些人我不认识，不过这些都不重要，重要的是你们都知道我是谁。”看了众人一眼，屠冥裂平静的说道。

　　“此次会议乃是我们一线部队全体亵神者的会议，其余两大分部没有抵达这里的人，都通过网络在观看此次会议。”

　　“对于袁命的出现想必大家都很疑惑，不过我只能告诉大家，要出大事了。”

　　“不久之后，我们很有可能要面临比恐怖兽潮还要厉害的劫难。”

　　说着，屠冥裂在面前的电脑上按了几下，随后，一份虚拟加密文件的投影出现在了会议桌的正中央。

　　“这是一份特级机密文件，里面所记载的东西乃是我在一百七十多年前发现的，发现之后被我列为了特级机密，只允许大将级别的巅峰亵神者观看。”

　　“现在我打开权限，你们所有人都能够得知里面的内容。”


第381章 两种文明

　　“做好心理准备……”

　　再次看了众人一眼，随即，屠冥裂放开了这份特级机密资料的权限。

　　下一刻，只见投影当中加密的资料瞬间解密，一连串文字出现在了众人的眼前。

　　“嘶……”

　　“这是……”

　　刚刚看了开头，叶幕便倒吸一口凉气。

　　不光是叶幕，其余大将以下的亵神者全部都倒吸一口凉气，眼中满是震惊之意。

　　“外星势力入侵档案……”

　　这便是特级机密文件当中的第一句话，这一句话，彻底震住了包括叶幕在内的所有大将以下的强者。

　　外星生物是否存在，这个问题一直都是人类的千古谜题，对于这个问题的答案，一直都有着争论。

　　大灾变之前，地球上不乏一些怪异的现象，直到大灾变过后水城的现世，人类方才确定外星人乃是真实存在的。

　　不过即便是确定了，但仍旧没有任何一个人见过外星人，大部分人仍旧心存疑虑。

　　现在，屠冥裂却拿出了一份外星势力入侵档案让众人观看，这如何能不让人震惊。

　　半个小时。

　　整整半个小时的时间，会议室当中只有呼吸声，所有人都在紧盯着面前的文件观看。

　　半个小时后，众人方才看完了这份机密文件。

　　这份文件详细描述了月球的中央地带，在那里，屠冥裂发现了一个异常神秘的小型黑洞，这个小型黑洞，便是整个月球的秘密所在。

　　“屠，屠元帅，这都是真的……”指着面前的文件，一名中将强者结结巴巴的说道。

　　“千真万确，这件事情乃是我亲自确认过的。”屠冥裂平静的点了点头。

　　“在大灾变之前，我们人类的科技便已经发展到了一种瓶颈状态，那时的科技可以让许多人十分轻松的登上月球，不过也仅仅只是登上去而已，人类对于月球的探索仍旧近乎于无。”

　　“严格来说，我是第一个进行月球详细探索的人类。”

　　“一百七十多年前，恐怖兽潮还没有发生，我坐上人类第一强者的宝座也不久，于是便起了和朋友去探索月球的心思，顺便想办法在外太空提升自己的实力。”

　　“和我一起前去的便是当时全世界公认脑域开发度最高的人，袁命。”

　　“这些东西，是我和袁命在月球的正中央发现的。”

　　“现在，我可以严肃的告诉大家，这一切都是真的，我以自己的名誉进行担保。”

　　“在月球的正中央，的的确确存在开启外星通道的钥匙。”拍了拍桌子，屠冥裂的表情前所未有的严肃。

　　“不光是月球，就连我们人类自己也有我们不了解的秘密。”

　　“难道你们真的认为，一些所谓的病毒，便能够使得我们人类在短短两百多年内成为如此模样吗？让我们人类当中产生这么多的半宇宙化生物？？？”

　　“那是不可能的，我们人类和那些异兽进化的真正原因在于自身，在于自身的基因，病毒只不过是一把钥匙，它为我们开启了进化的大门，让我们看清了自己。”

　　“也就是说，在古代，人类之中依旧存在进化者，存在超越者，存在亵神者，甚至完美生物，在没有钥匙的情况下，他们强行打破枷锁，成为了现在的我们，虽然这种人只是极个别的存在。”

　　静。

　　屠冥裂说完之后，会议室之中再度安静了下来。

　　对于生物的进化，所有人都明白这是自身基因的原因，但和外星人的存在一样，几乎所有人都不认为古代人会存在进化现象，因为他们没有见过。

　　不过现如今屠冥裂却说出来了，既然这位人类第一强者说出这种话，也就代表着，这一切都是真的。

　　“你们用不着怀疑，要不了多久你们便能够看到真相。”

　　“我现在可以很负责任的告诉你们，资料上所说在一千多年前外星人曾经企图攻占过这里，是真的。”

　　“据我所知，便是一千多年前的进化存在于外太空阻挡了这一场浩劫，当初我在见到那个小型黑洞时，外面便被人用气魄意念之力布下了一层无形的护罩，正是这层护罩封闭了灾难的钥匙。”

　　“那一层护罩上气魄意念之力的强度，即便是我，也远远不及。”

　　“那层防护罩，乃是一位完美存在牺牲自身而布下的东西，至于事情的详细经过，你们在那里便可以得知。”

　　“他将一切都刻在了月球的正中央……”

　　“现在，我们要面临的，便是钥匙被取出之后的劫难。”

　　“相信你们也都听说过袁命之前的作为，他是一个真正的疯子，在发现这个小型黑洞之时，他便已经起了一个心思，他想要研究外星人。”

　　“想要大量的外星人来当做活体实验体，当初便是因为这件事情，我才和他翻脸，将他于海上斩杀。”

　　“至于他成为完美生物之后想做什么，就不用我来多说了吧……”

　　“我的话就到这里……”

　　说完，屠冥裂端起一旁的水杯坐了下来。

　　屠冥裂的这番话，已经震惊了所有人，会议室当中的众多亵神者，利用网络观看这场会议的亵神者，全部都陷入了深深地震惊当中。

　　……

　　“有没有搞错，外星文明？地球古代文明？两者相互碰撞？到底有没有搞错……”皱着眉头，叶幕的脑海当中满是一连串的疑问。

　　古代文明到底是什么？为什么没有关于他们的记载？古代人是如何在不利用病毒的情况下打破自身枷锁进而进化的？成功的人只有几个还是一群？外星文明是如何发现这里的？为什么要侵占这里？古代文明和外星文明因何碰撞？两者实力如何？

　　许许多多的疑问不停在叶幕的脑海当中回荡。

　　不光是叶幕，其他众多强者一个个也一样，全部都是满脸的疑问。

　　同天战城沿海基地一样，其余八大势力的人在回到基地之后，也得知了这件事情。

　　“古代文明……对了，希夷先生陈希夷……”

　　眉头一挑，叶幕的眼中立刻闪过了一丝精光，随即叶幕的脑海当中浮现出了无数猜想。

　　“如果我在龙忠觉藏宝之地找到的修炼内容是真的，那么古代人是如何进化也就可以解释通了。”

　　“掌控自身分为三大境界，第一个境界没有什么，第二个境界很难达到，不过古代之时依旧有不少高人达到了。”

　　“而第三个我为宇宙却是一种异常玄妙的境界，这种境界不需要太过高深，只需要跨出第一步，找到自身宇宙的中心点，那么即便是一名普通人，也会立刻成为一阶进化者。”

　　“而且后期提升的速度更是变态的惊人。”

　　“石壁上的修炼方法，乃是根据我为宇宙为起点开始，如果是真的，那么古代人定然是在找到自身宇宙的中心点之后才进化的，这样一来，许多疑问都可以解释了。”

　　“神话传说当中，陈希夷于华山当中一睡便是数十年，很有可能乃是进化的原因。”

　　“定然是因为如此，定然是因为如此。”

　　“可他留下的修炼方法到底是怎么回事？为什么我修炼起来没有任何作用……”

　　眉头紧锁，叶幕心中新的疑问再度出现。

　　“如果修炼方式是真的，我按照上面的内容进行修炼，又能够达到何种程度，难道真能成为完美的宇宙化生物？”

　　“还有外星文明那边该怎么办？若是袁命成功成为宇宙化生物，那么以他那疯子般的性格，定然会强行将通道打开，释放外星人。”

　　“对于他这等绝世天才而言，基因学的研究才是一切，人类的死活他根本就不会去管。”

　　叶幕在猜测，其他人同样也在猜测，外星文明和古代文明的消息实在是太过震惊，任何人也无法在短时间内接受。

　　……

　　“我明白，关于外星文明和古代文明的事情，大家一时之间难以接受。”站起身来，林萧面无表情的说道。

　　“不过现在并不是考验你们接受能力的时候，关于月球上的小型黑洞才是根本。”

　　“如果袁命成为完美存在，届时我们便有很大的可能要面临外星文明的入侵，这是一场比恐怖兽潮还要厉害的劫难。”

　　“现在，血皇兽的顾虑已经解决，地球这一块基本已经安全。”

　　“袁命的性格我和屠元帅都了解，他的目的只有一个，研究外星人。”

　　“一旦成功，他势必会前去月球打开通道，所以我们要提前准备。”

　　“我决定，调集一线部队大部分中将，大将强者前往月球，连同其余八大势力的人将其封锁。”

　　“月球并不大，九大势力联手，完全可以将其封锁。”

　　“至于少将强者，你们随时准备待命，现在散会……”

　　“叶幕，你留下来……”

　　在林萧的命令下，众多强者依次走出了会议室，显得忧虑重重。

　　一分钟过后，会议室当中便只剩下了三个人，叶幕，林萧，屠冥裂。


第382章 冲出地球

　　“小子，看什么，不认识我了吗？”看着一脸疑惑的叶幕，屠冥裂老脸一笑。

　　“没什么，就是有些惊奇罢了。”叶幕摇头说道。

　　“有什么好惊奇的，我一个活了两百多年的人自然是个糟老头子，难道你以为我是壮年摸样不成？”屠冥裂挑了挑眉头，“不过说起来，最让老夫吃惊的还是你这小子。”

　　“也不知道你小子是在哪里弄到的方法，竟然找到了自身宇宙的中心点，而且貌似还练成了王跃那个王八蛋钻研三十多年方才创出的绝技。”

　　“须知，中心点乃是大将强者的专利，你小子以少将强者的身份便能够做到这一点，不错，非常的不错。”

　　点着头，屠冥裂满脸的赞叹。

　　“废话不多说，我问你一件事，愿不愿意跟我去月球……”

　　“让我去月球？”眉宇间惊意闪现，叶幕没有想到屠冥裂竟然会问出这等问题，不过随即叶幕便点了点头：“没问题，当然可以。”

　　“哦？你不问清楚原因就答应了？”见此，屠冥裂不禁有些惊奇。

　　“您身为人类第一强者，想要害我简直就是易如反掌，就算你现在杀了我，也没有人敢说什么，你让我去月球，定然是对我有好处。”

　　“好处……呵呵，想要好处还需要你自己去争取，看在你是我弟弟传人的份上，我给你一次机会。”

　　“能不能得到好处，就看你自己了。”

　　屠冥裂话音刚落，叶幕便露出了一丝喜意，能够被屠冥裂称之为好处的事情，就算是对于大将强者而言，也定然非常珍贵，更别说是叶幕了。

　　屠冥裂并未直接说是什么好处，而是沉吟片刻：“你现在已经找到了自身宇宙的中心点，我问你，你对于我为宇宙这个境界了解多少。”

　　“我为宇宙？”

　　“没什么了解，只是感觉非常玄妙，但却没有任何修炼的头绪……”摇了摇头，叶幕颇为疑惑的说道。

　　“也对，你小子修炼的时间才屁大一点。”屠冥裂点了点头。

　　“我给你一次机会，一次接触地球古代文明，很有可能会提升你自身宇宙境界的机会。”

　　“具体事项等到了月球再说，后天凌晨七点大部队就会出发，届时你和我一起出发就可以了。”

　　“没问题……”

　　点了点头，叶幕也明白了屠冥裂的意思，进而转身离开了会议室。

　　“屠大哥，名额真的要给这个小子吗？”看着刚刚闭上的会议室大门，林萧若有所思的说道。

　　“呵呵呵，不给他又能给谁呢？”

　　“我现如今已经勉强触摸到了完美层次的大门，去那里不会有任何帮助，反而会浪费掉一个名额。”

　　“而且当初和那些老家伙商议时，只要我不去，那么便能够腾出两个名额，一个给玉儿，另外一个给这小子正好。”

　　“我这人迷信，天定那臭小子既然选择了这小子当他的传人，我扶他一把又如何。”

　　“对了，你是准备自己去，还是将名额腾出来……”说着，屠冥裂看向了林萧。

　　“时间还早，到时候再说吧……”林萧摇了摇头。

　　……

　　走出总楼，叶幕看着头顶的太阳，不禁产生了无数遐想。

　　“一场会议，几乎彻底颠覆了我对于世界的看法，想不到一个地球便藏有如此多的秘密，古代文明，到底是什么呢？”

　　“难道那面石壁上的修炼方法，当真是陈希夷所遗留下来的？真的可以修炼？”

　　“等吧，和屠元帅抵达月球，接触了真正的古代文明之后，或许一切都会有定论吧。”

　　古代文明和外星文明的消息，对于全世界大将以下的亵神者而言，都是一次巨大无比的精神冲击，绝大多数的人一时之间难以接受。

　　整整一天多的时间，九大势力基地当中的各位强者都显得沉默寡言，有的甚至开始拼命翻找记载古代神话的典籍，想要从中找到蛛丝马迹。

　　叶幕的心情也一样。

　　憧憬，向往，疑惑，还有一丝丝惧怕。

　　压住这一切复杂的心情，叶幕待在新分配的房间中，开始修炼了起来。

　　一直修炼到第二天下午，叶幕去了一趟中央厅，将自己所有的军功都换成应急物资，以及高能量物质之后，这才返回房间继续修炼。

　　第三天凌晨五点，叶幕停止了修炼。

　　此刻，叶幕能够感觉到，整个沿海基地当中亵神者的气息比以往多了好几倍。

　　“从气息上看，现在集合的中将强者有三十三名，大将强者四名，再加上屠元帅，这应该就是天战城派往月球驻扎的队伍了。”

　　“出发……”

　　“古代文明……”

　　定了定神，叶幕整理好东西，穿上屠天定的作战服，径直走出了房门。

　　集合地点屠冥裂早已吩咐过，是基地当中最为重要的地方，科研部大院。

　　拿着屠冥裂给的牌子，叶幕一路畅行无阻，进入了基地之中最为重要的地方，科研部。

　　只见在科研部大院，数十名强者正列队站在那里，在这些强者的正前方，便是屠冥裂。

　　见此，叶幕赶紧小跑来到了队伍的最后方。

　　“嗯……人已经到齐，把飞船弄上来。”屠冥裂对一旁的科研人员招了招手。

　　“明白。”

　　“启动三号飞船，快点……”

　　拿出通讯器，这名科研人员大声喊道。

　　随着这名科研人员的话音落下，只见科研大院那十分宽广的地面裂开了，随即，一艘长达二十余米，整体造型好似一条鱼一般的飞船缓缓地上升到了地面。

　　“报告元帅，飞船启动完毕，安全不存在任何问题，燃料能够往返地球和月球之间九次，随时可以出发。”

　　“出发……”

　　大手一挥，屠冥裂首先走进了飞船的大门，随即，叶幕众人依次进入了飞船之中。

　　飞船内部同直升机的机舱一般，十分简单，只有两排座位，可以容下叶幕这些人。

　　一分钟后。

　　“轰轰轰……”

　　阵阵爆响声自飞船的下方响起，而后，只见飞船周身散发出一股肉眼可见的波动，朝着四周不停扩散。

　　伴随着波动出现，飞船缓缓地上升到了半空中。

　　“轰……”

　　突然，就在飞船上升到了六百多米的高空时，只见飞船瞬间加速，以极快的速度朝着外太空奔去。

　　“草，这速度……”

　　“有没有搞错，机械的速度什么时候变这么快了……”

　　“不愧是科研部压箱底的东西，这速度……”

　　快。

　　飞船的速度远远超出了众位强者的预料，须知，以众位中将强者的能耐，完全可以自己飞到月球上，若是不计消耗全速飞行的话，耗时大概在三十五个小时左右，然而这艘飞船的速度却比众位中将强者全力飞行的速度，还要快上将近两倍左右。

　　“你们也不要太看不起科研部，我昨天看了数据，这艘飞船抵达月球只需要十个小时左右的时间，你们就算是累死，也没法在十个小时内抵达月球。”撇了撇嘴，一名中将强者说道。

　　“确实，科技这玩意还真是必需品。”

　　时间在一群强者的闲聊下缓缓流逝而去，好似一眨眼的功夫，飞船已经冲出地球，来到了外太空之中。

　　“外太空，真够黑暗的。”

　　“不过……”

　　看着一片黑暗的太空，叶幕的心中不禁出现了丝丝奇怪的感觉。

　　“奇怪……到底是怎么回事？”

　　皱着眉头，叶幕对于心中那奇异的感觉不禁有些迷惑。

　　就在这时，屠冥裂的声音响起了：“小子，掌握自身宇宙中心点的人，第一次来到外太空观看星空时，对于自身宇宙都有一定的好处，抓紧时间，灵感持续的时间很短。”

　　“屠元帅……”眉头一挑，叶幕看向了屠冥裂那边。

　　此刻，屠冥裂正面无表情的坐在那里，眼皮子都没有动。

　　“是意念传音。”

　　“我为宇宙，试一试……”

　　冲着屠元帅微微点了点头，叶幕收摄心神，排除众位强者闲聊时那嘈杂的声音，开始感悟起了自身宇宙的中心点。

　　突然，一种异常玄妙的感觉窜上叶幕的心头。

　　黑漆漆一片，在叶幕宇宙中心点的四周，除了双臂上发现的一众点之外，便是黑漆漆一片，没有任何动静。

　　然而当叶幕透过飞船，看到外面的星空时，自身宇宙内部却出现了一丝奇妙的反应。

　　一道流光。

　　一道好似流星般的光芒，自叶幕的自身宇宙中一闪而过。

　　刹那间，叶幕看到了，看到了被流光所照亮的四个点。

　　“看到了，竟然让我看到了……”

　　心中狂喜之意闪现，叶幕强忍着大叫出来的冲动，立刻引导着气劲穿过中心点，朝着那一闪即逝的四个点飞快冲了过去。

　　下一刻，叶幕感觉到自己掌握了胸前的四个点，四个之前根本就感觉不到的点。

　　“呼……”睁开双眼，叶幕吐出了一口浊气。

　　此刻，中将强者们依旧在谈论着，并没有发现叶幕的异样。


第383章 善导

　　自身宇宙乃是人类身体当中极为神秘的存在，即便是打开新的点，也不会出现任何异样，外人什么都看不出。

　　“再试一试，看看能否一次性打开多个点。”

　　压住激动的心情，叶幕闭上双眼，再次感悟起了自身宇宙。

　　这一次，无论叶幕怎么试，也都找不到之前的感觉，自身宇宙之中除了已经打开的点之外，一直都是黑漆漆一片，不曾有任何亮光出现。

　　大半个小时之后，叶幕睁开双眼，无奈的摇了摇头：“哎，看来灵感持续的时间果真有限，一闪即逝。”

　　“我在无间地狱修炼了那么久，也没能多打开一个点，但在这里仅仅只是感悟了一次，便打开了四个点。”

　　“果然，这一切都不能太过强求……”

　　摇了摇头，叶幕再度闭上双眼，开始试探起了这四个新点的用法。

　　……

　　十个小时，对于一众亵神者级别的存在而言，很短，几乎只是一眨眼的功夫，众人便已经看到了远方那巨大无比的月球。

　　“嘀嘀嘀……”

　　伴随着阵阵提示声出现，只见正在急速飞行的飞船逐渐开始减慢速度。

　　“砰……”

　　二十多分钟后，伴随着一阵轻微的震动，飞船落到了地面上。

　　“咔咔……”

　　舱门缓缓地打开，以屠冥裂为首，众人依次走出了飞船。

　　“这便是月球吗？”

　　踏在月球的表面，感受着只有地球六分之一的重力，以及真空状态，即便叶幕乃是半宇宙化生物，可以在宇宙之中存活，但一时之间还是有些不适应。

　　不光是叶幕，第一次前来这里的强者们一个个都皱起了眉头，显然是对于这里的环境颇为不适。

　　“喂，老三吗？是我，我的人已经到了，我马上就带人过去。”

　　“没问题……”点了点头，屠冥裂挂断通讯器。

　　“跟我走……”

　　挥了挥手，屠冥裂首先朝着前方窜去。

　　月球的引力只有地球的六分之一，刚一动身，众人便感觉到异常的轻松，速度提升了一大截。

　　跟着屠冥裂，众人一路直行，狂奔了两个小时后方才停下来。

　　“咔咔咔……”

　　刚刚停下来，只见在众人身前的不远处，地面突然裂开，一个大型升降梯自地面窜出，随即，两名男子走了出来。

　　走在前面的那名男子颇为显老，面相大概有五十多岁，不过身形很是壮硕，满脸的热情。

　　后面那名男子则有些低调，站在那里有一种路人的感觉，脸上也没有任何表情。

　　这两名男子，都是大将强者。

　　“哈哈哈，屠大哥，你总算是愿意来了，一口气守在这个屁都没有的鬼地方四十一年，差点没把我憋死。”

　　走上前来，这名男子径直给了屠冥裂一个熊抱。

　　“呵呵，放心吧，情况你又不是不知道，这次可不光是我带人来了，九大势力都会派人前来，数百位强者一起驻守在这里，绝对不无聊。”

　　“走，先进去，这些家伙还没见识过那玩意，让他们开开眼界。”

　　拍了拍老三的肩膀，屠冥裂带着众人走进了升降梯之中。

　　升降梯乃是大型的，可以容纳百人左右，叶幕众人进去绰绰有余。

　　“咔咔咔……”

　　随着众人进入升降梯，随即，只见升降梯以极快的速度开始下降。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　整整半个小时过后，叶幕众人全部都皱起了眉头，因为升降梯还在下降当中。

　　“那个小型黑洞，该不会真的在月球的月核正中央吧……”感受着依然在下降当中的升降梯，叶幕不禁猜测到。

　　不光是叶幕，其他人都不约而同的生出了这种心思，毕竟现如今升降梯已经下降了五百多公里了。

　　又是大半个小时过去，众人露出了一副果然如此的神色。

　　此刻，周围的温度突然升高，差不多在一千度左右，很明显，升降梯已经进入了月核之中，整个月球也只有月核方才拥有如此高的温度。

　　十多分钟后，升降梯停了下来，随即，门缓缓地打开了。

　　出现在众人眼前的，乃是一条十分宽阔，显得异常大气的合金通道。

　　“新人们，这里以后就是你们的家了……”张开双手，老三一脸微笑的走出了升降梯，“别看这里环境挺好，一段时间过后，我保证你们想将这里一把火给烧了。”

　　“老三，你就别废话了，我们这些人基本上都没见过那玩意，先带我们过去……”队伍当中的一名大将强者不耐烦的说道。

　　“没问题，跟我来……”

　　点了点头，老三带领着众人顺着合金通道一路向前。

　　合金通道大概有一千米左右长，途中有许多拐口，众人顺着直线一路来到了通道的尽头。

　　只见尽头处乃是一座直径大概有两米左右的圆形大门。

　　大门不知由何种材料制成，看起来极为特殊，在大门之上便是叶幕曾经见过的古式锁，拥有九九八十一环的古式保险锁。

　　不光是古式保险锁，在一旁还有着最为先进的基因验证锁。

　　“你们让开，没事的话千万不要碰这扇门，这扇门可是屠老大耗费无数精力，利用自身气魄意念之力淬炼而成的，稍一碰触，便会出现一股堪比大将强者全力一击的反弹力。”

　　众人让开之后，老三上前戴上一副特制手套，小心翼翼的开始将门上的两道锁一一打开。

　　门开了。

　　不过在门后两米处却还是一扇门。

　　门后门，门后门，一直打开了九扇门，众人方才来到了所谓的月球中心点。

　　一座大概有五百平米左右的合金房间。

　　此刻，所有人都被房间正中央的事物吸引了过去。

　　正是屠冥裂所说的那个小型黑洞。

　　只见在房间的正中央，一个直径约为一米的小型黑洞正不断旋转着，随着黑洞的旋转，众人只感觉心神好似被吸引进去了一般，眼中满是迷醉之色。

　　美。

　　在看到这个小型黑洞的瞬间，所有人的第一感觉，便是美。

　　一种异样，说不清道不明的美。

　　而在小型黑洞的四周，却还有着一层无形的护罩，这层护罩无法用肉眼所看见，不过众人却能够感觉到，自护罩之上所散发出的气势，那是一种完美无缺，好似宇宙万物移动运行般的气势。

　　“好强，这个护罩真的是人类布下的吗？”瞪大双眼，唯一一个能够看到护罩的叶幕，心中已经翻起了滔天巨浪。

　　叶幕的双眼可以看到万物的强点和弱点。

　　之前叶幕便尝试的看过屠冥裂，不过屠冥裂在叶幕的眼中却是一片金色，除了金色就是金色，什么都没有，然而这层护罩在叶幕的眼中却好似一个世界一般。

　　叶幕在护罩上看到了九种颜色，九种不停流转，不停变化的颜色，在这九种颜色的变化下，护罩给叶幕一种完美无缺的感觉。

　　甚至于，叶幕认为即便是月球爆炸了，这层完美的护罩也不会出现任何损坏。

　　“对了，屠元帅说过，这层护罩乃是一名达到完整宇宙化层次的强者耗费生命方才布下的，那名强者还将一切都刻在了这里。”

　　“在哪里……在哪里……”

　　目光转动，下一刻，叶幕便在左边的墙壁上发现了东西。

　　在左边的金属墙壁上，一面石壁正被镶嵌在上面，石壁上刻满了密密麻麻的文字。

　　这些文字皆为唐朝楷书，对于叶幕这等文化程度一般的人而言，只能勉强看懂其中的内容，就连逐字逐句读出来也很是艰难，同陈希夷留下的那面石壁一样。

　　石壁上一共刻有三千三百多字。

　　讲述了一位名为善导的唐朝高僧，在修佛三百余年后，自认功行圆满，已成佛后飞向天际，想要寻找佛国之后的事情。

　　这位高僧飞出凡界，第一站便是月球。

　　那时，这位高僧已成佛，也就是说已经成为了完美的宇宙化生物，站在月球上，他便能够感觉到小型黑洞的存在，以及小型黑洞当中关于空间穿越的丝丝感召。

　　顺着感召，这位善导高僧来到了月球正中央，见到了这个黑洞。

　　那时，黑洞之上依旧存在着一层护罩，不过这一层护罩的能量却已经快要流失殆尽。

　　善导高僧认为这乃是佛祖的指引，便出手将护罩打破，想要穿过黑洞抵达佛国，不过奈何，黑洞之后并非是传说当中的极乐佛国，而是阿鼻地狱。

　　石壁上描述，善导高僧亲眼看到大量妖魔自黑洞之中流窜而出。

　　这些妖魔不识人言，不识人性，只知杀戮。

　　为降服大量妖魔，善导高僧坐镇此处同大量妖魔进行血战。

　　奈何，黑洞之中的妖魔好似无穷无尽一般，血战两个月后，善导高僧被击成重伤，那时，善导高僧已有明悟，他亲手打开了地狱之门。

　　为求凡界太平，善导高僧最终以身殉魔，耗费自身生命精华于黑洞之上设下了无上封印，将亿万妖魔镇封于此。

　　最后，在佛门善导几个字的后面还留有一句话，后人谨记，此门不可开。


第384章 古代文明

　　半响，众人方才看完石壁上的内容。

　　“怎么样，这下相信了吧。”看着神色略显呆滞的众人，屠冥裂露出了一丝笑意。

　　“善导高僧乃是唐朝的佛门高人，佛学上的造诣即便是三藏法师也远远不及，他能够领悟我为宇宙，进而打破枷锁成就完美也不是没有可能。”

　　“而且当年我在这里发现小型黑洞时，还发现了善导高僧的遗骸，那可是千年不坏的遗骸，是真正的完美生物死去之后才会出现的现象。”

　　“虽然说事情已经过去了千年，黑洞的另外一端是否还存在所谓的妖魔也不可知，不过我相信，黑洞被打开之后，另外一边拥有残暴异星生物的几率最少也在五成以上。”

　　“这层护罩虽然近乎完美无缺，强大无比，但却经不起同样身为完美生物强者的轰击，一旦袁命成为完美生物来到这里，到时候……”

　　屠冥裂话已至此，众人都明白，这个黑洞无论如何也不能打开，一旦打开，人类很有可能要面临比恐怖兽潮还要厉害的劫难。

　　虽然这种几率只有五成多，不过众人不敢赌。

　　“东西已经看完，走吧……”

　　摇了摇头，屠冥裂率先大步走了出去，众人皆跟在屠冥裂身后。

　　这里乃是屠冥裂当初叫人建造的一处基地，当初屠冥裂叫人建造时，只是一个简易的防护基地，经过历代看守者的轮番建造，这里已经被打造成了一个大型基地。

　　其中房屋，娱乐设施，监察监控系统，几乎在一线部队基地当中有的东西，这里都有。

　　半个小时后，在老三的带领下，众人都被安顿好，各自也都有了自己的职务。

　　此刻，叶幕跟着屠冥裂来到了屠冥裂以前的办公室。

　　“坐……”

　　指了指一旁的椅子，叶幕和屠冥裂一同坐了下去。

　　“呵呵呵，看你小子的表情相信已经知道叫你过来的原因了，不错，正是关于那次机会的事情。”

　　“在告诉你具体事宜之前，我先问你一个问题，你对于地球的古代文明了解多少……”看着叶幕，屠冥裂一脸的笑意。

　　“古代文明……之前我对于古代文明并没有任何了解。”叶幕摇了摇头，“不过在看了方才善导高僧遗留下来的石刻后，我想所谓的地球古代文明，应该是类似于善导高僧那种心灵境界极高的人，以他们为中心所组成的。”

　　“不对，如果只是极个别人的话，还不能被称之为文明，难道……”

　　眼中精光闪现，叶幕的脑海当中立刻出现了一个极其胆大的猜想。

　　“呵呵，看来你已经有点眉目了。”见此，屠冥裂微微点了点头。

　　“华夏古代严格来说能够追溯到三皇五帝时代，从那个时代开始，一直到明朝，我们华夏都不乏许多心灵高人出现，他们之中有许多都打破枷锁，成为了进化存在，不过能够像善导高僧这样成就完美的人，却是少之又少，但只是他们的话，却根本就不能够被称之为文明，只能说是地球古代的一些奇人罢了。”

　　“真正能够被称之为文明的，乃是类似于我们这个时代，拥有大量进化存在的时代，这才能够被称之为文明。”

　　“而地球古代文明有关我们华夏地区的一分部，严格来说，应该指的是春秋战国时期，那个时期，才是华夏古代进化文明的昌盛时期。”

　　“诸子百家，百家之中境界高深者无数，思想阔达天际者更是不乏，那个时期，乃是华夏古代思想境界最为发达的时期，无数聪明之辈相继踊跃，各种信念于人世间交杂纵横，那个时期，才是华夏真正的古代文明时期。”

　　“据我所知，在诸子百家时代，他们甚至开发出了一种能够让我这等存在，在不利用病毒的情况下开启后辈简单进化之路的方法，也正是因为如此，所以那个时期，才能够被称之为华夏古代文明的时期。”

　　“不过可惜，他们并没有病毒，全人类也没有半进化，随着心灵至高之辈相继离去，后辈之中又没有心灵至高之辈出现，那个时期也逐渐没落，沦为了神话传说，所谓的古代进化文明便消失在了时间的长河之中。”

　　“自从诸子百家的时代过后，华夏思想统一，便再难出现真正的心灵至高之辈，就算是有，也只是零零散散的一些，其中能够成就完美的，更是几乎没有。”

　　“至于后现代，那个时期人类忙于奔波，整天为了生计考虑，所谓心灵境界，又有谁曾去探索过，直到现在，进化文明方才再度开启。”

　　“不过时至今日，我们的进化数量虽然远超诸子时代，不过在质量和心灵上，却仍旧不及那个时代。”

　　“而且不光是我们华夏，西方的古代，也曾经有过因为心灵风暴而出现过的短暂进化文明。”

　　“现在，我给你的机会，便是接触这些东西的机会……”

　　屠冥裂一口气说完所有内容，叶幕一口气听完所有内容。

　　不过叶幕却早已陷入了震惊之中。

　　华夏古代仍旧存在着进化文明，一个具备系统化的进化文明，这等事情对于叶幕而言，简直就是想都不敢想。

　　一直以来，叶幕都认为所谓的华夏古代文明，只不过是极个别依靠心灵打开进化枷锁的存在而已，然而诸子百家时代的第一进化时代，却彻底颠覆了叶幕的认知。

　　“屠，屠元帅……难道第一进化时代的人，还活着？”半响，叶幕这才问到。

　　“不出意外的话，应该有几个依然存活着，不过我没有见过。”

　　看到叶幕那疑惑的眼神，屠冥裂笑着摇了摇头：“我问你，如果你身在古代，并且成为了大将强者，乃至于完美生物，之后发现地球之外的宇宙，你会怎么样。”

　　“我？”

　　眨了眨眼，叶幕瞬间明了：“我明白了，古时代虽然战乱，但人类却没有灭族之祸，再加上那些存在都已经将自己的思想通过书本遗留了下来，倘若我是他们，在做完这一切之后，定然会去探索宇宙。”

　　“我的想法尚且如此，那些心灵阔达天际的存在，对于宇宙的求知欲定然比我要强大亿万倍，他们应该是去宇宙探索了。”

　　“而其中一些完美强者，如果没有遇到毁灭性的事情，说不定依旧存活在宇宙的某一处……”

　　“不过屠元帅，他们没在地球的话，我如何接触远古文明呢？”皱着眉头，叶幕又一次疑惑了。

　　“传承……”敲了敲桌子，屠冥裂指向了远处，“在那边，许多思想阔达天际之辈，都留下了他们的传承，我给你一次接触其中一个传承的机会。”

　　“一次接触道家三圣第一圣，老子遗留之物的机会……”

　　“那边……老子……”

　　“难道是……火星。”看着屠冥裂所指的方向，叶幕再次大胆的猜想到。

　　“不错，在火星上，许多诸子时代的高人都曾留下遗迹，或是传承，还有一些诸子时代之后的高人，我给你的机会，便是接触老子传承的机会。”

　　“这是地图和令牌……”说着，屠冥裂交给叶幕一份电子地图和一枚令牌。

　　令牌非金非木，不知由何物制成，显得很是奇特。

　　“电子地图当中有火星那边的大体情况，你先看一看，我半个小时后过来接你……”

　　说完，屠冥裂便大步离开了办公室，留下叶幕一个人在这里。

　　“火星的大体情况，看一看……”

　　电子地图当中首先便标注了一个红点，那里乃是老子遗留传承的地方，除了地图之外，便是一千多字。

　　这一千多字讲述了火星的大体情况，以及此次传承的大体情况。

　　字少，内容也很简单，简而言之就是，火星上并不是没有人。

　　那里也有人，不光是人，那里还有二次基因跃迁的异兽，这些人和异兽都是从地球上迁移过去的。

　　恐怖兽潮过后，人类虽然损失了大量强者，但也在无尽的厮杀当中造就了大量强者，其中有许多强者都不愿加入任何势力，火星便是他们的选择，再加上那边还有许多古代文明的传承，对于这些闲散强者而言，简直就是修炼圣地。

　　而异兽呢？须知二次基因跃迁的异兽，智慧便已经不逊色于人类，亵神者级别的异兽更是和人类一般无二，既然人类能够上去，那么它们自然也可以。

　　毕竟古代文明和现如今的进化文明有着很大的差异，古代文明在基础上很差，真的很差，他们拥有培养后辈的手段，但却异常简陋。

　　古代文明真正的精髓，在于亵神者之后的修炼，和我为宇宙的修炼，这一点恰恰和现代文明相反，现代文明对于基础的培养手段堪称千般，但对于亵神者之后的修炼，却还处于自行摸索的阶段。

　　所以火星对于任何亵神者的存在而言，都是宝地，当然，这一切都有一个前提，想要去那里提升实力，必须领悟自身宇宙的中心点。

　　古代文明强者的提升之路，便是建立在中心点之上的，没有中心点，一切都是枉然。


第385章 黑洞

　　古代文明所走的路和现代截然不同。

　　诸子百家时代，心灵至高，能够以自身能力领悟自身宇宙中心点的高人不在少数，其中更是有不少心灵达至超脱境界的存在，这些人通过粗略的手法培养后人，造就古代文明。

　　不过这些人的修炼起始点却是我为宇宙的起始点，而现代人的修炼起始点却是一次基因跃迁，同掌控自身的三大境界没有一毛钱关系。

　　两种截然不同的起始点，造就了两个进化文明的侧重点。

　　古代进化文明侧重心灵的修炼，侧重亵神者之后信念的提升，侧重我为宇宙的提升，现代进化文明，侧重基因的进化，对于亵神者之前的提升手段堪称千般。

　　两个进化文明的侧重点恰恰相反，刚好可以形成互补。

　　火星，对于所有掌握了自身宇宙中心点的亵神者生物而言，都是宝地。

　　“火星，我是定然要去的。”

　　“那些大将强者们之所以能够开启自身宇宙的中心点，乃是因为自身基因的关系，他们已经将自身信念提升到了人类的极限，在这种情况下，基因会产生一种莫名的变化，使得亵神者实力大增，进而自动开启宇宙中心点。”

　　“不过接触古代文明的话，却为时已晚，古代文明的起点便是宇宙中心点，但那些大将强者却已经将信念提升到了人类的极限，若是不打破瓶颈，想要继续提升的话，根本就是痴人做梦。”

　　“他们接触古代文明，顶多也就是提升一下我为宇宙的境界。”

　　“但我不同，我虽然没有古代先贤之辈那种大能，不可能以普通人的身份领悟自身宇宙中心点，不过我却只是初阶亵神者，而且还是刚刚成为初阶亵神者。”

　　“我的状态，完全可以接受古代文明的完整传承，按照他们的步骤进行亵神者的修炼，所获得的东西定然比那些大将强者要多上数倍。”

　　“火星，一定要去……”

　　松开紧捏的拳头，叶幕已经下定了决心。

　　须知，火星的老子传承可不是开玩笑的。

　　屠冥裂给叶幕的资料上已经注明，老子传承每二十年一次，不过接受传承的可不光是叶幕一个人，许多强者届时都会拿着东西前去接受老子的传承，其中便不乏一些同叶幕一样的天才和大将强者，而且火星地域宽广，又没有强者驻守，在那里发生个什么意外也没有人会去管，可谓是危险无比。

　　叶幕要去，便会伴随着危机。

　　二十多分钟后，办公室的门再度打开，屠冥裂大步走了进来。

　　“小子，考虑的怎么样了……”看着面色坚定的叶幕，屠冥裂一脸笑意的问到，“你要想清楚，那边可没有所谓的秩序，全凭实力说话，一旦到了那里，可是随时都会死去的。”

　　“古代传承这东西，虽然重要，但和命比起来，还是不值几个钱。”

　　“怎么样……”

　　“屠元帅，你看我的样子会选择不去吗？”指了指自己的表情，叶幕万分坚定的说道。

　　“不入虎穴焉得虎子，我相信我比你们这些大将强者都要适合接受传承，所以我一定要去……”

　　“嗯，有点志气，所谓道理都是相互矛盾的，相信自己才是绝对的正确，不错……”屠冥裂点了点头，“既然要去，就把这东西带上吧。”

　　“这是……”

　　自屠冥裂手中接过一块巴掌大小的银白色石头，叶幕疑惑的看着屠冥裂。

　　“这块石头被我利用意念之力淬炼了三十多年，你用自己的意念之力便可以将其中的力量引导出来对敌。”

　　“虽然只能用一次，不过一次的力量却足以让普通的大将强者重伤，可以在关键时刻保你一命。”

　　“重伤大将强者……多谢屠元帅……”眼中惊意闪现，叶幕抱拳谢道。

　　“谢字就不用说了，你要是真感谢我，回来之后再给我一次惊喜就可以了。”

　　“走吧……”

　　挥了挥手，屠冥裂带领着叶幕走出办公室。

　　一路直行，俩人顺着通道不停前进，来到了一扇同防护小型黑洞一般无二的大门前。

　　打开大门，一瞬间，叶幕愣在了原地。

　　黑洞。

　　和之前那个小型黑洞一般无二的小型黑洞。

　　同样的美，同样的让人迷醉，让人欲罢不能，不过在这个小型黑洞的四周，却并没有意念之力布下的护罩。

　　“屠元帅，这是……”指着面前的小型黑洞，叶幕不知该说什么是好。

　　“哦，这是让你赶路的工具，和那个小型黑洞一样，都有空间跳跃的功能，可以让你在极短的时间内抵达火星附近。”

　　“难道你想要独自乘坐飞船过去？就算是以我的能耐，也需要小半年才能抵达那边，你若是乘坐飞船，没有一年根本就是痴人说梦，一年之后那边的传承早就结束了……”指着黑洞，屠冥裂一脸理应如此的说道。

　　“至于这东西的来历，你就不要问我了，我也不知道，我当初在发现那个小型黑洞时便发现了这个，不过这个黑洞没有害处，反倒是能够让我们方便不少……”

　　“竟然是空间跳跃用的黑洞……”咽了口口水，叶幕不禁有些犹豫，“屠元帅，这东西，真的安全吗？”

　　任何一个地球人，在没有听说过任何空间跳跃技术的前提下，即将使用跳跃黑洞时，都会犹豫，会惧怕，这是对未知的恐惧，很正常。

　　“放心吧，去火星的强者，八成都要从这里出发，没什么危险，你要是没事的话，就赶紧进去吧……”将叶幕推到黑洞之前，屠冥裂一脸不耐烦的说道。

　　“没，没事了……”

　　捏了捏拳头，叶幕也不再犹豫，深吸一口气一跃便跳进了黑洞之中。

　　“糟糕，忘了告诉这小子，黑洞虽然就连普通人也都没法杀死，但途中却有点难受……”

　　“算了，看样子，这小子的承受能力应该还可以……”

　　摇了摇头，屠冥裂转身走出房间，将大门锁上。

　　……

　　与此同时，叶幕这边刚刚进入黑洞。

　　黑暗，什么都没有，如同无间地狱的第五层一般，任何光线都不会在其中存在，有的，只是无尽的黑暗。

　　不过比起无间地狱的第五层，这里更甚，在这里，就连声音也都没有，叶幕只有感觉。

　　此刻，叶幕的感觉并不怎么好。

　　“可恶，这是怎么回事……”涨红了脸，叶幕差点大吼出来。

　　难受，万分的难受。

　　此时叶幕能够十分清晰的感觉到，一道道神秘的力量自黑洞之中窜涌而出，钻进了自己的体内。

　　这些力量并没有任何害处，也没有任何好处，不过有这些力量在，叶幕却好似感觉到自己的体内正在被人用钢刀不停划过一般，痛苦万分。

　　“草，这到底是怎么回事啊……”

　　无奈之下，叶幕径直张口大声骂了出来。

　　不过无论叶幕怎么骂，痛苦依旧存在，而且一会轻，一会重，犹如酷刑一般，使得叶幕难受到了极点。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　整整两个小时过后，叶幕总算是感觉到体内的神秘力量逐渐散去，痛苦消失不见。

　　下一刻，叶幕已经来到了另外一个地方，在叶幕的身后，便是那个小型黑洞。

　　“呼呼呼……总算是出来了……”喘着粗气，叶幕一脸后怕的看着身后的小型黑洞。

　　“操蛋的空间跳跃，貌似回去的时候还要从这里走……”

　　“罢了，到火星再说……”

　　郁闷的摇了摇头，叶幕朝着远处看了过去。

　　此时，叶幕正处于太空中，在他的视线前方，便是足足有地球一半大小的火星。

　　站在太空中，叶幕看着眼前那巨大无比的火星，感觉到了阵阵压力，就好比一个普通人看到雪崩一般，压力很大。

　　“先看看什么时候能到……”

　　拿出通讯器，叶幕对准前方的火星一阵扫视，随即将自己的速度输入其中。

　　“十六天，想不到我距离火星竟然如此之远……”看着通讯器上的数据，叶幕不禁有些诧异。

　　“十六天就十六天吧，若是没有后面这个该死的黑洞，就算是我搭乘最快的宇宙飞船也要一年。”

　　“比起一年，十六天算什么……”

　　收起通讯器，叶幕径直朝着火星那边急速飞去。

　　……

　　同一时间，地球大气层边缘，两名强者刚刚自这里飞出，朝着月球而去。

　　这两名强者其中一人为头发花白的老者，这人乃是大将强者。

　　另外一人是一名年轻男子，这人叶幕认识，而且还是叶幕的必杀对象之一，韩硕。

　　此刻的韩硕同之前已经完全不同了，此时的韩硕很强，巅峰少将强者，而且自他身上所散发出的气势远不止少将那么简单，那是可以媲美中将强者的气势。

　　更为令人瞩目的，乃是韩硕的双眼，血红色的双眼。

　　“小子，老夫借屠老鬼的黑洞带你去火星，到了以后，东西一定要给我啊。”看着韩硕，那名大将强者一脸贪婪的说道。

　　“放心吧，等我取出东西之后，少不了你的。”冷冷一笑，韩硕异常冰冷的说道。

　　声音之中，不自觉的出现了丝丝杀意。


第386章 林逸

　　横跨虚空，十六天的时间一晃而过，叶幕已然进入了火星。

　　漂浮在漫天黄沙的世界当中，叶幕不断眺望着四周。

　　“果然，沙漠行星，环境够烂的，若不是二次基因跃迁的半宇宙化生物，人类决计无法在这里生存。”

　　“真不知道那些古代强者为何要在这里留下传承。”

　　“现在时间还早，距离老子传承开启的时间，还有整整六十一天，屠元帅给我的地图上不仅记载了老子传承的出处，还有其他一些古代强者遗留下的传承。”

　　“这些传承虽然是古代强者所遗留，但却不如老子传承那么精妙，对于绝大多数强者而言都是无用，而且其中也没有意念之力的神妙，对于我等效果甚微。”

　　“现在时间还早，去看看那些石刻传承……”

　　打定主意，叶幕身形一动，径直朝着前方急速飞去。

　　只见火星上的漫天黄沙全部都被叶幕隔绝在体外一米处，没有任何一粒黄沙可以接触到叶幕。

　　两个小时。

　　飞行整整两个小时，叶幕可见之物除了黄沙便是黄沙，显得异常枯燥。

　　“嗯？这么快就看到人了……”眉头一挑，正在飞行当中的叶幕不禁朝着右侧看了过去。

　　目光穿越弥漫于空中的沙粒，于三千多米开外处，叶幕看到了一个人影。

　　“呼……”

　　阵阵呼啸声响起，这人影急速飞行，只见漫天黄沙被分为两半，好似大地都被切开了一般，在叶幕还没有看清对方长相时，这人便已经绝尘而去。

　　从头到尾，这人都没有朝叶幕这边看过任何一眼，就连意念探测也都没有做。

　　“好强，这人定然是大将强者，周身的气势和极限般的信念甚至已经影响到了黄沙这等死物。”

　　“看来火星上强者多果然不是虚言，恐怖兽潮过后，于无尽厮杀当中诞生了许多超强存在，这些存在当中自由散漫的强者便不在少数，其中八成都来到了火星，也不知道具体有多少。”

　　“应该在老子传承时便能够知晓，老子的传承乃是火星最强传承之一，届时火星八成以上的强者都会到那里……”

　　定了定神，叶幕继续全速向前飞去。

　　“轰……”

　　突然，又是一股异常强大的气势窜入了叶幕的脑海当中。

　　随即，只见一道黑影以绝强之势朝着之前那人飞去的方向狂追而去，速度之快同那人不相上下。

　　不过这道黑影的气魄意念之力却颇为古怪。

　　狂暴，野性，杀意，这便是黑影的气魄意念之力。

　　“竟然是大将级别的异兽……”感受着这股气魄意念之力，叶幕立刻便惊呼了出来。

　　不错，这道黑影正是一头大将级别的二次基因跃迁异兽。

　　这头异兽同方才那人一样，根本就没有理会叶幕，而是径直朝着远处狂飙而去，好似是在追赶着先前那人。

　　“火星上强大的存在就算是多，也不至于这么多吧……”

　　“应该是运气，大将强者可不是路边的大白菜，再加上火星地域宽广，能够在这么短的时间内见到两名大将强者，定然是运气的原因。”

　　摇了摇头，叶幕整理心神，开始向前飞去。

　　这一次，叶幕并没有再遇到任何生物，一路上只看到了漫天的黄沙。

　　一个多小时后，叶幕停了下来。

　　此刻，叶幕的位置刚刚和电子地图上的一个小红点重叠。

　　“应该就是这里了……”说着，叶幕朝着下方不远处的一座小型石山看了过去。

　　石山位于此处，应该早已被黄沙所掩埋，不过明显是有人故意为之，使得石山一直存在，而且在石山顶端，一个洞穴入口还被人特意用巨大的符号标注了出来。

　　“诸子时期，一位名叫林逸的苦修士所遗留下的石刻便在这里。”

　　“先看一看……”

　　怀着忐忑的心情，叶幕纵身一跃，冲进了石山最顶端的石洞之中。

　　石洞之中按理来说应该是昏暗一片，不过在石洞的最顶端却不知何时被人镶嵌了一块巨大的银白色石头，这块银白色石头发出白色光源，照亮了整个石洞。

　　叶幕要找的东西，便在石洞的石壁上。

　　只见在整个石洞的所有石壁上，到处都刻有密密麻麻的文字，以及各式各样的图画。

　　“果然，这定然是古代文明的高人遗留下来的东西……”

　　看着石壁上的东西，叶幕没有任何犹豫，立刻拿出一个巴掌大小的仪器，利用仪器扫视起了所有的文字。

　　下一刻，只见石壁上密密麻麻的文字出现在了仪器的屏幕上，而且仪器还将叶幕看不懂的大篆转化为了简化汉字。

　　“应该是从这里开始的，这幅图是第一幅开篇图……”

　　拿着仪器，叶幕来到洞边的一幅图前仔细查看了起来。

　　配合仪器上已经转换的文字，仅仅半个小时，叶幕便将石壁上的内容看完了。

　　石壁上的内容在叶幕看来非常的古怪，有点不能理解。

　　开篇很简单，就是林逸这个人介绍他自己以前的生活，一些难以忘记的往事，到了第二篇就让叶幕有些头大了。

　　在叶幕看来，第二篇到完结篇，根本就是天书，鬼知道在讲些什么，满是一些之乎者也，要不就是林逸本人对世间万物的看法和感悟，在最后还有一篇简单的静心打坐方式。

　　这种方式乃是林逸自己所创，用处只有一个，可以很快的让人静下心来，对叶幕而言，几乎没有用。

　　“这林逸据说在诸子时期几乎无人知晓，是一名苦修士，不过他却师承于老子，受过老子的一些指点，再加上本人天赋极高，留下这面石刻时已有大将级别的实力。”

　　“不过他这东西，对我而言根本就是天书。”

　　“什么静心打坐，感悟自然，明慧万物之理，这些东西和现在的修炼方式完全就是相反的，真搞不懂他们是如何在成为亵神者之后提升实力的。”

　　叶幕的疑惑也是理所应当。

　　在现如今，亵神者想要提升实力，便要经过无尽厮杀，无尽生死磨练来提升自己的信念，然而在诸子时代，那些人却堪称花样百出。

　　静心打坐，手动翻工，陈述讲课，等等等等，一系列日常行为都可以提升他们的心灵境界，这对于现在的强者而言，简直就是想都不敢想的事情。

　　“罢了，这些石壁上的东西我能看懂的也就是最后一篇静心打坐法，先试一试吧……”

　　摇头叹息，抱着一试的心态，叶幕盘坐下来，开始按照林逸所讲述的方法呼吸了起来。

　　林逸刻在石壁上的方法十分古怪，完全不同于现在修炼时所用的呼吸法。

　　现代修炼的呼吸法，乃是一种将自身逼迫到极限的方法，而林逸的呼吸法比现代呼吸法还要绵长，不过一遍试下来，叶幕却感觉浑身上下无比轻松，好似刚刚结束按摩一般。

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　舒畅的感觉使得叶幕有了继续下去的冲动，一点一点，一丝一丝，叶幕的心中越来越平静。

　　一分钟后，叶幕的内心已经完全平静下来，没有一丝波澜。

　　“这是……”

　　突然，叶幕的脑海当中现出一丝杂念，扰乱了他的心神。

　　不过此刻在叶幕的脸上，却满是惊奇之色。

　　“方才我竟然做到了绝对平静，我现如今已是我为宇宙境界的高人，对于自身的控制力度更是无与伦比，不过却顶多能够做到心的平静，而无法做到连带心和气魄的平静。”

　　“气魄乃是一个人内心深处的最终坚持，按理来说是不可能平静下来的，不过刚才那是……”

　　“试一试，再试一试……”

　　静心盘坐，叶幕再次试验起了林逸的静心法。

　　一分钟过后，叶幕又一次进入了绝对平静的状态。

　　此时，叶幕的心中没有一丝波澜，就连气魄也都好似消失了一般，坐在那里，整个人便是一尊雕塑。

　　随即，叶幕缓缓地睁开双眼，古井无波的双目看向了面前的石壁。

　　一瞬间，石壁上那数百幅描述林逸日常生活以感悟所见的图画，在叶幕的眼中发生了变化。

　　图画依然是图画，不过叶幕在看向图画时，却好似感觉到了整个世界一般。

　　压力，无与伦比的压力出现在了叶幕的心头。

　　下一刻，叶幕的平静消失，面前的图画也没有了之前的感觉。

　　“原来如此，古人的境界竟然已经到了这等层次……”擦了擦额头上冒出的冷汗，叶幕看着面前的石壁，脸上满是震惊之色。

　　“那林逸不过是老子的一名记名弟子，但他却将山河日月，以及一丝万物运转的至理融入到了自己的信念之中。”

　　“这上百幅图画我若是以绝对平静的状态去观看，便会看到林逸刻下图画时的心中所想。”

　　“所谓传承应该就是这样，让来者以绝对平静的状态去观摩他的思想，他的心境，他的信念，而后让后人去学习，继承他的思想。”


第387章 山间野人

　　“不过这条路却并不适合我……”

　　摇了摇头，看着面前的石壁，叶幕不禁有些无奈。

　　“所谓绝对平静只是让我的气魄平静下来，并不是消失，方才我在看到林逸的思想和信念时，气魄便自动迸发，不自觉的和林逸的信念对抗了起来，所以我才会产生那么大的压力。”

　　“我的信念气魄，乃是在厮杀之中练就的，根本就无法领悟吸收林逸的思想信念。”

　　“除非我自废气魄，以林逸的思想为根基从头新修炼，仿照古人创出自己的思想，不然林逸的传承对我并没有多大的用处。”

　　“罢了，火星之上像林逸这等无人问津的传承之地还有许多，去下一个看看吧……”

　　摇头叹息，叶幕站起身来，便要向着外面走去。

　　“呼……”

　　“到了，就是这里。”

　　伴随着黄沙飞舞的声音，一名老者的话音传进了叶幕的耳中。

　　随即，阵阵脚步声响起，俩人进入了石洞之中，刚刚好和准备离开的叶幕碰面。

　　一老一少。

　　老者看起来年龄极大，是头发花白，脸上布满皱纹的老头，不过这老头却是一名中将强者，中将巅峰强者。

　　另外一人乃是颇具傲气，看起来略显英俊的年轻男子。

　　让叶幕颇为意外的是，这名年轻男子竟然只是高阶超越者。

　　须知，能够来到火星的强者几乎都是领悟了自身宇宙中心点的存在，也就是说这名男子也领悟了自身宇宙的中心点，而且最不济也是以高阶超越者的身份领悟的。

　　和叶幕一样。

　　甚至于，这名年轻男子还有可能在高阶超越者之前便领悟了自身宇宙的中心点。

　　“好厉害，看来所谓天才不光是我一个人，这人也极为不凡，虽然我看不出他到底有多大，不过能够在成为亵神者之前便领悟自身宇宙的中心点，此人定然是天赋绝顶之辈。”

　　眼中惊意闪现，叶幕稍一感叹，并未多做理会，径直朝着石洞的出口处而去。

　　而就在叶幕惊奇的同时，那名男子和老者也很是惊奇。

　　惊奇于叶幕竟然会出现在这里，惊奇于叶幕的实力和气势，惊奇于叶幕竟然领悟了自身宇宙的中心点。

　　“慢着……”

　　突然，就在叶幕快要走出石洞时，那名年轻男子开口了。

　　“嗯？你是……”

　　眉头一挑，叶幕以疑惑的目光看向了这名年轻男子。

　　“我是华夏山间野人，冯宇，你就是近年来在年轻一辈当中拥有传奇之称的叶幕？”看着叶幕，冯宇的眼中满是傲意。

　　‘山间野人’这几个字立刻引起了叶幕的注意。

　　所谓山间野人在华夏区域另有所指，指的乃是那些在恐怖兽潮过后，磨练出逆天实力但却不愿加入任何势力的强者开创的家族，这些单体存在的家族便被称之为山间野人。

　　一瞬间，叶幕确定了这人的身份。

　　定然是某一个单体家族的后人，并且是天赋堪称妖孽的后人。

　　“我确实是叶幕，传奇二字不敢当，没事的话我先走了……”

　　说完，叶幕摇了摇头，就要大步离开石洞。

　　不过刚一动身，叶幕便停了下来，此刻那名中将巅峰的老者已经挡在了叶幕的面前。

　　“你这是什么意思……”看着这名老者，叶幕的眼中杀意绽放，强大的杀气毫不保留的冲向了老者。

　　叶幕的杀意乃是表态之用，并未撼动这名中将强者。

　　“我是山间野人，并不属于任何一个势力，天擂之战我无法参与，更没有机会和你交手。”

　　“我很好奇，你能够被称之为年轻一辈当中的传奇，实力到底有多强……”

　　此刻，在冯宇的脸上，傲意更盛了，其中还参杂着丝丝战意。

　　“呼……”

　　话音刚落，只见冯宇右臂前推，一掌朝着叶幕打了过去。

　　在叶幕的眼中，冯宇这一掌很奇怪，非常的奇怪。

　　包括叶幕在内的绝大多数强者在出手时，都会伴随着阵阵无比强大的威势，以及惊天杀意，因为他们的一招一式和气魄，都是在生死磨练当中造就的。

　　然而冯宇这一掌，却不含丝毫杀意，气魄意念之力也犹如绵绵流水一般，一掌击出，有一种风轻云淡的感觉。

　　“好奇怪……”

　　眉头一挑，叶幕径直一拳对了上去，这一拳叶幕并未使用乱射第四法，只是使用了十六倍增幅。

　　“砰……”

　　劲风声响起，拳掌相交，下一刻，叶幕和冯宇同时后退。

　　叶幕退了整整四步，然而冯宇却只退了一步。

　　看着已经站稳身形的冯宇，叶幕瞬间瞪大了双眼。

　　须知，叶幕乃是亵神者，方才那一拳虽然只是使用了十六倍增幅，并没有使用多种气魄意念之力，但却拥有中将巅峰作战服的数倍增幅，然而一次交手，叶幕却落入了下风。

　　而且冯宇方才那一掌所蕴含的力道也让叶幕万分惊奇。

　　没有任何霸道之感，掌力连绵不绝，好似海浪一般，一浪胜过一浪，最为重要的是冯宇的气魄意念之力。

　　在他的气魄意念之力当中，竟然蕴含着一丝自然之势，同石壁上林逸的思想境界十分相像。

　　“草，这小子定然是按照古人修炼的方法修炼上来的。”

　　“对了，他是单体家族的传人，家族的创建者更是大将强者，那种级别的存在完全可以效仿古人，利用古人的手法开启后辈的修炼之路，让后辈按照古人的修炼方法来修炼，完全获得古人的传承。”

　　“不过想要按照那种形式来修炼，却需要极高的悟性和天资，这家伙正好适合。”

　　“方才那一掌应该就是结合现代和古人学究所创出的攻击方式，定然是战天级别的技法。”

　　紧着神色，叶幕的眼中明了之色闪过。

　　“传奇天才，不过如此……”负手而立，冯宇一招占上风，显得极为自傲，“我不过是一名高阶超越者便能够将你压制。”

　　“你，很让我失望……”

　　说完，冯宇径直转身朝着洞内走去，脸上满是不屑之意。

　　“呵呵，狗眼看人低，我杀你如同杀狗……”

　　冷笑片刻，叶幕同样转身朝着洞外而去。

　　这一次，身为巅峰中将的老者并未阻拦叶幕。

　　“哼……”

　　冷哼声响起，叶幕刚刚转过身，只见冯宇右掌挥动，比方才那一掌还要强上几分的掌力直奔叶幕而来，很显然，这一次冯宇已经尽了全力。

　　“轰……”

　　突然，自叶幕身上爆发出数股完全不同的气魄意念之力，一瞬间，叶幕的根基暴增数倍。

　　随即，只见叶幕依然是十六倍增幅的一拳打了过去。

　　下一刻，冯宇急速后退，一连退了整整十三步这才停下来。

　　此时，冯宇看着叶幕的眼神，满是震惊之色。

　　“好好好，这才是传奇天才应有的实力……”

　　一连叫了三声好，冯宇眼中战意盎然，随即只见冯宇右手一挥，一把青铜色长剑自他的手中闪现。

　　“就让我来领教一下你这位传奇天才的真正实力吧……”

　　“轰……”

　　一阵爆裂声响起，就在冯宇想要再度动手的瞬间，一股通天彻地的爆裂声响彻天际。

　　随即，三人只觉得两股无与伦比的强大气魄从天而降，瞬间窜入了他们的脑海之中。

　　“大将级别的气魄意念之力，其中一股还是异兽的……”

　　“是我来到这里之前见到的那两位存在……”

　　眉头一挑，通过对意念之力的分析，叶幕立刻得知了来者何人。

　　此时，在距离石山不远处，两个黑影立于空中，正相互对持着，正是叶幕之前见过的一人一兽，均是大将级别的存在。

　　人乃是一名身穿黑衣，粗眉刀脸的中年男子，兽则是一头大概有一人大小，通体黑色的豹子。

　　“畜生，你追了老子一天一夜还不放手，到底是什么意思，难道真想要和老子拼死一战不成……”怒目圆睁，中年男子一脸暴怒的看着面前这头黑豹子。

　　“吼吼吼……”

　　阵阵低沉的嘶吼声自黑豹子的嘴中传出，虽然它无法口吐人言，不过任何人自它的声音之中却都能够听到一股怒意。

　　再加上意念传音，这头豹子早已将意思传入了中年男子的脑海当中。

　　“哼，要老子说多少次，没拿就是没拿，赶紧给我滚……”

　　冷哼过后，这名男子右手一卷，看都不看黑豹子一眼，便要离去。

　　“吼……”

　　雷动。

　　一瞬间，黑豹子动了，阵阵黑色雷电自它的身上不断环绕，带着雷电之躯，这头豹子径直朝着中年男子撞了过去。

　　这一击的速度之快已经达到了匪夷所思的地步。

　　“畜生，当我真不敢和你拼死一战不成……”

　　怒吼一声，中年男子瞬间回身，一把足足有成人两臂大小的手炮出现在了这名男子的右手中。

　　“轰……”

　　爆裂声响起，炮口当中一枚黑色的圆球朝着迎面而来的黑豹子飞去。

　　下一刻，一股夹杂着毁灭之势雷电的黑光自天空中绽放，遮住了半边天空。


第388章 神秘尸体

　　黑光弥漫，雷霆闪烁，漫天的黑色遮住了半边天空，这便是大将级别强者动手时的威力。

　　大将存在，信念已经到达了人类的极限，一言一行，一举一动，自身的信念都会影响到他人，甚至于在面对一群普通人时，大将强者若是施展信念气魄，完全可以将这些人度化，使其成为自己的信徒。

　　再加上特殊能力，超强增幅技法等种种绝技，大将的实力可见一斑。

　　“好强，这一人一兽简直就是拥有生命的毁灭性武器，真难想象，当初的恐怖兽潮又是何等情景。”

　　“无数异兽的冲击，大量大将存在的血拼，恐怕若是没有后顾之忧，在恐怖兽潮期间，人类和异兽完全可以将地球打回上古时代，成为一个废墟星球，怪不得没有人希望出现第二次恐怖兽潮，那等层次的战斗，完全堪称毁灭性的战斗。”

　　“不过这也显示出了人类的短处，进化有余，而科技不足……”

　　此刻，天空当中两名大将存在的战斗，完全吸引了三人的所有注意力。

　　站在原地，三人一动不动的观看着天空中的大战，想要从中找出自己的不足。

　　黑光同黑色雷霆交织，中年男子的炮口当中不断有黑色圆球飞出，进而炸裂，而黑豹子也非同一般，黑色雷霆弥漫天空，无数雷霆不断攻向中年男子，想要将中年男子斩杀于此地。

　　“轰……”

　　半响，一阵通天彻地的爆裂声响彻天际。

　　黑豹子终究棋差一招，只见自中年男子的炮口处，一道近乎凝成实质的黑光瞬间射出，将黑豹子自天空之中打落。

　　“轰……”

　　伴随着一阵巨响，由黄沙组成的地面上出现了一个直径约为五十米的大坑，黑豹子正躺在大坑正中央。

　　“哈哈哈，畜生，凭你也想威胁老子，给我去死……”

　　大笑一声，中年男子乘胜追击，又是一道近乎凝成实质的黑光朝着黑豹子而去。

　　“轰……”

　　黑光的冲击一直持续了整整三秒钟，三秒之内，漫天黄沙被掀起，无数劲风犹如刀刃一般朝着四面八方散去，场面好不壮观。

　　“吼……”

　　怒吼。

　　就在持续三秒钟的黑光散去的瞬间，一股怒吼声自地下传出，而后，无数黑色雷霆自深坑当中爆射而去，径直朝着中年男子撞了过去。

　　下一刻，天空之中夹杂着黑色雷霆的黑光再度闪现，漫天雷霆爆裂开来，无数黑光四散，其中一股正好朝着叶幕几人这边而来。

　　“不好……”

　　眉头一挑，心中没有任何犹豫，叶幕气劲勃发，以最快的速度逃窜开来，瞬间消失在了石洞之中。

　　同时，冯宇在中将老者的带领下也消失在了石洞中。

　　“轰……”

　　坍塌，石洞彻底坍塌了。

　　不光是石洞，就连小型石山也被削掉了一小半。

　　这个石洞之中被林逸刻下了自己的意念之力，石壁上的图纹更是包含了林逸对于心灵的领悟，可保意念之力不损。

　　千年过去，石壁上的意念之力只剩下了不到十分之一，顶多能够阻挡风沙的侵袭，大将强者的部分攻击自然是无法抵挡。

　　几秒之后，黑光和黑色雷霆散去，天空之中空无一物，那一人一兽早已离开了此处。

　　“大将强者，强大如斯……”感受着空气当中残留下的丝丝威能，叶幕不禁感叹到。

　　“面对这等强者，现如今的我能够勉强保命已经算是很不错了……”

　　“罢了，还是先离开这里再说……”

　　摇了摇头，叶幕大步踏出，便要离开这里。

　　“嗯？这两个人是怎么回事……”

　　脚步没有晃动，叶幕依旧向前走去，不过特殊能力却瞬间朝着身后的冯宇俩人笼罩了过去。

　　此刻，冯宇和中将老者十分平静的站在原地，神色略显呆滞，好似被大将存在的威能吓住了一般，不过叶幕却在这俩人的脸上发现了不对。

　　一丝惊奇，一丝疑惑，还有一丝极度兴奋时才会出现的喜意。

　　“难道这俩人遇见什么好事了？”

　　皱着眉头，叶幕继续探测，顺着这俩人那略微倾斜，几乎不可察觉的目光看了过去。

　　原先的石洞已经毁去，山头也被削掉了一部分，凌乱的碎石和丝丝黄沙覆盖在残留的山头上。

　　然而，在碎石和黄沙之中却有着一道细缝，顺着细缝，叶幕竟然发现了一个大概只能容一人通过，近乎深不见底的洞穴。

　　“这是……”

　　“想不到在林逸传承石洞的下方，竟然还有一条通道，这通道虽然经过时间流逝显得颇为圆滑，但却有着明显的人为开凿痕迹。”

　　“很有可能，很有可能乃是古代高人的作为……甚至，还有可能是林逸本人的作为。”

　　“这石洞身为林逸的传承之地，虽然对于强者们没有任何用处，但出于对先贤的尊重，根本就没有人将其毁去，若不是今日两位大将存在暴怒而战，一不小心将其毁去，恐怕这石洞就算是再过一百年，也不会现世……”

　　“对了，这俩人定然和我一样发现了石洞的存在。”

　　“将计就计……”

　　念头既定，叶幕健步如飞，不一会便消失在了漫天黄沙之中，同时，也消失在了冯宇俩人的视线之中。

　　就在叶幕离去时，冯宇俩人也装模作样的离开了此处。

　　两分钟后，距离石山不远处的黄沙中，冯宇俩人正站在这里。

　　“陈老，他走了没有……”冯宇皱眉问到。

　　“应该走了，我感应不到他的存在……”陈老点了点头，“尽量还是小心一些，传闻这华夏第一天才的手段层出不穷，精通各种不同道路的技法，我们再等一等……”

　　“嗯……”

　　俩人收敛声息站在原地，又一次静静等待了起来。

　　十多分钟过后，俩人总算是松了一口气，同时，在俩人的眼中贪婪之色尽显无疑。

　　“呼……”

　　劲风声响起，只见俩人以极快的速度朝着石山处狂奔而去。

　　一掌掀翻遍布在石山上的碎石和黄沙，随即，俩人立刻跳入了深洞之中。

　　三十多秒过后，石山正下方的空气一阵波动，一个人影自原地显现，正是使用隐形火焰包裹自身的叶幕。

　　“这石洞只能说有可能是前辈高人的手笔，不过下方到底有什么还是一个未知数，贸然下去可不是明智的选择。”

　　“有这两个家伙为我当探路人再好不过……”

　　自信一笑，叶幕身形转动，隐形火焰再度包裹全身，以隐形状态跳下了洞穴。

　　洞穴极深，叶幕跳下去之后便是自然下降，不过一直下降了五分钟左右，却还没有到达尽头。

　　“这么深的洞穴，当初开凿这个洞穴的人应该也花了不少力气，希望下面有好东西……”

　　紧着神色，叶幕一直处于隐形状态，不停地下降着。

　　五分钟，又是五分钟过后，叶幕的双脚总算是接触到了地面。

　　此刻，叶幕正站在一处布满灰尘的洞穴中。

　　洞穴好似天然形成，不过仔细看去，却能够发现丝丝人工开凿的痕迹。

　　在叶幕的正前方，便是一个宽大的通道，地面上有着一连串的脚印。

　　“还是小心一点的好……”

　　仔细打量一番，叶幕顺着通道，异常小心的漂浮了进去。

　　通道的尽头乃是一座简陋的石门，此刻石门已经被人打开，一连串的脚印顺着石门向深处延伸，然而叶幕却皱眉停在了原地。

　　在石门的一旁，一具异常奇怪的尸骨正放置在那里。

　　骨头呈现蓝色，显得很是奇怪，在骨头上还有着丝丝蓝光不停的闪烁，而且骨架的构造也有问题。

　　绝对不是人类的骨架。

　　“这不是人类的骨架，难道是异兽的？”

　　“异兽在完成二次基因跃迁之后会产生无数种变化，即便是一线部队的资料库当中，也没有记载所有二次基因跃迁异兽的形态，应该是某种异兽的骨架。”

　　“不过异兽的骨架为何会出现在这里？难道已经有异兽来过这里了？”

　　“不对，看这幅骨架的样子，生物死去的时间最少也有五六百年，五六百年之前地球上应该没有异兽才对？”

　　“难道第一进化时代也有异兽？”

　　“先进去看看……”

　　定了定神，叶幕小心翼翼的朝着石门内而去。

　　越过石门，内部乃是一处大概有三百平米左右的房间，房间之中摆放着各种人类使用的器具，而且还都是古时之人使用的器具。

　　书架，石桌石凳，破损的茶壶茶杯，以及边角处的一张石床。

　　最为让人惊奇的是，在石床上竟然坐着一具尸体。

　　这具尸体身上的衣服已经风化，血肉也消失不见，只剩下了一副骨架，骨架盘坐在石床上。

　　很显然，此人很有可能乃是这里的主人。

　　而在石床的一旁，则还有着一具同门外几乎一模一样的骨架。

　　此刻，冯宇俩人正站在房间的正中央，仔细打量着整个房间。

　　“陈老，这是……”指着那副只剩下骨架的尸体，冯宇疑惑的说道。

　　“很有可能是此地的主人……”皱着眉头，陈老小心翼翼的走了过去。


第389章 书籍

　　这人死后，遗留下来的骨架犹如白玉一般，晶莹剔透，有一种迷惑之感，甚至于，在这副骨架之上还散发着一种自然的气息。

　　这种气息很淡，不过却极为明显。

　　“骨如白玉，内生毫光，这乃是大将强者死后的骨架才会出现的状况，不过依照这股气息来看。”

　　“此人生前很有可能乃是一位半只脚踏进完美层次的存在……”

　　看着这副骨架，中将老者的眼中满是兴奋之色。

　　“半只脚踏进完美层次的强者……当世第一强者屠冥裂便是如此……”眉头一挑，一旁的冯宇径直惊呼了出来。

　　“不错，屠元帅的实力盖世无双，确实是半只脚踏进了完美层次。”老者点了点头，“不过这人和屠元帅比起来，还是有着一定差距。”

　　“昔年，屠元帅虽然不敌完美生物血皇兽，但却可以在一定时间内硬抗对方，这么多年过去，屠元帅即便是没有成为完美生物，但实力应该也不会逊色于完美生物多少。”

　　“嘶……”

　　老者的话音落下，冯宇和藏在一旁的叶幕都不禁倒吸一口冷气。

　　对于屠冥裂，叶幕一直不知道他有多强，不过叶幕却知道血皇兽有多强。

　　一线部队由无数鲜血铸就的恐怖兽潮战斗史中记载过，曾经有十八位大将强者围攻血皇兽，但却被血皇兽一连斩杀十六位，余下两位还是重伤之躯，可见血皇兽的实力已经逆天到了何种地步。

　　然而这位中将老者却说，现如今的屠冥裂虽然没有成就完美，但实力和血皇兽比起来，也差不了多少，这如何能不让人震惊。

　　“陈老，这具尸骨又是怎么回事……和门外的那具一模一样。”蹲下身，冯宇颇为疑惑的看着石床旁的奇怪蓝色尸骨。

　　“不清楚，看样子是异兽的尸骨，但传闻在诸子时代并没有异兽，我也很奇怪……”陈老摇了摇头，“罢了，先别管这些，诸子时代没有异兽只是传闻，说不定这具骨架还真是诸子时代异兽的骨架……”

　　“先看一看这里有没有好东西……”

　　“诸子时代的强者，对于意念之力的修炼和应用堪称巅峰，这里应该是石床上那名强者在火星上的居所，以他的能耐，这里绝对有好东西……”

　　“嗯……”

　　点了点头，俩人分头行动快速翻找了起来。

　　这里大概有三百平米左右，说大不大，说小不小，内中生活器具一应俱全，看起来没有什么特殊之处。

　　唯一让人比较在意的，便是书架旁的那面石壁。

　　在石壁上，被人刻下了许多大篆，不过这些文字却不成系统，东一篇西一篇，显得很是凌乱，应该是这里的先贤在生前偶有所感所刻下的东西，并没有什么实用价值。

　　冯宇俩人将石洞翻找了整整一遍，就连书架上所摆放的十几本书籍也都没有放过，不过收获却不怎么样。

　　“陈老，这里除了十几本没有风化的书籍外，根本就没有什么有用的东西……”指着被自己放在石桌上的一排书籍，冯宇无奈的摇了摇头。

　　“这些书籍我看了，是那位诸子时代的先贤所写，每一个字都包含了他的意念之力，至今也没有风化。”

　　“我是根据诸子时代的传承修炼上来的，这些书籍对我还算是有点用处，但却不大，比不得那些传承，对于陈老你，更是没有任何用处。”

　　“哎……”叹了口气，陈老也有些无奈了，“这里是那位先贤的居所，按理来说应该有神物才对……”

　　“再找一找……”

　　不信邪之下，陈老再度翻找了起来。

　　这一次，陈老就连两具尸骨也都没有放过，将尸骨挪开翻找了起来。

　　终于，在先贤的尸骨下方，陈老找到了一本书。

　　一本纯白色，表面没有任何名字的书。

　　“这是……”皱着眉头，陈老将书皮缓缓地翻开。

　　“轰……”

　　瞬间，一股异常纯净的气息自书中喷涌而出。

　　在感应到这股气息的瞬间，陈老和冯宇立刻瞪大双眼，就连藏在暗处的叶幕也都不例外。

　　“是本源意识能量，这本书当中竟然封存着本源意识能量……”

　　“定然是那位先贤在临死前封进去的。”

　　感受着这股无比纯净的气息，叶幕差点惊呼出来。

　　“等一等，现在还不是出手的最佳时机……”

　　强行稳住心神，叶幕紧盯着陈老手中的白色书籍。

　　须知，本源意识能量可是能够直接提升强者气魄的至宝，叶幕曾经就因为吸收黑魔蚁后的本源意识能量，而使得气魄大增。

　　在成为亵神者之后，本源意识能量更是尤为重要，所以亵神者级别强者所制作的意念石，是无价之宝，除了大将强者之外，所有中将，少将的存在，都会去争抢一块由初阶亵神者制造的意念石。

　　只有吸收亵神者级别意念石当中的本源意识能量，才能够提升亵神者的气魄或是精神。

　　没有疑问，这本书当中的本源意识能量，定然是亵神者级别的。

　　“竟……竟然是本源意识能量……”一脸的贪婪，冯宇朝着陈老走去，右手径直抓向了陈老手中的书。

　　“嗯……”

　　脸色微变，陈老左手一摆，瞬间将书放在身后。

　　同时，陈老看着冯宇的眼神，也出现了丝丝戒备之意。

　　“陈老，你这是什么意思……把书给我。”皱着眉头，冯宇伸手说道。

　　“冯少爷，你走的乃是古代强者的路，那十几本先贤的手稿对你有大用处，而这本书对我也有大用处，我们一人一份，很公平。”退后两步，陈老颇为谨慎的说道。

　　这本书对他而言，自然是有天大的用处，他现如今的气魄已经到了中阶亵神者巅峰，凭借这本书当中的本源意识能量，很有可能会一口气突破到大将层次。

　　须知，亵神者级别的本源意识能量可不像是超越者的，根本就是可遇而不可求，任何一块亵神者级别的意念石，或是藏有本源意识能量的东西出世，都会引起大量强者争抢，抢到之后，那名强者便会立即使用，根本就不会拿出来卖，或是留下。

　　所以，在外面根本就没有亵神者级别的意念石可以买。

　　这本书，当真是无价之宝。

　　“我不久之后便会成为亵神者，而亵神者级别的本源意识能量，即便是我爷爷也搞不到，所以这本书对我的用处也很大。”

　　“这样吧，一人一样，我用手中的十几本书籍和你交换，如何……”紧盯着对方，冯宇一脸平静的说道，不过在冯宇的话音当中，陈老却能够听到异常明显的威胁之意。

　　“你。”

　　“不好……”

　　眉头一挑，陈老刚要反驳，便感觉到背后一股极其强大的劲风袭来，随即，阵阵死亡感袭遍他的全身。

　　“砰……”

　　双臂瞬间变大，陈老径直朝着背后打了过去。

　　下一刻，一股爆裂声响起，只见陈老的身体急速倒飞，镶嵌进了一旁的石壁当中，同时，原本被他抓在手中的白色书籍于空中一闪即逝，瞬间消失不见。

　　见此，冯宇也明白了是怎么回事。

　　“贼子，哪里逃……”

　　爆喝一声，手中一把青铜色长剑显现，冯宇一剑朝着自己的身前刺去。

　　方才叶幕的那一击，泄露了他的气息，而且还露出了杀意，冯宇这一剑乃是通过气息锁定叶幕方才刺出的。

　　“呼……”

　　刺耳的劲风声响起，冯宇这一剑不仅速度奇快，气势也同样很是古怪。

　　没有杀意，更没有傲人的气势，同他的掌一样，有一股自然的气息在其中，不过在这一剑当中，却夹杂着丝丝训斥的意味，好似古时先贤之辈训斥门徒一般，颇为严厉，但却不具杀意。

　　“哼，凭你的心性也想走古之圣贤的路……”

　　冷哼一声，叶幕拔出转轮枪，一枪朝着对方的剑尖打了过去。

　　“不对，这小子的剑有古怪。”

　　眉头一挑，叶幕的双眼自空中看到了一个快速移动的点，朝着自己而来。

　　退避，没有任何犹豫，叶幕以极快的速度退避开来。

　　下一刻，另外一把长剑自虚空中朝着叶幕刺来，被叶幕险之又险的避开了，不过这把长剑却刺破了叶幕的隐形火焰，一瞬间，叶幕身形显现于空中。

　　“呼……”

　　劲风声响起，隐形火焰再度包裹叶幕全身，叶幕以极快的速度朝着石洞外跑去。

　　此时，陈老已经从石壁当中走了出来。

　　只见陈老的右臂彻底变形，好似被扭成了麻花一般，在他的脸上满是怒意。

　　“追……”

　　怒喝一声，满脸怒意的陈老和冯宇快速追了上去。

　　十多秒后，俩人已经追到了地面上，可是在这里，他们只看到了一地的碎石和黄沙，连个鬼影子都没有看到，更别说叶幕本人了。

　　“叶幕小贼，你等着，老夫定然要将你挫骨扬灰……”

　　看着空无一人的地带，陈老径直怒吼了开来。

　　他的天资一般，靠着岁月的流逝和小强一般的生命力方才成为中将强者，但却被困在中将巅峰三十多年，那本书乃是他突破到大将的希望，现如今叶幕夺走那本书，便是断了他成为大将的希望，这如何能不让他暴怒。


第390章 大战

　　黄沙飞舞，穿越无尽沙地，一处厚实的岩层下方，叶幕正静静地待在这里。

　　半响，叶幕那严肃的神色总算是出现了一丝缓和：“……总算是走了。”

　　坐在地上，此刻的叶幕彻底松了一口气。

　　“方才那老鬼的实力真够变态的，我那一击虽然没有用枪，但却使出了数道气魄意念之力和八十倍增幅，一拳下去能够活活将普通的中将强者砸死，但那老鬼却以右臂短时间内报废的代价硬接了下来。”

　　“即便如此，他方才硬接我的攻击时，也没有尽全力，情急之下大概只使出了七成实力，若是他全力为之，很有可能会以很小的代价接下我那一拳。”

　　“这种对手，以后还是尽量少接触为妙……”

　　目光转向手中的那本纯白色，表面没有任何字迹的书籍，叶幕脸上笑意绽放。

　　“呵呵，这玩意可是真正的宝贝，有了这东西，短时间内我的实力定然会提升一大截，运气逆天的话，说不定还会一口气成为中将强者。”

　　“事不宜迟，这等神物不能留下，直接吸收……”

　　盘坐在地，叶幕手执白书，将书皮缓缓地揭开。

　　同那时一样，一股极为纯净，好似明月一般的气息自书中透漏而出。

　　不过在仔细感受这股气息后，叶幕却颇为疑惑的皱起了眉头。

　　“怎么回事，书中的本源意识能量竟然只是初阶亵神者级别，虽然是巅峰初阶亵神者级别，但却完全和半步完美的实力不符。”

　　“半步完美级别的人物遗留下的本源意识能量，应该是大将级别的才对……”

　　看了看手中的白书，半响，叶幕眼中了然之色闪现：“应该是这样……”

　　“这本书并非是意念石，那位半步完美的古代强者，应该是以某种特殊手法将自己的本源意识能量封存在里面，但就算是再特殊的手法，也无法将这本书变成意念石，无法保证其中的意识能量千年不损。”

　　“这么多年过去，书中的意识能量还剩下少将巅峰级别的，可见古时之人对于意念之力的应用已经到了何种地步。”

　　“巅峰少将级别的本源意识能量，也已经是无价之宝了……不能浪费……”

　　定了定神，叶幕闭目盘坐，释放出自己的气魄朝着书中探去。

　　下一刻，一股极为纯净的感觉冲上叶幕的心头，一瞬间，叶幕感觉到自己好似进入了天堂一般，万分舒坦。

　　不过这种感觉却极为短暂，短短五秒过后，舒坦的感觉便消失不见。

　　随即，叶幕睁开双眼。

　　“这么快就吸收完了？？”瞪大双眼，叶幕看着手中已经没有任何气息的白书，不禁有些诧异。

　　“试一试……”

　　放下白书，叶幕二话不说，开始将自己的气魄意念之力释放出来。

　　“轰……”

　　一股异常强大，直逼中阶亵神者的气魄意念之力，自叶幕的体内爆射而出。

　　叶幕修炼了天眼通，即便是刚刚成为初阶亵神者，但叶幕的气魄意念之力却仍旧要强于巅峰初阶亵神者一丝，此刻，叶幕在吸收了书中的本源意识能量后，自身的气魄更是暴涨到了初阶亵神者巅峰，再加上三种异兽的气魄意念之力，叶幕此时的气魄意念之力即便是不及中阶亵神者，但也差不了多少。

　　“初阶亵神者巅峰……”感受着自己那强大的气魄意念之力，以及暴增的身体根基，叶幕兴奋一笑。

　　“初阶亵神者，只要不是如同李蒙硕，或是一些老辈强者那样，在大战当中身体留下了隐疾，一般来说通过无尽厮杀都能够成为中阶亵神者。”

　　“这里乃是火星，是一言不合便可以拔刀相向的地方，我在这里通过无尽战斗的磨练，说不定在老子传承开启时，便能够成为中阶亵神者。”

　　“届时自身气魄猛增一倍多，根基猛增一倍多，配合乱射第四法，中将强者之中，我为无敌。”

　　“即便是没有成为中阶亵神者，以我现如今的实力，也没有几个中将强者能够将我打败……”

　　捏了捏拳头，叶幕站起身，便要离开岩层内部。

　　“嗯？书上竟然还有字……”

　　捡起古书，叶幕猛一眼去，这才发现书上竟然还有字。

　　方才叶幕急于吸收书中的本源意识能量，只是将书皮打开，翻到了空白页，并未发现记载在空白页后面的字。

　　只见从第二页开始，整本书当中被无数大篆写满，一共六十页。

　　“古时先贤留下来的东西，说不定是宝贝，先看一看……”

　　拿出机器，叶幕对着书本一扫，将书上的大篆翻译成简体汉字，立刻查看了起来。

　　不看不知道，一看之下，叶幕差点惊呼出来。

　　这本书的主人，也就是那位死在地下的强者，同叶幕所料一般，乃是留下传承的古代先贤，林逸。

　　书中的前五十页并没有什么奇特之处，讲述了林逸对于生活的一些零散感悟，以及几件他难以忘记的事情，然而最后十页，却让叶幕惊得下巴差点掉下来。

　　最后十页，竟然是和外星文明有关的东西。

　　一场大战，一场古代第一进化文明和外星文明之间极为短暂，但却异常惨烈的大战。

　　书中描述，当初许多古之圣贤感觉星空无边无际，即便是遨游也无法找到其他种族，于是便起了一个念头，利用他们在火星外围发现的一个小型黑洞来打开传说当中的星空之路，也就是科学家们一直想要研究成功的星际跳跃虫洞。

　　诸子时代乃是真正亵神者的时代，在那个时代，一共诞生了五位完美强者，三十多位半完美强者，数百位大将强者。

　　这些强者利用他们对于自然的领悟，以及心灵力量，合力攻击小型黑洞，竟然真的打出了传说当中的星际跳跃虫洞，一个通往新世界的虫洞。

　　同时，他们也引来了外星文明，一群极度残暴，不识人言，不为人性的妖物。

　　书中所讲，这些妖物的单体实力并不怎么强，最强的只有大将存在六成实力，不过这些妖物却拥有妖法，操控着许多奇形怪状的东西，甚至还有横跨天际，好似一艘舟一般的巨大铁壳。

　　于是乎，两个完全相反的文明开战了。

　　一场只持续了不到一个月的大战，大战的结果书中没有描述，因为林逸还没有看到结果，就已经死了。

　　“好家伙，这些古人当真是逆天存在……”颇为震惊的放下书，叶幕径直愣在原地。

　　“竟然以进化生物的力量，打开了只有高端科技才能够打开的星际跳跃虫洞，而且还和外星文明干了一架。”

　　“按照这上面的简短描述来看，那个外星文明应该是一个科技极为发达，远超我们人类数千年，甚至万年科技水平的科技种族，那些外星强者，很有可能是外星人利用基因学堆上去的强者。”

　　“虽然可以肯定那场大战是古人胜了，不过月球的黑洞是怎么回事，还有，我进行空间跳跃的黑洞又是怎么回事？古人到底干了什么……”

　　皱着眉头，叶幕将古书拿起，配合翻译器再度翻看了起来。

　　这一次，叶幕翻看的极为仔细，每一个字都不会漏掉，想要从中找出关于那场大战的辛秘。

　　不过可惜，书中前五十页都是林逸的生活往事和感悟，后十页对于那场大战的描述又极为模糊，而且还没有结局。

　　翻看了整整三遍，叶幕除了得知那场大战的由来外，也就知道了林逸石洞内外的两具尸骨是外星人，除此之外，一无所获。

　　“罢了，罢了，火星上的先辈传承被发现这么久，其中定然还有关于那场大战的消息，甚至于屠元帅那边也了解大战的辛秘，想要知道，以后有的是机会，大不了直接找屠元帅问就可以了……”

　　收起古书，叶幕刨开岩层，直接回到了地面上。

　　黄沙依旧飞舞，一眼望去，无比荒凉。

　　“距离老子的传承开启还有一段时间，去下一个传承之地看看……”

　　飞身而起，按照地图的指示，叶幕以极快的速度朝着远方飞去。

　　十多分钟后，叶幕不禁皱起了眉头。

　　“怎么回事？我为何会出现一股心悸的感觉？”皱着眉头，正在飞行当中的叶幕四处环顾，可什么都没有发现，周围除了漫天黄沙便再无他物。

　　……

　　极远之地，于一座高山上，此刻正站着一名老态龙钟的老者。

　　花白的头发，布满皱纹的老脸，瘦小的身形，极为愤怒的眼神，再加上巅峰中阶亵神者的实力，正是被叶幕断绝大将希望的老者，陈老。

　　“小子，总算是找到你了……”看着手中仪器上的红点，陈老的眼中怒意更盛了，“这极螚扫描仪乃是老夫耗费天价方才从宗城科研部得到的东西，无比珍贵，可以探测方圆百里内的一切生物。”

　　“你逃不掉的。”

　　“断绝老夫成为大将强者的希望，老夫定要将你挫骨扬灰……”

　　眼中杀意绽放，陈老收起极螚扫描仪，以中将巅峰的最快速度，朝着叶幕所在之处追赶而去。

　　同时，就在陈老动身的瞬间，叶幕心中那股心悸的感觉更为强烈了。


第391章 散播消息

　　“果然，这老鬼追上来了……”

　　停下身，叶幕顺着心悸感传来的方向看去，立刻便看到了极远处一股卷起的沙暴朝着自己狂袭而来，在沙尘的正中央便是一个人影。

　　此人正是陈老。

　　“这老鬼想要找到我无非就是两个办法，请出精通探测的大将强者，或是使用极为高端的扫描仪。”

　　“从时间上看，他应该是使用了高端扫描仪……”

　　“罢了，我的实力刚刚猛增，正好拿这老鬼开刀……”

　　停在空中，叶幕一脸平静的看着直冲而来的陈老，没有任何惧意。

　　“小王八蛋，今日老夫定要将你挫骨扬灰……”

　　伴随着沙暴降临，陈老那暴怒的声音自沙暴当中接连传出。

　　下一刻，只见陈老双臂挥舞，瘦小的身形一瞬间暴涨两圈，变成了一个身高两米有余，肌肉异常壮硕的大汉，同时，自陈老的手中一把巨斧闪现，在他的催动下，巨斧以雷霆之势朝着叶幕压了过来。

　　“轰……”

　　大气震动。

　　一斧之下好似方圆千米内的大气都被切开了一般，自他和叶幕之间，出现了一片真空地带。

　　“哼……”

　　冷冷的看着扑面而来的巨斧，叶幕脸色没有一丝改变，手中的转轮枪不知何时已经对准了巨斧。

　　“轰……”

　　通天的爆裂声响起，两颗螺纹爆裂弹朝着巨斧的斧刃直直地飞了过去。

　　四种气魄意念之力，乱射第四法，天眼通镇压等绝技同时使出，这两颗螺纹爆裂弹已经代表了叶幕的极致攻击。

　　“轰……”

　　狂暴的气劲飞窜，两颗子弹瞬间击中斧刃，只见无数金色火焰飞舞，同时，陈老的身形爆退，竟然被叶幕子弹上的强大力道震飞了出去。

　　“可恶……”

　　“小王八蛋，给我死。”

　　怒目圆睁，陈老强行止住爆退的身形，而后再度挥动手中的巨斧。

　　此刻，在陈老的嘴角边留有一丝鲜血，持有巨斧的右臂也出现了丝丝崩裂，然而在他挥动巨斧时，这些伤势却瞬间复原，好似从来都没有出现过一般。

　　这便是他身为二次基因跃迁强者的特殊能力，也是天赋低下的他成为巅峰中将强者的根本。

　　“好家伙，竟然能够瞬间复原伤势，看来我小看你了……”

　　“不过，只要你不是不死之身，照样得死。”

　　眉头一挑，叶幕站在空中，脸上仍旧没有丝毫惧意，看着陈老的双眸，反而有着一股淡淡的战意。

　　“轰轰……”

　　枪声响起，叶幕双臂挥舞，两颗螺纹爆裂弹直奔陈老身上的两处弱点而去。

　　“轰轰轰轰……”

　　枪声又一次响起，没等感觉到危机的陈老有所反应，叶幕再次打出了四颗子弹。

　　一共六颗子弹，飞向了叶幕能够看到的六个弱点。

　　“不好……”

　　强烈的危机感使得陈老收回巨斧，想要防护自身。

　　可惜为时已晚。

　　叶幕这几枪，每一枪都是全力为之，乱射第四法和天眼通第二层叠加，子弹的速度和力道完全超出了陈老的极限。

　　在全力回防之下，陈老只是勉强挡住了其中的三颗子弹。

　　金色的火焰于天空中熊熊燃烧，当金色火焰散去，叶幕对面的天空中已经不见了陈老的人影，只剩下一股浓重的血腥味飘荡在空中。

　　“跑得倒是快……”收起转轮枪，叶幕不禁有些不屑，“看来我高估这老鬼了，原以为他身为巅峰中阶亵神者，除了特殊能力之外，应该还拥有某种极强的对敌手段，看来他也只不过是一个样子货罢了。”

　　“不过这家伙的保命能力却是一流，逃跑速度极快，恢复能力更是惊人，能够成为巅峰中阶亵神者，应该便是这两个原因……”

　　颇为失望的摇了摇头，这幕拍了拍身上的沙尘，继续朝着下一个传承处飞去。

　　……

　　数万米开外处。

　　“噗……”

　　张嘴喷出一大口鲜血，陈老勉强站在原地，脸上满是后怕之色。

　　此时，陈老身上的伤势极为严重，一共六道伤痕。

　　其中三道较为浅显，只是重度擦伤，不过余下的三道伤痕却是将他的身体彻底贯穿，丝丝焦糊味不断自伤口之中传出，而在他的脸上，则有着极为痛苦的神色。

　　“这小王八蛋简直就是妖孽……”

　　“老夫的战力虽然在中阶亵神者当中排不上号，但他只不过是一名初阶亵神者而已，竟然能够瞬间重伤老夫，而且他的攻击极为诡异，所攻击的全部都是我的破绽，根本就无法防御，若不是我的逃命能力一流，恐怕真会饮恨在这小子的手中。”

　　“可恶……”

　　紧捏着拳头，陈老坐在一块石头上，脸上的杀意和恨意甚至能够影响周围的死物。

　　“不会这么容易的……”

　　“看情形，那小王八蛋定然是吸收了书中的本源意识能量，我不会让他这么自在的……断了我成为大将的希望，又险些将我斩杀……”

　　咬牙切齿，陈老坐在石头上不断思索着。

　　半响，陈老阴狠一笑，拿出自己的通讯器拨通了一个号码。

　　“喂，是冯少爷吗？我是老陈。”

　　“不错，我找到叶幕那个小王八蛋了，他已经被我击成重伤，而且那本书还在他的身上，他并没有吸收，依旧是刚刚成为初阶亵神者的水准。”

　　“这小王八蛋的身份有点特殊，乃是屠元帅的人，大将强者不便动手，你利用冯前辈带来的信号塔发送消息，将他重伤，并且带有那本书的消息散播出去，定然会引来大量中将，少将强者，前去袭杀他，那时就算是他的保命能力再强也没有用。”

　　“好的，没问题，我继续追踪他。”

　　点了点头，陈老挂断通讯器。

　　“叶幕……呵呵呵，就算是你的实力再强又有什么用，火星可不比地球，在这里只要大将强者不出手，就算是你死了，屠元帅也不会说什么……”紧捏着通讯器，陈老的脸上满是阴狠之色，甚至于，在陈老的脑海当中还出现了叶幕被无数强者围攻分尸的场景。

　　同时，远在百里开外，一处临时搭建的军用帐篷当中，冯宇露出了沉思之色。

　　“这老鬼生性多疑狡诈，且为人异常贪婪，他的话自然是不可尽信，不过……叶幕是绝对要死的。”

　　“华夏第一天才，一个没有大靠山的泥鳅而已，敢抢我的东西……”

　　“不管他有没有重伤，有没有吸收书中的本源意识能量，这都是一个灭他的好办法。”

　　阴沉一笑，随即，冯宇打通了他爷爷的通讯器，让那位大将强者利用随身携带的信号塔，将消息散播了出去。

　　不过冯宇所说的东西却不同于陈老的栽赃，在他的嘴中，叶幕身上携带了两本得自林逸尸体旁的古书，两本古书内都拥有本源意识能量，这样一来，所有中将，少将强者，都会对叶幕动手。

　　五分钟后，一名大将强者利用随身携带的信号塔，将消息散播了出去。

　　信号塔乃是尖端科技产物，在火星上，通讯器无法实现真正的无视距离通讯，只能在一定范围内进行通讯，有了信号塔，便能够在十分钟内将一则消息传遍整个火星，使得火星上每一个拥有通讯器的生物收到这条消息。

　　……

　　一座高山上，两名男子刚刚自外太空降落到火星。

　　一人为头发花白的老者，这人乃是大将强者。

　　另外一人是一名颇为帅气的年轻男子，不过这名年轻男子的双眸却是血红色的，正是叶幕的必杀对象之一，韩硕。

　　“小子，怎么不走了……”看着紧盯着通讯器的韩硕，大将老者不禁有些疑惑，“你该不会是想要夺取那第一天才手中的本源意识能量吧，这件事情我没法帮你。”

　　“那小子没有得罪我，我若是为了一点本源意识能量贸然出手，屠老鬼定然会兴师问罪，我可不是他的对手。”

　　“而且拿到了那东西，一点本源意识能量算什么……”

　　“不用你说，我自然知道孰轻孰重……”诡异一笑，韩硕收起通讯器，不过在韩硕的话音当中却透漏出了无尽杀意，“走吧，取出东西之后，我所做的第一件事，便是杀了他。”

　　强忍着动手的冲动，韩硕率先朝着远处急速奔去，大将老者紧跟其后。

　　火星上，一处半步完美强者的传承之地。

　　一名满身杀气，头发遮住双眼的年轻男子正盘坐在这里。

　　此时，这名男子并未看向面前的传承内容，而是紧盯着手中的通讯器。

　　“叶幕，想不到你也来火星了……”

　　“呵呵呵，也是时候做一个了结了……”

　　被头发遮住的双眼看不清神色，这名年轻男子径直走出了传承之地。

　　同时，火星的一座山洞中，一名身形颇为消瘦，但战意异常惊人的男子收拾好东西，走出了山洞。

　　这种事情正在火星的各地上演着。

　　叶幕这两个字，不仅代表着所谓的本源意识能量，更代表着年轻一辈当中的传奇，老一辈强者寻找叶幕，是为了本源意识能量，年轻一代寻找叶幕，是为了将其击败。


第392章 力战

　　叶幕的下一站，仍旧是一位半步完美级别强者的传承之地。

　　这位半步完美强者可不同于林逸这等无名苦修士，尹文，诸子时代一位提倡无为而治的名家，叶幕要去的便是他留下传承的地方。

　　穿越无尽黄沙，大半个小时后，叶幕总算是离开沙地，来到了一处满是通天巨山的地方。

　　“快到了，尹文的传承之地应该就在前面……”

　　通过电子地图核对了下自己的位置，叶幕再度向着前方飞去。

　　十多分钟后，叶幕在一座通天巨山的山下止住脚步，尹文的传承便在山顶。

　　出于对古之先贤的尊重，叶幕并未一口气飞上去，而是徒步朝着山顶慢步而去。

　　“轰……”

　　“哈哈哈，真是天助我也，老子被困在中将巅峰十多年的时间未能突破，想不到这么快便能够得到机缘，天助我也。”

　　伴随着阵阵狂风的吼叫，自远处，一名披头散发的男子一边大喊，一边朝着叶幕这边急速赶来。

　　巅峰中将强者，这名披头散发的男子乃是巅峰中将强者。

　　并且，这人身上的气势远非陈老能够比拟。

　　“看样子应该是来找我的，不过我刚到火星，应该没有熟人才对？”

　　停下脚步，叶幕一脸疑惑的看着这名疾驰而来的男子。

　　“哈哈哈，华夏第一天才叶幕，你若是识相，便放下藏有本源意识能量的古书独自离去，如若不然，不要怪我田某人心狠手辣。”站在空中，田姓男子一脸张狂的看着叶幕。

　　自他的神色之中可以得知，他根本就没将叶幕放在眼中。

　　所谓绝世天才，在这些火星上闯荡的人看来，不过是一群温室当中的花朵罢了，叶幕也顶多算是一个天资堪称传奇的温室花朵，根本就无法威胁到他们这些人。

　　须知，能够来到火星的中将强者，无一不是领悟了自身宇宙中心点的强人，在中将当中皆为极强存在。

　　“不知所谓……”

　　无奈的摇了摇头，叶幕看都不看对方一眼，径直转身继续朝着山上而去。

　　突然，又是一人出现在了叶幕身前十多米处。

　　这是一名面相非常年轻，身穿白金相间作战服的白人男子。

　　“华夏第一天才，交出你身上的古书……”

　　双手负背，白人男子一脸平静的看着叶幕，脸上没有任何神色。

　　“哦？这便是那老鬼的伎俩吗？够狠的。”眯着双眼，叶幕停在原地，眼中不禁出现了几缕杀意。

　　稍微一分析叶幕便已经得知了前因后果，他身上有古书的事情，除了陈老和冯宇之外，根本就没有他人知晓，此刻这俩人找上门来，自然是陈老和冯宇透露的消息。

　　毋庸置疑，俩人想要借他人之手除掉叶幕。

　　“哼，加尔所，叶幕是我先找到的，难道你想要从老子的虎口夺食不成？”黑着脸，田姓男子一脸怒意的看着加尔所。

　　至于叶幕？叶幕在田姓男子的眼中已经是到嘴的肉，跑不了。

　　“华夏第一天才，我不愿与你为敌，你身上的本源意识能量对我很重要，给我一份，我欠你一个人情。”

　　依旧是面无表情，加尔所并未理会田姓男子，只是紧盯着叶幕。

　　“本源意识能量已经被我吸收了，书对我有用……”

　　摇了摇头，叶幕继续朝着山上走去。

　　“呼……”

　　一股异常圣洁的气息遍布方圆千米，加尔所右手当中一把宽刃长剑显现，挡住了叶幕的去路。

　　“我真的不愿与你为敌，留下东西，以后我加倍返还……”

　　没等叶幕有所反应，一旁的田姓男子见加尔所已经出手，立刻急了。

　　“小子，跟我走。”

　　大喝一声，田姓男子双臂舞动，一抹金属光泽自他的身上闪现，随即，只见田姓男子一手击向加尔所的巨剑，一手朝着叶幕的肩膀抓来，竟然想要将叶幕劫走。

　　“让开……”

　　“滚……”

　　两股怒喝声同时响起，加尔所和叶幕一起出手，铁拳巨剑同时对准田姓男子打了过去。

　　“咚。”

　　瞬间，田姓男子倒飞了出去。

　　与此同时，加尔所和田姓男子看向叶幕的目光全部都出现了改变。

　　方才，田姓男子根本就没将叶幕放在眼中，加尔所虽然稍有礼节，但也一样，已经做好了强抢的准备，然而此刻叶幕一拳之下所展现的实力，却让俩人大吃一惊。

　　叶幕那一拳乃是在乱射第四法状态下的一拳，足足能够将一名普通的中将强者活活砸死。

　　这等实力，已经足以和他们平起平坐。

　　“我再说一次，本源意识能量已经被我吸收，古书对我有用，你们想要本源意识能量就自己去找，不奉陪了。”

　　说完，叶幕大步踏出，强大的气势绽放，以绝强之势朝着山顶而去。

　　“今日老子不光要东西，还要你的命，两者都给我留下来。”

　　暴喝声响起，只见在叶幕和加尔所的联手攻击下，田姓男子竟然毫发无伤，身上依旧闪烁着金属光泽。

　　铁拳轰击，田姓男子一拳朝着叶幕轰去。

　　这便是火星，是一言不合拔刀相向的地方，在这里，没有秩序。

　　“好强，这才是巅峰中将强者的实力，那陈姓老者简直就是二流的巅峰中将强者……”

　　心神一凛，叶幕感受到田姓男子拳头上的力道，不禁有些诧异。

　　这一拳，竟然可以媲美他利用乱射第四法打出的攻击。

　　手臂转动，叶幕心神思虑，但却并未愣在原地，两把转轮枪早已被叶幕拔出来，枪口直指田姓男子。

　　“轰，轰。”

　　两颗螺纹爆裂弹直奔田姓男子身上的两处弱点而去，随即，叶幕急速爆退。

　　“不好……”

　　心神牵动，一股危机感窜上田姓男子的心头，下一刻，田姓男子身形一转，竟然以远超方才的速度避开了叶幕的两枪。

　　“果然厉害，这家伙身为巅峰中阶亵神者，我的气魄无法将其锁定，不过我却以绝对预判能力配合弱点攻击来射杀他，不想他竟然能够以爆发性的速度躲开我的攻击。”

　　“定然是某种极为厉害的技法，我倒要看看你能躲过几次……”

　　眉头一挑，叶幕没有任何犹豫，再次两枪对准田姓男子射去。

　　依然是乱射第四法。

　　“哼……”

　　冷哼一声，田姓男子丝毫不惧，脚下速度展开，仍然以极快的速度躲开了叶幕的攻击，随即一拳直奔叶幕而来。

　　“轰……”

　　一道金色流光闪现，田姓男子一拳打在一颗螺纹爆裂弹上，一时间，只见漫天金色火焰飞窜，阵阵毁灭性的气息自火焰中弥漫。

　　火焰散去，田姓男子出现在原地，除了右拳上多了一道可以忽略不计的细小伤口外，可谓是毫发无伤。

　　“死。”

　　怒目圆睁，田姓男子铁拳挥舞，身上金属光泽流转，以雷霆之势朝着叶幕攻来。

　　这一次，他身上的气势更胜从前，显然是拼尽了全力。

　　“旁边还有一人虎视眈眈，一口气将这家伙解决……”

　　心思调转，叶幕的眼中没有丝毫惧意，反而多了一股狠色。

　　“轰……”

　　下一刻，只见自叶幕身上三种异兽的气魄意念之力爆射而出，根基瞬间增强将近一倍，随即叶幕对准田姓男子的铁拳便是一枪。

　　这一次，叶幕不打算攻击对方的弱点，直接硬拼。

　　“什么……”

　　三种异兽的气魄意念之力出现，叶幕的根基近乎增长了一倍，在这种情况下，叶幕乱射第四法的威力再次增加一倍，如果方才是八十倍增幅的一枪，那么现在便是一百五十倍增幅的一枪。

　　来不及闪避，田姓男子打算硬拼叶幕，同叶幕之间的距离只有不到十米，根本就来不及闪避，只能硬抗。

　　“轰……”

　　爆裂声出现，伴随着漫天金色火焰飞舞，田姓男子径直倒飞了出去，右臂上更是出现了一道深可见骨的伤口，丝丝参杂着金属光泽的鲜血流出。

　　“拿你立威。”

　　脚步飞窜，叶幕贴身直上，手中的两把转轮枪对准田姓男子身上的弱点。

　　突然，一把巨剑横在了田姓男子的身前。

　　是加尔所。

　　“死……”

　　爆喝一声，叶幕双枪飞舞，一瞬间四颗弧形弹自枪口飞出，直奔倒飞出去的田姓男子。

　　“呼……”

　　身形飞退，叶幕看都没看田姓男子一样，手中的两把转轮枪继续挥舞。

　　“轰轰轰……”

　　数十道爆裂声几乎在同一时间响起，只见数十颗弧形弹好似天罗地网一般，飞向了田姓男子身上的各大弱点，以及各大致命处。

　　加尔所已然无力回天，在叶幕天罗地网般的攻击下，他只是勉强挡住了几颗子弹，余下的螺纹爆裂弹尽数打中了身在空中的田姓男子。

　　见此，加尔所立刻抽剑退开，站在一旁不敢轻举妄动。

　　金色火焰散去，田姓男子出现在了原地。

　　半跪在地上，田姓男子此时已是半死之状，全身上下数十道深可见骨的伤口遍布，参杂着金属光泽的鲜血更是不断流出。


第393章 先贤思想

　　没有死。

　　尽管已经受了如此重伤，但田姓男子依然没有死。

　　“噗……”

　　张嘴喷出一大口鲜血，田姓男子一脸恶毒的紧盯着叶幕，眼中满是愤恨之意。

　　“无缘无故，对我出手做什么……”

　　冷着脸，叶幕大步走上前来，看着已经被废的田姓男子。

　　“我现在只知道你姓什么，希望你下辈子能够让我知道你的全名。”

　　“砰……”

　　枪声响起，话音刚落，叶幕一枪贯穿了田姓男子的眉心。

　　从始至终，加尔所都在一旁看着，并没有同方才一样出手阻拦。

　　方才他出手，是想要保住田姓男子，以免叶幕势头太盛，但此时田姓男子已经被废，进入了半死状态，他纵然是全力出手，也无法阻挡叶幕去击杀一个废人。

　　“叶兄，你身上有两份本源意识能量，你就算是将这两份本源意识能量完全吸收，也不可能成为大将强者。”

　　“让一份给我，五年以内，我还你两份本源意识能量……”

　　露出一丝温和的笑容，加尔所收起武器，满脸的客气。

　　“两份？”略微诧异，叶幕不禁一愣。

　　“你弄错了，我只得到了一份本源意识能量，在古书之中，不过已经被我吸收，而且古书对我还有用，没法给你……”

　　摇了摇头，叶幕不再理会对方，转身朝着山上走去。

　　站在那里，加尔所的脸上仍旧挂有温和的笑容，好似人畜无害一般，任由叶幕离去，没有任何阻拦的意思。

　　一分钟后，叶幕的身影已经消失在了加尔所的视线范围内。

　　随即，加尔所脸上那一丝温和的笑容突然消失不见，取而代之的乃是满脸的狠辣之色。

　　“年轻一辈当中的传奇，果然名不虚传。”

　　“田胜虽然在火星的中将强者当中排不进前十，但战力却直逼我，放在地球上更是中将强者中的绝强者，不过却死在了他的手中，恐怕就算是我全力出手，也不见得能够将他拿下。”

　　“而且他说的话是什么意思……”

　　狠色未消，加尔所站在原地沉思了起来。

　　半响，加尔所下定了决心：“宁可信其有，不可信其无，这件事情是冯大将传出的，身为大将强者，虽然无法在明面上出手击杀他，但想要弄死他，在地球上可谓是非常容易，应该不会放出假消息才对。”

　　“不管冯大将为何放出这种消息，只要有一丝机会，我也不会放过。”

　　“为了我成就极限的希望……只能请你去死了。”

　　阴沉着脸，加尔所转身朝着山外而去，一边走着，加尔所一边拿出通讯器拨通了一个号码。

　　……

　　尹文的传承之地同林逸一样，也是一个石洞，不过尹文的传承方式却完全不同于林逸。

　　林逸将自己的思想感悟以图纹形式刻在了石壁上，并且留下一篇静心法，让后人修习静心法来领悟他的传承，而尹文的传承手段则是一颗石头。

　　一颗立于石洞中央一人高的石头。

　　“尹文乃是诸子时代的大家，其思想以老子无为而为的思想为中心，可以称之为恕道，更是受到诸子时代诡辩大家公孙龙的称赞，而且传闻他和老子之间也有几分师徒名分，传闻我无法辨别真假。”

　　“不过许多大将强者都曾经来查看过，这块石头当中的气息同老子传承之地的气息很是相像，十有八九是老子出手帮尹文制作的，也只有这样，才能够保证这块石头内的东西千年不损，恒古长存。”

　　走上前去，叶幕将手放在石头上，而后放出一丝气魄融入石头。

　　“大道容众，大德容下……”

　　瞬间，一股异常洪亮，好似万物正气般的声音出现在叶幕的脑海当中，正是尹文的声音。

　　这股声音在为叶幕讲述一篇领悟于天下苍生的思想至理，一篇古经，寥寥万余字，每一个字都好似刻入了叶幕的脑海一般，使得叶幕无法忘记。

　　几分钟后，叶幕的右手离开石头，清醒了过来，不过此时叶幕的状态却有点不太对劲。

　　无争。

　　此刻的叶幕站在那里，竟然给人一种与世无争，能够容忍万人唾骂，包容一切的浩大感觉，这种情况只会出现在一些对于万民至理学究天际的先贤身上，但此时却出现在了叶幕的身上，好似叶幕已经理解了古之先贤的思想，继承了他们的思想一般。

　　半响，叶幕眼中那无争的神色逐渐退去，取而代之的乃是一抹淡然之色，在淡然之中存有一丝略带杀意的锋芒。

　　这才是叶幕原本的眼神。

　　“好厉害，仅仅只是听了一遍他的传承，我心中便出现了恕道的影子，在短时间内完全压住了射杀的信念。”额头上冷汗冒出，叶幕看着面前的石头，不禁有些后怕。

　　“不愧是在诸子时代能够名动天下的大家，两千年前留下的传承之音，到了现如今依然能够影响到我这等巅峰少将强者，真不敢想象他活着的时候又是何等天威。”

　　“恐怕即便是在战力上不如屠元帅那种历经无数生死磨练的绝强者，但境界却要高出屠元帅一份。”

　　“这种传承还是少接触为妙……”退后开来，叶幕不想再继续接触这块石头。

　　“虽然是半步完美级别强者的传承，但这种无争恕道的思想却完全和我们这个时代的思想相反，若是修炼了这种东西，恐怕只要不是遇见天大的灾祸，我根本就不会对任何人出手，那时候我连怎么死都不知道……”

　　“不过尹文这等先贤，还是值得后人去尊重的。”

　　古之先贤的思想便是如此，并不一定适合现代人，甚至于还会和现代人的生存环境产生悖论，因此，尹文的思想传承在火星上几乎没有人接触，即便是大将强者也不愿前来倾听尹文的传承之音。

　　这或许就是古之先贤的悲哀，思想再怎么浩大，与时代不符，终究还是会沦为一种精神念想，无法传承下去。

　　“继续寻找其他传承之地，火星上已经被发觉，并且可以随意进出的传承之地并不少，逛完之后应该能够有所收获……”

　　出于对先贤的尊重，叶幕慢步悄声退出石洞，走下巨山，这才起身朝着另外一处传承之地飞去。

　　这一次，叶幕可不再像之前那样大摇大摆了。

　　叶幕虽然厉害，但也有自知之明，中将强者当中，他还无法打败在火星上数一数二的存在，这一次叶幕在飞行途中，直接以隐形火焰包裹自身，悄悄朝着下一站飞去。

　　有隐形火焰在，即便是精通探测的大将强者，也不一定能够发现叶幕，更别说探测器了。

　　……

　　十多个小时后，叶幕来到了第三站，荀子的传承之地。

　　一天半后，叶幕来到了第四站，一位大将级别无名隐士的传承之地。

　　三天之后，叶幕抵达第五站，法家名豪韩非子的传承之地……

　　整整十三天，叶幕转遍了十一个传承之地，这十一个传承之地当中有八个乃是大将强者的传承，三个是半步完美强者的传承。

　　不过这些传承不是与世兼容，便是天下平和，同现代环境严重不符，根本就无法让叶幕得到任何一点实质性的东西。

　　十三天下来，叶幕可谓是颗粒无收。

　　“哎，传承之地虽多，但古之先贤的思想大多都关乎天下万民，根本就不适用于现代，对我而言也没有任何用处……”摇了摇头，正在飞行当中的叶幕不禁有些无奈。

　　“希望下一站能够得到一些收获吧。”

　　“阴阳家创始人，邹衍的传承之地。”

　　“邹衍为阴阳家创始人，据传说，境界更是无限接近于老子那等完美存在，留下传承时，他只差最后一步便能够成就完美，而且阴阳家的思想在诸子时代也很另类，在那里应该有所收获才对。”

　　怀着憧憬之心，叶幕以隐形火焰包裹自身，不急不缓的飞行着。

　　六个小时后，于一座高山上，一座由巨石雕琢，好似茅屋一般的另类房间映入了叶幕的眼帘。

　　这便是邹衍的传承之地。

　　叶幕在距离邹衍传承之地还有五千多米时便停了下来。

　　“里面竟然还有人……”皱起眉头，叶幕看着远处的石刻茅屋不禁有些意外。

　　“也对，邹衍的传承极其复杂，其中包含古代的阴阳五行说，复杂无比，对于许多强者应该都有用。”

　　“里面现在有一名大将强者和一名中将强者，应该没有什么事，悄悄上去。”

　　一路慢步，叶幕在隐形火焰的包裹下小心翼翼的走进了石刻茅屋。

　　房间内部大概有三百平米左右，布置极为朴素，内中除了一张石桌和几个石凳外，便再无他物。

　　不过在房间的墙壁，地上，以及石桌石凳上，却都刻有一些密密麻麻异常细小，常人肉眼几乎难以辨别的大篆。

　　此刻，一男一女正分别站在房间的两处仔细观看着其中的内容。

　　女子面相十分年轻，有一种空灵气质，好似天外仙子一般，为大将强者，男子面相敦实，身形壮硕，是巅峰中将强者。

　　这俩人看着石刻，脸上满是沉思之色。


第394章 可敢一战

　　没有发出任何一丝声响，被隐形火焰包裹全身的叶幕悄然进入了石刻茅屋中。

　　此时，那一男一女仍旧站在那里，根本就没有发现房间之中已经多了一个人。

　　“果然不愧是用来逃出无间地狱的绝技……”见此，叶幕对于隐形火焰更为自信了。

　　“嗯？不对，那位女大将发现了一丝不对……”

　　凝神看去，只见在叶幕进入石刻茅屋的瞬间，那名站在原地的女大将眉宇间闪过一丝几乎微不可查的疑惑之色，耳边的青丝出现了抖动。

　　“应该没有发现我，只是察觉到了有些不对。”

　　暗自点了点头，见那名女大将并未动身，叶幕也放下心，转而观看起了房间中的东西。

　　石刻茅屋之中，无论是墙壁，地上，还是房顶，甚至桌椅上，都刻有密密麻麻的细小文字，以及一些同样细微的图纹。

　　这些石刻以常人的肉眼根本就无法看见，只有二次基因跃迁强者的双眼，才能够看到其中的内容。

　　“我十几天来所去过的传承之地，每一处都被先贤利用特殊手法进行淬炼过，传承方式更是花样百出，邹衍为阴阳家创始人，更是距离老子只有半步的人物，其传承方式应该更为特殊才对。”

　　静站原地，叶幕聚集精神，朝着刻有图文的墙壁看了过去。

　　“怎么回事，竟然是最直接的书面传承……”眉头一挑，叶幕看着墙壁上的内容不禁有些吃惊。

　　邹衍的传承方式完全不同于其他人，其他人乃是利用意念之力的种种应用方式进行传承。

　　好比林逸的图文，尹文的传承之音，这些都是意念之力的应用方式，然而邹衍的传承却是最为直接的文字结合图形的书面传承，没有任何特殊之处。

　　“只有文字，没有任何意念之力的应用，真是一个怪人……”

　　摇了摇头，叶幕不再计较这些，仔细观看起了墙壁上雕刻的内容。

　　耗费三个多小时的时间，叶幕将所有石刻的内容简略的看了一遍，随后得出一个结论。

　　杂。

　　邹衍的传承根本就没有头绪，东一篇西一篇，阴阳五行，人体善修，五行对论，脾性悟性……一系列涉及到五行和人心的东西都有，其中没有开篇，没有结尾，任何一篇石刻都能够拿出来成为一个单独的书面传承。

　　“怪不得邹衍身为阴阳家创始人，但却无法成就完美，看来十有八九便是因为他的知识实在是太过庞杂，无法对思想进行绝对的统一。”

　　“能够掌握这么多东西，邹衍也确实是古代先贤当中的佼佼者，在学究上可以媲美老孟孔三人。”

　　“不过这里也是迄今为止唯一一个对我有用的传承之地。”

　　说着，叶幕目光凝聚，朝着刻在墙角的一篇传承看了过去。

　　这一篇传承，讲述的乃是五行之火同人之心性，同自身宇宙的关系。

　　整篇传承占地只有一个桌面大小，不过却刻有八万多字以及六百多幅图纹，详细讲解了邹衍对于五行之火的理解。

　　“好厉害，人体竟然如此玄妙，火之应用不光牵扯到基因，还牵扯到了心性，自身宇宙等方面。”

　　“怒之心，是一个什么样子？自身宇宙之火，以火燃出新希望又是什么意思，内外相应修出天地之热，而感化他人是怎么回事？”

　　仅仅看了两分钟，叶幕便眉头紧锁，心中出现了数十个疑问。

　　此时，叶幕也算是明白一旁的两位强者为何满脸沉思了，实在是因为邹衍所讲述的东西太过复杂，太过深奥，即便是大将强者想要将其完全理解，也几乎不可能。

　　“鬼才，邹衍定然是诸子时代的鬼才，若不是所学太过庞杂，恐怕他早已成就了完美。”

　　“他留下的东西哪怕是一小篇，我想要完全理解估计也不可能，其中不仅讲述了无争的思想，更是牵扯到了上百位古之先贤的中心思想，想要理解他的一篇传承，最少也要领悟十位古之先贤的中心思想，对于我这种在争斗当中进化的现代人来说，根本就不可能。”

　　“罢了，适合自己的才是最好的，他的传承当中八成都不适合我，我只需要理解适合我自己的便可。”

　　心中既定，叶幕抛去烦恼，再次观看起了五行之火的内容。

　　这一次，叶幕虽然只挑选适合自己的，但理解起来还是步履艰难，邹衍留下来的每一个字，几乎都要叶幕去琢磨千百遍，纵然如此，还是不得其意。

　　静心盘坐在地，叶幕抛开一切杂念，全心全意的理解起了邹衍的思想，进而将其吸收。

　　……

　　亵神者，每一个都是能够利用信念打破自身极限的存在，都拥有自己的思想，这种思想便是每一名亵神者的力量源泉。

　　叶幕纵然读书不多，连大学都没上过，但触类旁通，叶幕身为亵神者已经拥有了自己那能够打破极限的射杀思想，放在古代，叶幕也是一位思想方面的达人。

　　故此，叶幕依然能够理解邹衍的东西，虽然很是缓慢。

　　盘坐在地，叶幕这一坐便是整整三天三夜。

　　三天的时间，叶幕一动不动的参悟着墙角的一篇传承，所有心神都集中在那里，就连那位中将强者离开时，叶幕也只是稍有所感罢了。

　　“呼，邹衍，果然不愧是一代鬼才……”呼出一口气，在叶幕的眼中满是敬佩之色。

　　“仅仅是传承当中一小篇对我有用的东西，但我整整三天的时间却只是领悟了十之一二，真不敢想象，他到底是如何研究出这满屋子东西的。”

　　颇为感叹的摇了摇头，叶幕站起身，便要向外走去。

　　邹衍的传承之中，对叶幕有用的，也就这一篇五行之火，虽然叶幕没有将其中有用的完全理解，但没有理解的部分却已经记在心中，没有在这里继续待下去的必要了。

　　“轰……”

　　突然，就在叶幕刚刚走出石刻茅屋的瞬间，一股惊天杀气扑面而来，完全笼罩了叶幕和身后的石刻茅屋。

　　“何方小辈，竟敢打扰老娘修炼……”

　　石刻茅屋当中传出一阵犹如仙音一般的怒喝，声音婉转清脆，但却有一股高高在上的意味。

　　高空之中又是一股声音出现：“燕大姐，小儿极道初成，控制力度还不如意，并未针对燕大姐，还请见谅。”

　　“竟然是你……”

　　伴随着石刻茅屋当中女大将的话音落下，只见数百米外的高空中，一名中年男子的身形突然显现。

　　在这名中年男子出现的瞬间，叶幕便瞪大了双眼。

　　袁天正，竟然是宗城杀宗之主袁天正。

　　此刻，身为巅峰中将强者的袁天正，正抱有歉意的看着不远处的石刻茅屋。

　　“罢了，看在你们杀宗那两个老鬼的份上，这次就算了，你儿子要打，到别处去打，不要打扰老娘参悟古之先贤的传承。”

　　“多谢燕大姐……”点了点头，袁天正身形消失不见。

　　“杀宗之主袁天正在这里，他儿子……难道袁罡那个变态也来了？”眉头一挑，看着身形隐去的袁天正，叶幕立刻朝着那股杀意传来的方向看去。

　　果然，千米开外处，一名头发遮住双眼，身形颇为消瘦，浑身杀气凛然的年轻男子，正盘坐在山头上，浑身上下的杀意直逼叶幕而来。

　　“竟然真的是他……”瞪大双眼，叶幕差点惊呼出来，“昔日这家伙将自己逼上绝路和我一战，战败之后应该废了才对，可他……”

　　“中阶亵神者，竟然比我还要厉害，达到了初入中阶亵神者的层次，看来这变态真的打败自我，从万丈悬崖下归来了，而且一跃成龙，修成了中将。”

　　“叶幕，可敢一战……”遥看叶幕，袁罡极为冰冷的说道，被头发遮住的双眼看不清神色。

　　并未言语，叶幕神色严肃的站在原地，同样紧盯着袁罡。

　　袁罡，从刚开始，成为叶幕想要打败的目标，到后来同他争夺第一天才的名头，现如今更是成了他宿命当中的大敌，每一次见到袁罡，都会让叶幕大吃一惊，此时的袁罡，更是让叶幕感觉到了前所未有的压力。

　　“可敢一战……”

　　站起身来，袁罡右臂直指叶幕，浑身上下强大的战意连同杀意尽数爆发，几乎使得他身下的小型山峰崩裂。

　　半响，叶幕缓缓地开口道：“今天是五月一号……”

　　“十二月三十一号，凌晨七点钟，杀宗一决胜负，届时我会去找你……”

　　“如你所愿……”露出一丝兴奋的笑意，袁罡的话音几乎出现了丝丝颤抖。

　　战败自我，浴火重生，从那时起，袁罡便无时无刻都想要将叶幕打败，在万人眼前打败，最好是同样在杀宗的擂台上将叶幕打败。

　　此刻，叶幕的回答完全符合袁罡的意愿，岂能让他不兴奋。

　　杀宗擂台，数百绝顶之辈围观，华夏九成天才凝视，在那种场合，才是他打败叶幕的最佳时机。


第395章 无漏廖劲

　　袁天正的身形再次显现，出现在了袁罡的身旁。

　　“叶幕，听说你最近的情况不怎么好……”看着叶幕，袁天正微微一笑，“你是我儿子要斩落的对手，怎么可能被其他人杀死。”

　　“我已经利用杀宗大将的信号塔告知整个火星大将以下的强者，任何人敢在年底之前动你，我杀宗的两位大将都会出手将其击杀，这段时间，你可以放心修炼，火星上，大将之下的存在都不敢动你。”

　　“多谢袁前辈……”点了点头，叶幕略带敬意的说道。

　　袁天正此举，确实为叶幕解决了大麻烦，虽然不敢说整个火星所有大将以下的存在都不敢动叶幕，但其中九成以上的人是不敢动了，只有一些异常自信，或是心怀鬼胎之辈才敢暗中出手。

　　随后，袁天正连同袁罡自原地飞起，朝着远方急速而去。

　　“哎，可以松口气了……”耸了耸肩帮，叶幕不禁颇为无奈的苦笑到，“不过这边的麻烦是差不多解决了，但年底的麻烦却没法解决，只能看我自己。”

　　“袁罡，这个妖孽当真是打不死的小强，在那种情况下战败，几乎所有人都会崩溃，能够保住自身气魄不散已经算是绝顶人才了，这家伙竟然战败自我，浴火重生，而且还修成了中将。”

　　“年底，恐怕是一场恶战……”

　　摇了摇头，叶幕飞身而起，准备寻找一处地方，仔细研究邹衍传承下来的五行火篇。

　　……

　　远隔数万里处，一座巨大且豪华的帐篷中，此刻，一名略显帅气的男子和一名文质彬彬的中年男子正坐在帐篷中。

　　帅气男子同叶幕有过交集，正是冯宇，而另外一人便是他爷爷，一代大将强者，冯尽豪。

　　“宇儿，这件事情爷爷恐怕不能再继续帮你了。”冯尽豪微微摇了摇头。

　　“爷爷，怎么回事。”坐起身，冯宇眼中满是疑惑之色。

　　“叶幕确实没有什么太大的靠山，不过他的对手却有。”

　　“他的对手？？”见此，冯宇更是疑惑了。

　　“杀宗袁罡，那袁罡将叶幕视为毕生对手，要在万人前将其战败，杀宗已经放话，年底他们俩人决战之前，谁敢对叶幕出手，便是在打杀宗那两位老鬼的脸。”

　　“消息是从我这里放出去的，若是我再继续放出消息，恐怕杀宗那两个老鬼就会找上门来，虽然不惧，但届时也不得安宁。”叹了口气，冯尽豪紧盯着冯宇。

　　“怎么会这样……怎么会这样，如此一来，叶幕岂不是在火星上无人敢杀，到了地球上更是没人敢杀他，那……”紧捏着拳头，冯宇极为不甘。

　　“呵呵，一味依靠外力始终是小道，你若是能够将自然大道修炼到高深处，何愁无法斩杀一个叶幕，那可是老子遗留下来的传承。”

　　同一时间，一座昏暗的山洞中，两名白人男子正坐在石块上闲聊着。

　　“加尔所，现在有华夏杀宗的两位大将出面保他，我们还要动手吗？”身形略矮的白人男子说道。

　　“为什么不动手？他身上很有可能带着两份本源意识能量，难道你想要放弃那一丝成为大将的希望。”看着自己的朋友，加尔所满脸阴狠的说道。

　　“怎么可能，我们都被困在巅峰中阶亵神者很长时间，哪怕是万分之一的几率，我也不会放弃，不过……”

　　“怕什么，我们要动手的对象只是那个华夏第一天才，而并非是两位大将强者，而且别忘了，我们梵蒂冈在火星上也有两名大将强者，真正动起手来，我们梵蒂冈怎么可能会害怕一个区区杀宗。”

　　“成为大将的希望，我说什么也不会放弃。”

　　……

　　“这里应该就可以了……”

　　飞行在无边巨山群之中，叶幕随便挑选了一座巨山停下了。

　　“在这里挖一个山洞，隐蔽身形参悟邹衍传承，等待老子传承开启……”

　　身形窜动，叶幕直奔巨山的半山腰飞去。

　　“咦？怎么还有人……”眉头一挑，刚刚飞到半山腰叶幕便停了下来。

　　在半山腰的不远处站着一个人。

　　一名披头散发，身形颇为消瘦，浑身上下战意盎然的年轻男子。

　　“这是……”看着这人，一时间，叶幕的脑海当中涌出了许多记忆，“廖劲，你是廖劲那个疯子……”

　　“嘿嘿，看来你真没把我忘了。”抬起头来，廖劲一脸笑意的看着叶幕。

　　“你……你这家伙怎么到火星了，还有，你的实力……”指着廖劲，叶幕满脸的不敢置信。

　　巅峰少将强者。

　　昔日于卫城选拔赛一鸣惊人，主城大战当中技惊四座，天擂上堪称狂人的廖劲，当真是一个战斗天才，更是一个战斗疯子。

　　可是这个疯子生不逢时，和叶幕碰到了一起，天擂之战过后，廖劲进入一线部队，原本还算是声名鹊起，在年轻一辈当中极为强盛，但随着叶幕以火箭般的速度蹿升，于宗城战败袁罡，成就年轻一辈的传奇之名后，廖劲这两个字便逐渐不再有人关注了，任他再怎么天才，也无法同叶幕和袁罡俩人相比。

　　然而此时，廖劲却以巅峰少将强者的身份，出现在火星上，出现在叶幕的面前。

　　当然，也只能说叶幕消息闭塞，若是他消息灵通的话，便会得知，最近火星上来了一个少将级别的疯子，到处背着巨锤去挑战各个绝强中将，几乎每一天都会和中将强者进行厮杀，是疯子当中的疯子。

　　“我早就到火星了，是被一个王八蛋带上来的。”撇了撇嘴，廖劲在说到王八蛋三个字时，很是不屑。

　　“别说废话了，天擂之战过后我就想和你干一架，不过却一直都没有机会，被各种事情耽误了下来，现在说什么你都要和我打一场。”

　　废话不多说，天生战意惊人的廖劲直接拿出了自己的巨锤，只见在巨锤上黑光流转，显然是已经被廖劲淬炼成了意念兵器。

　　“呃……”

　　微微一愣，叶幕也没有想到会发生这种事情，一时之间有些不知该如何是好。

　　不过最终叶幕还是拔出了两把转轮枪，因为他知道对面这家伙是个标准的疯子，一旦下定决心开打，就算对方是大将强者，他也会不顾一切的动手，生死无惧。

　　“正好，我对于自身能力有了新的领悟，来吧……”枪口直指廖劲，叶幕露出了一丝自信的笑意。

　　“嘿嘿，总算是能够和你一战了。”

　　“轰……”

　　眼中无比强烈的战意闪现，廖劲挥舞双手大锤，一锤朝着叶幕砸来。

　　这一锤下去，威力竟然比死去的田姓男子全力一击还要强上几分，也就是说，廖劲的力道已经超越了火星上的许多巅峰中将强者。

　　“战天级别的技法，并且还是牵扯到了自身宇宙的顶级战天技法，这家伙说是被另外一位强者弄到这里的，技法应该也是那位强者所传。”

　　“轰。”

　　爆裂声响起，心神思绪之时，叶幕全力一击，以乱射第四法对准廖劲的大锤便是一枪。

　　一瞬间，漫天金色火焰自叶幕的面前爆裂，在螺纹爆裂弹被巨锤砸裂的瞬间，廖劲也被子弹上那强大的力道震得后退开来。

　　方才那一枪，叶幕已经是真正的全力出手了，乱射第四法，数道气魄意念之力，作战服增幅，天眼通压制等绝技皆尽使出，但也仅仅只是让廖劲后退了三步而已。

　　“天生的战斗鬼才，这家伙以前便是战斗鬼才，现如今机缘一到，被前辈高人提拔，成为亵神者之后依旧是战斗鬼才。”

　　“速战速决，以最快的速度将这家伙打败，不能和他耗。”

　　念头既定，叶幕双目之中精光闪现，径直朝着廖劲看去，然而看到的结果却差点让叶幕跳起来。

　　一片淡淡的蓝光。

　　廖劲被一片淡淡的蓝光所包围，全身上下每一处地方都散发着蓝光，蓝光万分均匀，不见任何薄弱处，也没有任何凸显的地方。

　　没有弱点，在叶幕的眼中，廖劲根本就没有弱点。

　　“妖孽……”瞪大双眼，叶幕不禁暗道。

　　“定然和他的特殊能力有关，在没有完成二次基因跃迁时，他的特殊能力就十分变态，身体韧性异于常人，可以用出许多常人无法用出的力道运转方式，完成二次基因跃迁之后，他的能力得到完善，鬼知道到了什么地步。”

　　“不过就算是特殊能力，也不至于这么变态吧，竟然堪称无漏，没有任何弱点……”

　　满脸不敢置信之色，叶幕急速后退，同廖劲拉开了距离。

　　叶幕所料不差，廖劲能够做到无漏，一部分原因是他的特殊能力，还有另外一部分原因是他现在修炼的技法。

　　远处，一座巨山之巅，一名身穿黑色作战服，面相略显猥琐的中年男子正站在这里，仔细观看着叶幕和廖劲之间的战斗。

　　这人乃是大将强者。

　　“呵呵呵，廖劲这小王八蛋不愧是老子选中的人，天生就是修炼古代佛门金刚神通，无漏金身的料，恐怕十几年过后，这家伙便能够成为和我比肩的人物。”

　　“也不知道现在的他到底能不能打败这位年轻一辈当中的传奇。”


第396章 傻子

　　“哈哈哈，爽，我就知道你的实力够强。”

　　“再来……”

　　兴奋的大笑声响遍山川，廖劲眼中战意狂烧，大锤再度挥舞，朝着叶幕攻来。

　　“砰砰砰……”

　　伴随着大锤挥舞，阵阵脆响声自廖劲的体内不断传出，与此同时，在叶幕的眼中，廖劲身上的蓝光变强了一分。

　　“轰……”

　　爆裂声响起，一颗螺纹爆裂弹击中了廖劲的巨锤。

　　在叶幕全力出手的强大力道下，廖劲这一次仍旧后退了，不过却只后退了一步半，随即又一次挥舞巨锤攻向叶幕。

　　“砰砰砰……”

　　又是一阵脆响声出现，这一次的脆响声比方才要大很多，只见廖劲浑身青筋暴起，肌肉鼓胀一圈，身上的战意更是能够捅破天空，大锤以泰山之势压下，好似能够摧毁一切一般。

　　“轰……”

　　金色火焰飞舞，第三次硬拼，廖劲竟然没有后退任何一丝，完全将叶幕的力道承受了下来。

　　“傻人有傻福，这家伙虽然是个疯子，但也是个妖孽，不过他到底修炼了什么，竟然能够在短时间内实力暴涨这么多。”

　　“幸好他已经到了极限，实力无法再继续增加，不然的话我直接认输得了。”

　　急速后退开来，叶幕满脸苦笑的看着廖劲。

　　然而叶幕苦笑，站在山巅的那名猥琐大将却是笑开了花。

　　“好好好，想不到廖劲这小王八蛋竟然将无漏金身修炼到了这一步，看来两个月的生死磨练没白费，无漏金身已经和他的特殊能力产生了不少联系，战意燃烧到极限时，战力能够提升一大截。”

　　“照这样下去，说不定年轻一辈当中的传奇二字，就要易主了。”

　　“虽然我无法拿下最强宝座，但我教导出来的小王八蛋却有可能拿下，廖劲，赶快给我成长起来吧。”

　　……

　　“速战速决，看这疯子的样子，很有可能不光是战力惊人，而且提升战力之后还没有任何副作用，不能拖下去了。”

　　眼中精光闪现，叶幕一边急速后退，一边将枪口对准了廖劲。

　　“轰轰轰……”

　　刹那间，数十道爆裂声同时响起，只见数十道近乎可以贯穿天地的金色流光以不同的角度飞向了廖劲。

　　正是叶幕打败田姓男子的那一招，以弧形弹，直线射击夹杂，形成天罗地网来攻击对手，使得对方避无可避。

　　“呼……”

　　劲风呼啸，廖劲看着迎面而来的数十颗螺纹爆裂弹，眼中没有任何惧意，反而出现了更为强烈的战意。

　　下一刻，廖劲身上再次出现了脆响声。

　　就在他实力再度飙升的同时，他身上的肌肉竟然出现了多处崩裂。

　　崩裂的肌肉并未影响廖劲的战力，反而使得原本就极为疯狂的他更为疯狂了。

　　手中的巨锤犹如一个大风车一般快速转动，廖劲以雷霆之势逐个将数十颗螺纹爆裂弹打散，数十颗螺纹爆裂弹的恐怖力道更是被他尽数化解，站在那里的身形虽然看起来瘦弱，但却犹如一座巨山一般，不可动摇。

　　“草，这疯子……一个比试而已，不要命了……”

　　眼中惊意闪现，看到廖劲竟然不要命的提升实力，叶幕算是彻底服了。

　　能够战斗到廖劲这种地步，古往今来没有几人，而像廖劲这种为战而生，为战而狂的人，更是几乎没有。

　　这种人可以说是傻子，也可以说是疯子，但能够成就极限，甚至超越极限的存在，往往傻子和疯子居多，因为他们的心够诚。

　　“不过即便是你再如何疯狂，只要你和我是同辈人，就别想击败我。”

　　叶幕也有自己的傲气。

　　以前的叶幕只是一个无名小子，到后来的天才，华夏第一天才，年轻一辈当中的传奇，一系列的战绩以及称谓造就了叶幕的尊严，傲意。

　　叶幕的傲意便是，年轻一辈当中，我为无敌。

　　“哼……”

　　冷哼一声，随即，叶幕的眼神变了。

　　方才叶幕的眼神乃是冷静，极度的冷静，然而此时叶幕的眼中却出现了丝丝火光，丝丝说不清是战意，还是怒意的火光。

　　这几缕神情，乃是叶幕配合掌控自身，以及自身宇宙中心点强行激发出来的。

　　“呼……”

　　金色火焰虎啸，只见自叶幕身上，无数金色火焰喷薄而出，瞬间占据了方圆数十米的范围。

　　“继续……”

　　大喝一声，廖劲没有丝毫惧意，手中沾有自身鲜血的巨锤挥舞，直接冲进火海，一锤砸向叶幕。

　　“轰……”

　　比方才还要猛烈的爆裂声响起，自火海之中两颗螺纹爆裂弹飞出，直直的打在廖劲的巨锤上。

　　下一刻，只见廖劲竟然退了一步。

　　实力狂飙一大截的廖劲竟然后退了一步。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声接连响起，一颗又一颗的螺纹爆裂弹自火海飞出，全数朝着廖劲的巨锤飞去。

　　硬憾。

　　叶幕根本就没有瞄准其他地方的意思，只要是硬憾廖劲。

　　“咚咚咚……”

　　一步一个脚印，只见廖劲在螺纹爆裂弹的强大劲力下不停后退开来，身上那原本已经崩裂的肌肉，此刻鲜血更是不停流出，伤口正在逐渐扩大。

　　“啊啊啊……来，继续……”

　　好似神魔一般的不断大喊，廖劲硬抗叶幕的射击，便要再次不顾后果的强行提升战力。

　　“够了……”

　　突然，一阵平和但却又略带猥琐的声音出现，不知何时，一名中年男子已经出现在了廖劲的身旁，右手按在廖劲的肩膀上，死死地将廖劲按住，使得他无法再继续提升实力。

　　正是那名观战的大将强者。

　　同时，见到这名大将强者，叶幕也散去火海，停止了攻击。

　　“老王八蛋，你来干什么，小爷做事哪里用得着你管，给我滚开……”

　　廖劲是真正的疯子，此时的他战意已经燃烧到极限，双目之中丝丝兽性不断露出，就算是天王老子来了，他也要继续动手，更别说是一个人了。

　　“停下……没看人家手下留情了吗？”

　　不理会廖劲的挣扎，中年男子依旧按住廖劲，不过他的声音却好似佛之梵音一般，拥有万物平和的能力。

　　仅仅一秒过后，廖劲便停止挣扎，眼中的兽性逐渐退去，身上的战意也瞬间消失不见，恢复了平静。

　　“让我？”

　　刚一恢复过来，廖劲便瞪大双眼看向了叶幕。

　　此时叶幕站在那里也颇为尴尬，总不能说是真的在让他吧。

　　“废话，你个小王八蛋学艺不精还想要怎么样？方才若是生死搏杀，他完全可以一边跑一边干扰你，反正你的肌肉已经崩裂，不断流血，只要他等到你鲜血流尽，到时候能够站在这里的，就只有他。”

　　“自古以来成王败寇，能够站到最后的便是赢家，他完全可以利用拖延的方法站到最后，你这白痴，连情形都看不清。”

　　“跟我走……”说着，中年男子大手一捏，竟然将廖劲提了起来。

　　“我不去，你这老王八蛋肯定是要将我送到那个鬼地方，我不去……”剧烈挣扎着，廖劲死活不想去。

　　“由不得你，给我走……”

　　死死地抓住廖劲，中年男子飞身而起，瞬间消失在天边，同时，廖劲那略显痛苦的声音不断于天地间回荡着。

　　……

　　“呃……”

　　愣了愣神，叶幕看着消失在天边的俩人，不禁有些无奈了，两个活宝。

　　“他这是在哪找的师傅，实力很强是不错，不过怎么看着那么猥琐呢？”

　　“罢了，反正是这家伙的机缘。”

　　“参悟要紧……”

　　摇了摇头，叶幕转身挑选了另外一座巨山，开始挖掘起了山洞。

　　半个小时后，叶幕封住自己挖好的山洞，以隐形火焰包裹全身，闭目开始理解起了强行记下的邹衍传承。

　　叶幕所理解的第一个东西，便是怒之心，也是他方才正面战败廖劲的绝技。

　　所谓怒之心，乃是邹衍在传承之中陈述的一种人心状态，这种状态需要内外双景配合，也就是自身宇宙中心点和外部环境配合。

　　叶幕方才按照自己的理解方式施展，便是外部火海滔天，内部以得自邹衍传承的方式击打自身宇宙中心点，使得自身心灵出现源自宇宙内部，能够勾动外物的火之怒，达到所谓的怒之心，进而使得火焰威力暴增。

　　“邹衍以书面形式留下的传承实在是太过深奥，不过威力却堪称超强，我方才只不过是按照自己的理解施展怒之心，便使得自身的火焰威力暴增，能够击退实力暴涨的廖劲。”

　　“既便是如此，我对于所谓怒之心的理解也不完全，所谓内外双景结合，勾动火之怒，达至君子正气滔天怒火，以心燃小人，这些说起来简单，但鬼知道什么才是真正的正气怒火……”

　　“继续参悟，若是我能够将这些东西完全理解，拥有自己的怒之心，恐怕火焰威力便不止是暴增那么简单了，而是以翻倍的方式叠加向上飞窜。”

　　闭目盘坐，叶幕一字一句的体悟着脑海当中强行几下的图文，将之理解，吸收，进而转化为符合自身射杀思想的东西。


第397章 完美生物的气息

　　邹衍身为阴阳家开创者，其思想境界决计不逊色于老子这等完美存在，无法成就完美，乃是他所学实在太过庞杂，无法对思想进行绝对统一。

　　一小篇五行之火，其中包含了邹衍对于人体心绪，万物怒生等一切东西的理解，以及理想化的推演，若是有人能够以其为思想，天赋努力足够，未必不能成就完美。

　　故此，叶幕以少将级别的射杀思想，去参悟邹衍留下的五行之火，也十分艰难。

　　十三天过后，叶幕睁开了双眼。

　　“极限了……”摇了摇头，叶幕眼中无奈之色闪过，“真不敢想象，当年的邹衍思想已经浩大到了何种境界，对于自身宇宙的开发又到了何种境界。”

　　“这一篇五行之火我现如今已经差不多理解到了极限，后面牵扯到了自身宇宙当中的许多点，以及自身宇宙旁支点和外界的沟通，这些我都无法做到，只能暂时将五行之火放下。”

　　“继续走吧，火星很大，去其他先贤的传承之地再看看，而且这里除了我华夏先贤的传承外，还有一些西方古代强者的传承……”

　　说着，叶幕站起身，便要破开封住的洞口，不过刚刚站起来，叶幕却停下了手中的动作。

　　脚步声。

　　阵阵异常轻微的脚步声传进了叶幕的耳中。

　　不光是脚步声，还有一股他人无意间透漏而出的浩大气息，大将强者的气息。

　　“竟然有大将强者到这里了……”眉头一挑，出于惯性下，叶幕开始侧耳倾听，“不对，还有一个人的气息，是巅峰少将强者的气息，不过这气息……”

　　很熟悉，这股气息叶幕很熟悉，不过却也很陌生。

　　在熟悉的气息当中夹在着无边的杀意，以及一股血腥的意味，使得这股气息发生了未知的改变。

　　“是……韩硕，是韩硕那个王八蛋……”眉宇间怒意闪现，叶幕立刻捏紧了拳头。

　　“这王八蛋消失了很长一段时间，在一线部队基地当中也全部都是他利用军功请假的记录，想不到他竟然会出现在火星上，而且还是和一名大将强者一同出现。”

　　“还有他的实力……巅峰少将强者的气息，但气势却是巅峰中将强者的气势，甚至比廖劲还要强上一丝。”

　　叶幕记得很清楚，当初他在申请完成二次基因跃迁时，韩硕也同样去申请了，也就是说，韩硕的进度和他一样快，而且在那时，叶幕便发现韩硕的气息产生了改变，显得十分古怪。

　　……

　　巨山山腰处，韩硕和头发花白的大将老者正站在这里。

　　“小子，找到没有……”看着在不断寻觅的韩硕，大将老者着急的问到。

　　“再等一等，我得到的地图有些模糊，只是标注了大体地点，还要再找一找……”摆了摆手，韩硕依旧不断扫视着周围的环境。

　　“很像，这里很像地图上标注的地方，你真的能确定，火星上就只有这里的巨山最多吗？”

　　“废话……”撇了韩硕一眼，大将强者已经有些着急了，“老夫以前在火星上待了整整十年，转遍了整个火星，除非这十年间火星出现过超级大地震，使得地貌发生巨大改变，不然火星上根本就不可能存在第二个拥有如此多巨山的地方。”

　　“你速度快点，昔日我在这里惹了不少仇家，若是让他们发现我，恐怕你的黄粱美梦就要泡汤了。”

　　“我尽快……”

　　点了点头，韩硕右手一转，一张不知由何物制成的地图出现在了他手中。

　　地图上绘有一片林立的通天巨山，显然是这里，而在其中一座通天巨山上，则标有一个红点，红点旁有着数百个奇形怪状的字符解说。

　　随即，只见韩硕眼中红光大盛，开始扫视起了这里的地势。

　　半响，韩硕的嘴角出现一丝笑意：“应该就是这里了……”

　　“你确定是这里……”

　　看着韩硕所指的山腰处，老者再次确认到。

　　同时，老者的手指微不可查的晃动了一丝。

　　“绝对是这里。”点了点头，韩硕收起地图。

　　“谁先下去……”手指再动，老者开门见山的说道。

　　“我是没胆下去，阿努比斯在埃及号称死神，乃是史前便诞生的古老完美生物，鬼知道下面有什么。”

　　“我即便是得到了他的部分传承，也不可能就这样下去，我还不想死。”韩硕摇了摇头。

　　然而韩硕的话，却让身在山洞当中的叶幕大吃一惊。

　　阿努比斯，埃及死神阿努比斯竟然真的存在，而且貌似巨山之下还是阿努比斯的地方，这如何能不让叶幕吃惊。

　　“神话传说中的人都存在？”

　　“也对，世尊释迦摩尼和圣贤老子都是真实存在的，为什么阿努比斯不可能存在，我身为初阶亵神者都已经拥有了堪比神话传说当中神灵的能耐，阿努比斯若真是完美生物，被古时未开化的生灵拜为死神也没有什么不可能。”

　　“难道下方是阿努比斯留下的传承之地？还是说下方是阿努比斯以前在火星的住处？韩硕这个王八蛋是如何得知的？”

　　眉头紧锁，叶幕根据韩硕和老者的只言片语开始分析了起来。

　　叶幕在思索，上方的老者同样也有些着急。

　　完美生物和大将强者完全是两个层次，就好比血皇兽，那是可以秒杀普通大将的存在，而老者便是一个普通的大将强者，他也没有胆量硬闯阿努比斯的地盘，鬼知道下面是不是有什么能够斩杀大将的东西。

　　不过老者很贪心，有些不甘。

　　“那你说怎么办，我们俩都没法下去，难道就在这里闻宝贝的气味不成……”摆了摆手，老者满脸的着急。

　　“急什么……”诡异一笑，韩硕显得信心十足，“别忘了，这里是火星。”

　　“大将强者虽然稀少，但在这里，还是不少的，我们不敢下去探路，其他大将强者未必不敢。”

　　“不行……”

　　还没等韩硕说完，老者便首先否决了：“若是让其他人知道这里，哪里还有我们的份，届时数十位大将强者一拥而上，我们连喝汤的份都没有，老夫可没有将宝贝拱手让人的习惯。”

　　“呵呵呵，我能够说出这种话，自然有保住东西的办法，你就动手吧……”眼中血光迸射，韩硕显得万分诡异。

　　“哦？”

　　见此，大将老者不禁有些诧异，不过老者并未多做理论，选择了相信韩硕。

　　“轰……”

　　下一刻，只见一道威力绝伦的紫光，自老者的右手迸射而出，瞬间将韩硕所指的地面打出了一个大洞。

　　“轰轰轰……”

　　紫光飞窜，爆裂声接连响起，老者一刻未停，一直用紫光轰击着巨山的地面。

　　四十多分钟后，紫光在老者的绝对控制下，已经将一旁的地面打出一个直径约五米，最少有五千米深的洞穴。

　　与此同时，身在山洞的叶幕和韩硕俩人，同时感觉到一股寒意窜上心头。

　　“好恐怖，难道这就是阿努比斯的气息？”眉头紧皱，叶幕感觉到这些寒意，不禁生出了想要逃离这里的冲动。

　　“光是一股气息便能够让我产生惧意，真不敢想象阿努比斯到底强大到了何种地步，他和我华夏第一圣贤老子相比，又如何……”

　　寒意冒出，大将老者和韩硕相视一眼，随即一同点了点头。

　　“轰……”

　　一道无比强劲的紫光自老者手中爆射而出，飞向了洞穴中，与此同时，老者带着韩硕以最快的速度飞离了这里。

　　“呼……”

　　两秒过后，一股几乎能够冻结万物，夹杂着无边死亡气息的寒意自洞穴深处爆发而出。

　　下一刻，巨山方圆数里内的空气好似冻结了一般，一切都停止了运作。

　　与此同时，整个火星上拥有高端探测器的强者，全部都通过探测器发现了这里的异动。

　　……

　　万里开外，一位正在地下潜修的强者正紧盯着手中红光闪烁的探测器。

　　“这是……完美生物的气息，竟然是完美生物的气息，火星上根本就没有活着的完美生物，难道是某一位完美存在留下的传承出世了？”

　　“一定是这样，一定是这样……”

　　收起通讯器，这位强者二话不说以最快的速度朝着巨山飞去。

　　同样的事情，正在火星的各地不断上演着。

　　“完美生物的传承再次出世了，不管是哪一位完美存在的传承，只要我能够第一个进去，说不定便可以跨过最后一步，成为继宋代之后，人类历史上的第一个完美生物。”

　　“一定要以最快的速度赶过去，里面说不定拥有那位完美存在遗留下来的宝贝，或是古代强者培养后辈的意念至宝，一定要弄到手。”

　　“老娘苦修了一百多年，一直都卡在这一关，老子的传承已经几乎无用，这一位完美存在的传承或许能够帮我突破无上难关。”

　　四方云动，无数大将，中将巅峰强者皆尽出动，以最快的速度朝着巨山飞去，完美生物气息的出现，已经惊动了所有强者。

　　同时，身在山洞当中的叶幕却不怎么好受。


第398章 动身

　　“草，有没有这么变态啊，这还仅仅只是气息……”

　　此时的叶幕可谓是万分难受，于地下爆发出的惊天寒意和死亡气息，使得叶幕感觉到自己的骨头好似都被冻僵了一般，甚至血液的流动速度也出现了丝丝迟缓。

　　其实这一切也是叶幕自作自受，亵神者的力量根源是气魄，叶幕此刻想要继续隐藏在这里，就必须要收敛自己的气息，不然就算是有隐形火焰在，他也会暴露。

　　气魄，就有如一盏明灯，一旦叶幕使出，那么赶来的强者便会发现叶幕的存在。

　　“老子忍了……”

　　咬着牙，叶幕强忍着惊天寒意没有使出自身的气魄，继续静坐在这里等待着。

　　……

　　两分钟过去。

　　“呼……”

　　一阵狂风卷起，瞬间打破了方圆数里内近乎被冻结的环境。

　　只见一道火红的流光自远处狂袭而至，下一刻，一名身穿火红色作战服的中年男子出现在了大洞的一旁。

　　大将强者，这人乃是大将强者。

　　“当真是完美生物的气息……不过这气息为何带有无边的死亡意味，感觉很是不详……”

　　皱着眉头，这位大将强者并没有不顾一切的冲下去，而是站在大洞一旁思索了起来。

　　修炼到大将程度，信念已经到了人类的极限，对于任何气息都很敏感，这位大将强者自阿努比斯的气息当中感觉到了危机。

　　没有人会嫌弃自己活得太久，也没有人会无缘无故的故意寻死，这位身穿红色作战服的大将强者是如此，其余大将强者也是如此。

　　一个小时过后，在巨山的半山腰处已经站了三十一人。

　　这三十一人的肤色不尽相同，白人，黑人，黄种人都有，其中十八人为大将强者，这十八人站在洞穴的一旁，其余的巅峰中将强者都远远地退了开来，不敢同大将强者争锋。

　　此刻，十八名大将强者全部都面色谨慎的看着大洞，每个人都从中感觉到了危险的气息。

　　半响，一名披头散发，形似野人的老者开口：“寒冷，死亡，好似通往冥界的鬼路，这种气息明显不是我们华夏古时完美强者的气息……”

　　“不管是什么气息，现在最重要的是我们如何下去，我可不认为拥有这种死亡气息的存在，会在下方只留好东西。”

　　“不错，气息源自心灵，拥有这等气息的完美强者虽然不至于是灭世魔头，但也定然是极端的存在，若是贸然下去，恐怕没有好果子吃。”几名大将强者附和道。

　　“而且，这个大洞明显是有人刚刚开凿出来的，里面……”

　　众位大将强者你一言我一语的不断说出，几乎每一句话都说中要点。

　　二十多秒过后，众位大将强者除了不知道韩硕和那名老者的名字外，已经将一切都分析了出来，甚至于就连这里的气息是否属于阿努比斯，也做出了极为准确的猜想。

　　“说这些有什么用，这里就算是有人放出了诱饵，但我们也不得不下去，这是阳谋。”

　　“一起出手如何……化解下方的危机后各凭本事。”叶幕曾经在石刻茅屋当中见过的那名女大将开口道。

　　“可以。”

　　“我没问题。”

　　“自然可以，下方的东西我们各凭手段。”

　　一人一句，很快众位大将强者便确定了下来。

　　这便是阳谋的威力，众位大将强者即便是知道有问题，但却也不得不下去。

　　“轰，轰。”

　　突然，就在众位大将强者刚刚完成商议时，两股绝强的气息自远处狂袭而至，只见一男一女以丝毫都不逊色于大将强者的速度来到了大洞旁。

　　男子为华夏人，带有一副眼镜，显得很是斯文，女子是黑人，浑身散发着活力的气息，看起来异常狂野。

　　这俩人都是巅峰中将强者。

　　然而对于这俩人的到来，众位大将存在却没有任何异议。

　　因为他们俩人的实力，他们俩人虽然是巅峰中将强者，但战力却丝毫都不逊色于大将存在，甚至能够稳压一些实力较为普通的大将强者。

　　他们俩人，是火星上最强的两位中将。

　　“算我一个。”

　　“也算我一个。”站在原地，俩人一脸笑意的同声说道。

　　“自然没问题，以你们俩的实力，下去也是一大助力。”

　　“事不宜迟，走吧。”

　　相视一眼，二十名绝强存在纵身一跃，齐齐跳进了大洞中。

　　“跟上去，老子还没见过所谓的完美传承是什么样。”

　　“都给我让开。”

　　“滚……”

　　互相推挤，站在远处的众位中将强者一个个争先恐后的跳了下去。

　　……

　　“还不是时候，跟着这些人下去，多半没有什么好结果，即便是平安无事，估计也颗粒无收，跟着韩硕那个王八蛋才是正理。”

　　盘坐于山洞中，叶幕纹丝不动，静静地等待着韩硕和那名老者出手。

　　时间缓缓地流逝而去，三个小时的时间，不断有中将，大将强者自远处赶来，进而跳进洞穴之中。

　　三个小时过后，已经有上百位强者闯了进去，但韩硕还是没有现身。

　　“怎么回事？难道那个王八蛋从另外一个地方进去了？”

　　“不对，他来了……”

　　眉头一挑，已经有些坐不住的叶幕总算是盼来了韩硕。

　　远处，韩硕和大将老者装模作样的飞了过来，随即同其他人一样，跳进了大洞中。

　　从头到尾，韩硕俩人的神情仿若第一次见到大洞一般，显得万分激动。

　　“是时候了……”

　　没有任何犹豫，叶幕悄然打开山洞口的封锁，而后以隐形火焰包裹自身跳了下去。

　　大洞之中比外面还要阴冷，阵阵死亡的寒冷气息不断侵袭着叶幕的身体，若不是叶幕身为亵神者，恐怕早已被冻成了植物人。

　　一千米，两千米，三千米……

　　一直下降了两分钟，六千多米后，叶幕总算是接触到了地面。

　　“这是……”瞪大双眼，看着周围的事物，叶幕险些惊呼出来。

　　一座宫殿的走廊，叶幕竟然身在一座宫殿的走廊之中。

　　走廊由纯石头雕刻而成，雕工异常精美，放眼看去，无论是走廊的墙壁还是天花板，都留有古埃及的痕迹，显得古老而又迷离。

　　“不愧是被称之为神灵的完美存在，竟然在这里兴建了一座宫殿，这座宫殿到底有多大……”

　　皱着眉头，叶幕不禁有些惊讶于阿努比斯的手笔。

　　“怪不得这里的阴冷气息会那么严重，宫殿当中的墙壁，地面，以及顶层，甚至一些装饰品，全部都被阿努比斯的气魄意念之力包裹了起来，使得这里万年不朽，不过一旦打开这里，那么强大的气魄意念之力便会爆射而出，影响到外物。”

　　“先跟上去……”

　　脚步微动，叶幕没有在走廊多做停留，而是顺着前方众人踏过的痕迹追了上去。

　　走了两分多钟，叶幕依旧在走廊之中，不过走廊中却显得极为凌乱。

　　墙壁上的装饰物洒落一地，顶层的金银器具被扣下来不少，甚至在墙壁上还有着不少凹陷，显然是之前进来的强者所为。

　　再次踏出数百步，叶幕总算是走出走廊，来到了一座古埃及样式的大殿中。

　　大殿高达三十余米，显得恢弘壮阔，同样，大殿中的阴冷死亡气息比走廊和外面还要强盛。

　　此刻，数十位强者正停留在大殿中，一脸无奈的看着大殿的正前方。

　　在大殿的正前方原本是一个古埃及王座，但王座已经被强者轰碎，露出了一个大洞，不过大洞中却传出了无比阴冷的气息，这股气息甚至能够冻结亵神者，也正是这股气息，阻挡了众位强者的脚步。

　　“怎么办，难道我们就待在这里不成？”一位身形壮硕的中将强者大声喊到。

　　“哼，这里十有八九便是古埃及完美存在，死神阿努比斯留下的地方，我们自然不想止步不前，无缘于阿努比斯的传承，不过你也看到了，前方根本就不是我们能够通过的。”说着，一名中将强者指着那个大洞。

　　“阿努比斯数千年前留下的东西也不是我们能够抵挡的，那大洞之中定然拥有一件完美存在的意念兵器镇守，不然气魄意念之力也不会强到如此程度，一位中将强者进去连百步都坚持不住，便要退回来。”

　　“可恶，难道就这样等着那些大将存在出来吗？”

　　“不甘啊，好不容易见到一个完美存在的传承，竟然被挡在了外面。”

　　“让开，老子不相信除了这个大洞就没有其他入口了。”

　　“不错，找一找，这里定然还有其他入口。”

　　“走……”

　　突然，就在众位中将强者正准备寻找其他入口时，两道人影自人群当中一跃而出，冲进了大洞中，正是韩硕和那名大将老者。

　　身形窜动，叶幕也没有多做耽误，径直跟了上去。

　　“可恶，又有人进去了……”

　　“王八蛋，老子一定要进去。”

　　看到又有人进去，众多中将强者一个个也红了眼，全部开始在大殿翻找了起来。


第399章 没有传承

　　“果然如那名中将强者所说，普通中阶亵神者进入这里，难行百步。”

　　“幸好我有宝贝，不然以我的实力定然无法跟上去。”

　　握紧手中屠天定制作的意念石，叶幕小心翼翼的跟在韩硕俩人的身后。

　　不错，叶幕的宝贝便是屠天定的意念石。

　　意念石当中的意念之力隐而不发，藏于其中，有这块大将级别的意念石在，叶幕根本就无需担心那些死亡的阴冷气息，而且意念石当中的意念之力也不会被人发现，正好能够和隐形火焰配合使用。

　　韩硕则是被那名大将老者利用意念之力庇护，同样不受死亡阴冷气息的影响。

　　大洞后方仍旧是一条新的通道，这条通道当中阴暗无比，不时有阴风来袭，好似通往冥域的鬼路一般，显得无比阴森。

　　鬼路并不长，只有五百米左右。

　　跨过五百多米，映入叶幕眼帘的乃是漫天的金光。

　　金光散去，叶幕总算是看到自己身在何处。

　　另外一座大殿当中，叶幕所处的位置乃是另外一座大殿，在这座大殿的正上方镶嵌着一枚不知为何物制成的金色圆球，圆球中散发出万道金光照亮了整个大殿。

　　而在大殿的正中央，却摆放着一尊古埃及的巨大棺樽，棺樽已经被打开，大殿之中除了叶幕三人外，没有任何一个人，之前进来的二十六名大将存在已经不见了踪迹。

　　“棺樽，难道这里是阿努比斯的埋骨之地？”瞪大双眼，一时间，叶幕差点控制不住自己的呼吸。

　　须知，古往今来每个王者都会在自己的埋骨之地当中设下无尽机关，以防后人挖掘。

　　被古埃及的人称之为神灵，身为完美生物的阿努比斯在临死之前，肯定会以完美生物的通天能力，在此地设下无尽杀招，斩杀一切敢于侵犯神威的外来者。

　　一想到这里，叶幕浑身上下都出现了一股寒意，好似身在地狱一般。

　　“韩硕这个王八蛋到底发现了什么，这里的情况他肯定清楚……”收敛声息，叶幕一动不动的紧盯着韩硕。

　　此刻，韩硕正一脸轻松的站在那里，神情显得格外兴奋，然而一旁的大将老者却和叶幕一样，有些怕了。

　　“小子，这到底是怎么回事，这里的样子很有可能是阿努比斯的埋骨之地，你想要害死我不成……”一把抓住韩硕的衣领，大将老者略带怒意的咬牙说道。

　　一位不知活了多久的完美生物，在死前设下的无尽杀招，即便是数千年后，也不是一个大将能够化解的。

　　“放心吧，这里不是阿努比斯的埋骨之地……”推开大将老者，韩硕整理了下衣领。

　　“据科学统计，大将存在最少能够活八百年，而完美生物则无法计算，身为完整的宇宙化生物，完美存在已经拥有了在宇宙中漂泊的资本，他们的寿命光是推测便有五六千年，甚至更久。”

　　“阿努比斯身为比老子众人还要古老的完美生物，岂是那么容易死亡的，他早已离开地球去宇宙旅行了，这里只是他离去前为了纪念自己在地球上的伟大成就，而建立的衣冠冢罢了。”

　　“就算是衣冠冢，也是一代所谓神灵纪念自己神灵身份逝去的地方，而且还是全盛时期的他建立的，这里的危险程度丝毫都不逊色于他的埋骨之地。”

　　“你……”紧捏着拳头，老者满脸的激动，甚至有一股想要离开这里的冲动。

　　“放心吧，危险都在前方，整整二十六名大将存在，其中更是有几位半步完美的强者，所有危险都是他们负责化解，你担心什么……”

　　“走吧。”

　　招了招手，韩硕大步踏出，异常沉稳的走向了远处的棺樽。

　　大将老者见此，也只能无奈的跟了上去。

　　“阿努比斯纪念自己神灵身份逝去的衣冠冢……罢了，跟上去看看。”

　　定了定神，叶幕脚步轻移也跟了上去。

　　棺樽很大，长达六米左右，不过其中却空无一物，乃是一个不知通往何处的阶梯。

　　顺着阶梯，韩硕底气十足的不断朝着下方而去，十多秒后，韩硕停下了脚步。

　　出现在韩硕面前的，乃是一个岔路口，两个不知通往何处的通道。

　　不过通道却显得极为古怪，通道的石壁，顶层，地面，全部都出现了损坏，好似通道当中拥有某种阻挡，被人一鼓作气冲进去了一般。

　　“你看，据我所知，这两个通道当中都被阿努比斯以独特的方式配合意念石，设下了意念机关，大将强者一不小心也要重伤，很明显，那些大将强者已经强行冲过去，破坏了一切阻碍。”

　　“有他们开路，我们定然没有任何危险……”

　　一脸奸笑，韩硕眼中红光大盛，顺着左边的通道走了进去。

　　通道极长，不过韩硕却并未走到尽头，只是走了数百步便停下了。

　　“呼……吸……呼……”

　　呼吸逐渐沉重，韩硕停下身，一脸兴奋的紧盯着一旁那已经凹陷进去十多米的石壁。

　　“东西就在这里？”指着石壁，老者的脸上同样出现了兴奋之意。

　　“呵呵，自己看……”

　　兴奋一笑，韩硕拿出一块看似平华无奇的石头，而后用泛着红光的右手在石壁上开始轻轻敲打。

　　一共敲打了四十九次，紧接着，石壁上竟然出现了一个凹陷，这个凹陷刚刚好能够放进去一块小石头。

　　“走……”

　　将石头放进去，韩硕头也不回的顺着原路开始狂奔。

　　见此，叶幕和老者俩人也跟了上去。

　　一路狂奔，走出棺樽后，韩硕立刻停了下来。

　　“东西到底在哪里……”盯着韩硕，老者焦急的问到。

　　“别吵我，我正在找。”

　　瞪了老者一眼，韩硕同样十分焦急的在大殿当中巡视着。

　　大殿当中同之前一样，看起来并没有任何改变，不过韩硕却坚信这里已经改变了，开始来回跑动，想要在这里找到不同之处。

　　“在这里……”

　　瞬间来到了大殿的一个墙角，韩硕一脸狂喜的看着这里。

　　墙角处，原先是一片黑色的地面，但此时却已经变成了青色。

　　“给我开。”

　　大喝一声，韩硕没有任何顾忌，一脚踩了上去。

　　下一刻，青色的地砖完全裂开，露出了一个只能容一人通过的小型洞口。

　　“呼……”

　　没等韩硕和藏在一旁的叶幕有所行动，大将老者已经先一步动身，进入了洞口中。

　　韩硕和叶幕紧跟其后，不敢有任何懈怠。

　　越过洞口，内部乃是一个大概有两百平米左右的房间，房间之中显得异常空旷，只在最中央处摆放着一张石桌，石桌上放着两个不知由何物制成的小瓶子。

　　此时，小瓶子已经被大将老者捏在手中，不过在大将老者的眼中，却仍旧泛着贪婪的目光。

　　“传承呢？阿努比斯的传承在哪里？小子，赶紧给我说……”一手拿着小瓶子，大将老者大步踏出，直接将韩硕提了起来。

　　“老鬼，你终于露出本来面目了。”看着神色万分贪婪，甚至堪称狰狞的老者，韩硕仍旧是满脸的自信，“不愧是有黑心魔之称的大将存在，我跟在你身边这么长时间，甚至进入这里，你都没有露出过任何一丝杀意，隐藏的实在是太好了。”

　　“小子，老夫没有闲工夫和你废话，传承在哪里……”捏住韩硕的脖子，已经变脸的大将老者也管不了那么多了。

　　“我来之前已经说过了，这里没有传承，只有两瓶阿努比斯留下来的神药。”自信一笑，韩硕眼中红光绽放，“阿努比斯身为最古老的完美生物之一，在古埃及人的供奉下，他已经将自己当成神灵了。”

　　“身为神灵，怎么可能留下传承，让其他人走上他的路，成为与他平起平坐的神灵。”

　　“当真没有传承……”眉头紧锁，老者不断扫视着这个房间，神情略显不甘。

　　“放下神药，你现在离去还来得及。”看着老者，韩硕径直张嘴说道，丝毫都不在意对方是一名大将。

　　“小子……呵呵，既然你知道我是黑心魔，那么你也应该知道我的为人。”好似没有听到韩硕的话，老者露出了一丝微笑，“看在你带给我两瓶神药的份上，我留你一个全尸。”

　　说完，老者右手发力，便要捏断韩硕的脖子。

　　“我给你机会了……”

　　脸上自信之色闪现，韩硕静静地看着对方，不知是死前的安静，还是真的自信。

　　“小子……不对。”

　　突然，老者惊叫一声，一把放开韩硕，同时，左手也将两个瓶子扔了出去。

　　方才，一股黑气顺着瓶子延伸到了老者的左手上，此刻，老者的左手已经完全变成黑色，黑气顺着左手而上，瞬间便蔓延到了他的关节处。

　　“混蛋，小子，我一定要将你碎尸万段。”

　　眼中凶光冒出，这位大将老者也当真够狠，竟然直接将自己的左臂硬生生的扯了下来。

　　“给我死……”

　　暴喝一声，老者右臂挥舞，右手径直朝着韩硕抓来，想要将韩硕活活捏死。


第400章 死亡

　　“呵呵……”

　　一脸奸笑，韩硕的脸上仍旧没有任何惧意，稍一后退便躲开了大将老者的右臂。

　　不是因为韩硕的速度太快，他只是巅峰少将强者，即便是战力再怎么逆天，也无法赶上大将存在的速度。

　　是因为老者的速度变慢了。

　　“啊啊啊……小王八蛋，可恶……”收回右手，大将老者浑身抽搐的站在原地，一道黑气突然自他的脖子显现。

　　“老鬼，阿努比斯被古埃及尊为死神，他留下的东西，即便是宝贝，也会带有死亡的气息，你应该明白这一点的。”站在一旁，韩硕十分玩味的看着对方，好似在看着一只临死前挣扎的大象一般。

　　“可恶，我不会放过你的，我不会放过你的，就算是做鬼老夫也要咬死你，包括你身旁的一切人，要诛你九族……”此时的大将老者呼吸已经开始出现了暂停。

　　“你要是能做鬼，那就随意……”摆了摆手，韩硕无所谓的说道。

　　“可恶……”

　　咬着牙，老者的身形逐渐弯曲，心跳开始急剧下降。

　　“砰……”

　　伴随着一阵沉闷的落地声，老者彻底倒在了地上，此时老者全身上下的皮肤都已经变成了黑色，身体不断抽搐，嘴角边有黑色血液流出。

　　“根据我得到的资料，阿努比斯修建这里时，成为完美生物最少五百年了，他的实力已经到了一种难以揣测的程度，能够间接性的死在他手中，你足以自豪。”蹲下身，看着大将老者，韩硕一脸的得意。

　　“死……死……”

　　“呼……”

　　结结巴巴，老者连一句完整的话都没能说出，随即瞪大双眼，心跳彻底停止了。

　　拥有黑心魔之称的一代大将强者，就这样无声无息的死在了此处，没有多少人知道。

　　“贪心……”

　　“噗噗噗……”

　　拿出一把造型异常古老的短剑，韩硕满脸微笑的对准老者的心脏一连捅了十几剑，直到老者体内三分之二的血液流出来时，韩硕这才收起短剑，不过在他的脸上仍旧是满脸的笑意。

　　配合血红色的双眸，韩硕看起来万分诡异。

　　脚步轻移，韩硕来到小瓶子之前：“呵呵呵，这种逆天的宝贝只有我这等天之骄子才配享用。”

　　“不过阿努比斯那个混蛋还真够狠的，瓶子上涂有逆天神毒不说，还有一瓶是真正的毒药，那老鬼即便是成功将瓶子带出去，也有一半的几率被毒死。”

　　“先收起来再说……”

　　说着，韩硕自储物设备当中拿出一张不知由何物制成，上面印有古埃及文字的纸张，将两个小瓶子包裹了起来。

　　瓶子上的毒能够在极短时间内毒死大将强者，然而却无法对这张纸造成任何影响。

　　“咔……”

　　突然，一阵异常轻微的响声出现，紧接着一股极度危险的死亡气息窜上韩硕的心头。

　　“怎么回事……”

　　脸上惊恐之色闪现，韩硕也没有想到在这个时候竟然会出现意外。

　　匆忙之下，韩硕手执短剑，回身便是一剑。

　　“轰……”

　　下一刻，只见漫天的金色火焰遍布整个石室，一道金色流光自火海正中央飞窜而出，瞬间将手执短剑的韩硕撞飞了出去。

　　同时，韩硕右手当中的纸张和两个小瓶子也掉在了地上。

　　“混蛋，给我死……”

　　爆喝一声，韩硕眼中红光大盛，倒飞的身体竟然硬生生的停了下来，随即，只见一道红光包裹短剑，一剑朝着火焰正中央刺了过去。

　　刺骨的寒意与无边的血腥意味自红光当中绽放无疑，这一剑的威能丝毫都不比廖劲发狂后的一锤弱。

　　“不好……”

　　眉头一挑，一剑刚刚刺出，韩硕便强行撤招，以最快的速度后退开来，同时，一块血红色的石头出现在了他的手中。

　　就在方才，一股致命般的危机窜上韩硕心头，若是继续前进的话，韩硕可以确定，自己必死无疑。

　　“呼呼呼……”

　　金色火焰不断飞舞，石室之中已经变成了漫天火海，韩硕站在原地，一脸谨慎的紧盯着火海正中央，那名可以隐藏身形的敌人。

　　“怎么回事，这家伙为何不出手？”眉头一挑，瞬间，韩硕的脸色变了。

　　“王八蛋……”

　　火海逐渐消退，一阵好似杀猪般的嘶吼声自石室当中传出，声音响彻整个宫殿，就连身在宫殿最深处的大将强者们，一个个也都万分惊奇，以为有人被爆了菊花。

　　金色火焰消失，此时石室当中除了韩硕本人之外，没有任何一个人，就连地上的两个小瓶子也已经消失不见。

　　“啊啊啊……到底是哪个混蛋，我要将你十八代祖坟刨空……”

　　“轰……”

　　手中短剑挥舞，韩硕一剑斩在一旁的石壁上，使得石室崩塌一半。

　　“我的神药，我的逆血击法，不要让我知道你是谁，不然的话我定要诛你九族，将世界上同你有关的一切生灵彻底抹去。”

　　“啊啊啊……”

　　……

　　此时，被隐形火焰所包裹的叶幕，已经走出王座背后的大洞，来到了第一个大殿中。

　　“好险，那个王八蛋到底得到了什么，我方才手执屠元帅给我的石头，竟然也会出现死亡般的危机感。”朝着通道当中疾行，叶幕想到方才石室当中的情形，不禁有些疑惑。

　　在出手之时叶幕便打算在石室彻底将韩硕解决，以防万一，叶幕甚至拿出了屠元帅给他的石头。

　　屠元帅亲口所说，那块石头虽然只能够打出一道攻击，但却可以重伤普通的大将强者，在叶幕看来，自己利用石头定然能够将韩硕这名大敌除去，然而事实却恰恰相反。

　　韩硕同样拿出了一块石头，一块血红色的石头。

　　面对那块血红色的石头，叶幕竟然感觉到了死亡危机，正是因为这股危机，所以叶幕才会放弃击杀韩硕的想法，转而将瓶子和纸张掳走。

　　“那个王八蛋说自己得到了阿努比斯的传承，我看应该不是。”

　　“阿努比斯的气息十分阴冷，在阴冷之中夹杂着无边的死亡之意，然而他现如今的气息却是原本的寒冷之意夹杂着血腥意味，这种血腥意味显然不是阿努比斯的传承，十有八九是和阿努比斯有关强者的传承。”

　　“那块石头应该也是他从传承之中得到的宝贝。”

　　“看来这家伙的机缘不浅，想要杀他，还得计划一番，不然很有可能把我自己掉进去。”

　　屏住呼吸，叶幕以最快的速度飞出大洞，而后身形斗转，消失在了群山之中。

　　三个小时后，一则消息传遍了大半个火星。

　　阿努比斯衣冠冢于火星现世，二十多位大将强者联手探索其中，其中三名大将存在重伤，七名大将存在轻伤，还有一位悄悄潜入其中的过街老鼠，黑心魔于内部中毒身亡。

　　但探索的结果却让众人大为失望。

　　衣冠冢之中，竟然没有任何传承，也没有任何宝贝或是古埃及的神药，在尽头处，只葬有一套古埃及样式的盔甲，一套十分普通的盔甲。

　　除此之外，再无他物。

　　这则消息一出，使得许多强者都大为失望，一些正在赶来的大将强者也都无奈的叹气。

　　原以为一位完美生物的遗留之地出世，应该有许多宝贝，或是传承才对，但却是一个空壳子。

　　不过仍旧有许多强者拍手称赞，因为黑心魔死了，这位大将强者昔年在火星上，不知坑骗，背后捅刀子得罪了多少强者，树敌一火星，他一死，许多当年在他手中吃过亏的人都大为称快。

　　……

　　无边群山，一座小山的地下岩层当中，此刻，叶幕正藏在此处。

　　“也不知道这两瓶药当中哪一瓶才是神药，神药的药效如何？”看着地上被纸张包裹的两个小瓶子，叶幕也不敢妄动。

　　“砰……”

　　用纸张包住手，而后封锁自身一切与外部的交流，叶幕小心翼翼的将两个小瓶子一同打开。

　　“呼……”

　　香味。

　　一股异常浓重，十分让人迷醉的香味窜进了叶幕的鼻子当中。

　　“味道怎么一模一样？”眉头一挑，叶幕不禁有些疑惑了。

　　“试试这玩意。”

　　点了点头，叶幕拿出一个高级验毒仪，而后将验毒仪分别插进了两个小瓶子当中。

　　“嘀嘀嘀……”

　　左边的小瓶子没有任何反应，右边的小瓶子刚一插进去，验毒仪便发出了强烈的警报声。

　　“乖乖，毒药危害等级无法辨别？”看着验毒仪上的报告，叶幕不禁有些心悸。

　　“应该比较准确吧，阿努比斯那个时代还没有科技一说，他制作出的东西或许在那个时代，即便是大将强者也无法辨别，但利用完全不同体系的科技产物应该很好辨别才对。”

　　“保险起见，再试一试……”

　　点了点头，叶幕拔下自己的两根头发，而后分别将两个小瓶子当中的药倒出来一丝，让其沾染到头发上。

　　起初，两根头发没有任何反应，但一分钟过后，两根头发却出现了异变。

　　一根头发开始以几乎无法察觉的速度溶解，另外一根头发的内部却产生了极其古怪的变化。


第401章 逆血击法

　　毁灭。

　　另外一根头发内部的构架正在以异常缓慢的速度毁灭着，这种毁灭方式异常古怪，说它是毁灭，但却又不伤及头发的整体，只是将一些无关要紧的构架部位毁灭，头发仍旧是头发，看起来没有什么改变。

　　“这根头发在消融，不过速度却很慢，我以特殊能力才能够勉强看到。”

　　“第二根头发很古怪，再等等……”

　　紧盯着两根头发，叶幕不错过任何一个变化的细节，仔细观看着。

　　十分钟过后。

　　第一根头发已经消融了千分之一左右，被消融掉的部分完全无法复原，然而第二根头发却再次出现了变化，这种变化使得叶幕瞪大了双眼。

　　“这……这是，再生，先是毁灭，而后再生。”看着异变的头发，叶幕的呼吸急促了。

　　第二根头发出现了再生状况，而且再生过后的头发比起之前的头发还要坚韧，好似经过升华一般。

　　“难道这一瓶就是神药？”

　　“不行，阿努比斯贵为死神，鬼知道他是不是在这瓶药里面也动了什么手脚。”

　　点了点头，叶幕又一次切下自己的指甲做起了实验。

　　十多分钟后，指甲实验的结果和头发一模一样。

　　“两次实验结果和验毒仪的结果都一模一样，而且我心中也没有心悸的感觉，这一瓶十有八九便是神药。”

　　“到底要不要喝呢？”

　　看着面前装有黑色液体的小瓶子，叶幕有些犹豫不定。

　　虽然说这一瓶很有可能便是阿努比斯遗留下来的神药，但凡事都有万一，一不小心，叶幕很有可能会身死于此。

　　“咦？纸上有字……”

　　眉头一挑，正在犹豫当中的叶幕目光一瞥，不经意间看到了放在地上的特殊纸张，只见在纸上印有一连串的古埃及象形文字，显得十分神秘。

　　“这张纸是从韩硕那个王八蛋手中弄来的，当时的情况很明显，韩硕早就知道瓶子上有毒，而且他还知道这张纸可以隔绝毒药，纸上的象形文字很有可能有大用……”

　　稍一思虑，随即，叶幕拿出翻译器对准古埃及象形文字扫描了起来。

　　古埃及象形文字的解读可不像是大篆那么容易，每一个象形文字都代表着许多种意思，甚至一个字便能够用数十句不同的话来翻译，即便是拥有翻译器，想要解读这种古老的文字也需要一定的时间。

　　翻译器的屏幕上文字不断流转，系统不停计算着每一个象形文字的意思，进而将其组合翻译，将近半个小时过后，翻译器上不断流转的文字停下了，一篇万余字的东西出现在屏幕上。

　　“死神阿努比斯麾下血战士，霁卡尔留……”

　　看到第一行字，叶幕便来了精神，竟然是阿努比斯麾下之人所留的东西。

　　这篇万余字的东西给了叶幕很大的惊喜，开篇便介绍了那两瓶药的来历和辨别方法。

　　一瓶可以毒死大将强者的毒药，一瓶阿努比斯亲自制作的神药，这两瓶药都是阿努比斯在走之前亲自放进去的，原因也很简单。

　　戏弄后人，因为阿努比斯已经将自己当成了神，他想要戏弄凡人，但却又在戏弄之余留下了真正的宝物。

　　霁卡尔还留下了利用意念之力辨别毒药的方法。

　　不过这一篇东西真正让叶幕惊喜的却并非是前面，而是后面记载的东西。

　　逆血击法。

　　阿努比斯的绝学之一，曾将其传授给霁卡尔，而后霁卡尔将逆血击法留在了这张纸上面。

　　“变态，阿努比斯不愧是比老子还要古老的完美存在，竟然能够创出这等变态绝技。”

　　“幸好，幸好我没有直接和韩硕那个王八蛋进行厮杀，不然的话即便是我们俩人都没有石头，我也不一定是他的对手。”

　　“有这等逆天绝技在，韩硕的实力……”

　　“这估计还只是传承的一部分，他很有可能得到了完整的霁卡尔传承，霁卡尔身为半步完美的存在，自创许多技法，再加上阿努比斯传给他的东西，韩硕的实力恐怕难以估计。”

　　此时叶幕想要杀韩硕的心思更重了，有这等敌人在，叶幕的内心难安。

　　这便是得到一份完整战斗传承的恐怖之处。

　　火星上的传承很多，但却基本都和这个时代不符，无法进行修炼，然而霁卡尔的传承不同，身为阿努比斯麾下血战士，显然是战斗当中诞生的存在，他的传承同这个时代绝对相符，一旦得到完整的传承，那么任何一个人的实力都会变得恐怖无比。

　　“罢了，先把手头的事情弄完，以后有机会绝对要除掉韩硕。”

　　眼中杀意闪现，随即，叶幕按照纸上的方法，开始辨别起了两瓶药。

　　果不其然，辨别的结果和之前的结果一样，是第二瓶药。

　　……

　　“咕噜……”

　　神色一狠，叶幕用纸张包住第二瓶药，径直便将其喝了下去。

　　盘坐在地，叶幕静静地等待着神药的效果。

　　刚一开始，同叶幕的实验一样，神药没有任何效果，然而一分钟过后，叶幕却皱起了眉头。

　　“呃……忍住，一定要忍住……”

　　体内构架被破坏的疼痛感袭遍叶幕的脑海，使得叶幕差点疼晕过去。

　　强忍着疼痛感，叶幕感觉到自己体内许多结构都在被药效逐一毁灭。

　　疼痛一直持续了将近五个小时，五个小时过后，叶幕神色一松，十分畅快的感觉窜上心头，一时间舒畅无比。

　　“舒服……”

　　满脸享受之色，叶幕感受着体内那正在再生的构架，心中充满了憧憬。

　　再生的速度比起破坏要慢得多，破坏一直持续了五个小时，然而舒畅的再生感却持续了整整一天一夜。

　　第二天，叶幕体内的一切感觉开始逐渐退去，随即，一股强大无比的气势自叶幕的身上一闪而逝。

　　“神药，果然当得起神之一字……”睁开双眼，叶幕的眼中满是兴奋之色。

　　此时，叶幕的身体素质竟然凭空提升了一倍左右。

　　不是气魄意念之力打破极限的提升，而是身体素质根本上的提升。

　　须知，几乎所有强者的身体基本素质，巅峰高阶超越者便是极限了，亵神者之后虽然身体素质还在提升，但却是在心灵的力量下强行提升上去的，也就是说，叶幕此时的身体基本素质乃是同阶强者的两倍。

　　同样，叶幕的意念之力也是同阶强者的两倍。

　　“好强，现在的我虽然无法媲美大将存在，但却绝对能够和火星上排名四到十的中将强者媲美，可以在大将的手中保命。”

　　“不光如此，等我成为中将之后，气魄意念之力和身体基本素质也是同阶强者的两倍，大将同样如此。”

　　“难怪韩硕这么看重这瓶神药，简直就是逆天的宝物。”

　　“阿努比斯，我真该感谢你……”

　　拳头一捏，此刻的叶幕显得自信万分。

　　自信一笑，叶幕将另外一瓶毒药收进储物戒指，而后拿起翻译器研习起了阿努比斯的绝技，逆血击法。

　　所谓逆血击法，乃是阿努比斯耗费数百年自创，传给霁卡尔的一种禁忌绝技，威力丝毫都不逊色于天眼通，是一门堪称逆天的绝技。

　　逆血击法，逆转血动，彻底支透人体潜能，以自残为代价，配合自身气魄施展惊天战力。

　　须知，自从现代第二次进化文明开启以来，凡是牵扯到气魄或是精神的绝技，都是战天级别的绝学，比如天眼通，然而逆血击法却是气魄配合自身，以自残为代价施展的禁忌绝技，其威力可想而知。

　　盘坐在地上，叶幕不停扫视着翻译器上余下的九千多文字，以气魄在脑海当中进行无尽推演。

　　“一定要小心，逆血击法身为禁忌绝学，虽然威力堪称逆天，但施展的后果却也同样严重，修炼途中务必要做到万分小心，不能出现任何意外，不然会有身死之危。”

　　推演了整整六天之后，叶幕开始尝试修炼起了逆血击法的第一步。

　　这一修炼，便是四十多天。

　　……

　　四十多天过后，叶幕仍旧盘坐在岩层下方，不过此时这里却已经完全变了样子。

　　满地的鲜血，充满了刺鼻的血腥味，就连叶幕身上也都布满了鲜血，这些鲜血已经结成一层血痂，将叶幕覆盖。

　　鲜血，都是自叶幕身上流出来的。

　　“咔咔咔……”

　　阵阵碎裂声响起，只见叶幕身上的血痂逐渐落下，随后，叶幕的双眼缓缓地睁开了。

　　朴实无华。

　　此时，叶幕的眼神已经完全内敛，朴实无华，看不出任何特殊之处，以前那一丝锋芒也已经消失不见。

　　“总算是练成了……”

　　“现在距离老子传承开启还有最后两天，该出发了，不然迟到了可是会后悔一辈子的。”

　　站起身来，叶幕将身上的血痂抖落，而后缓步走出岩层，朝着正东方疾驰而去。

　　同时，无数强者也都开始行动了。

　　老子身为华夏诸子时代的第一先贤，实力丝毫都不逊色于阿努比斯，甚至有过之而无不及，他的传承，即便是大将强者也眼馋不已，经历一次，会得到无尽收获。

　　几天前开始，便有不少强者陆续朝着老子的传承之地进发。


第402章 杀过去

　　于三十米低空进行急速飞行，只见叶幕所过之处好似一把利剑划过一般，近乎将地面上的黄沙彻底切为两半，在地面上留下一道道切痕。

　　“自从老子遗留下来的传承之地被发现后，每过二十年，老子的传承便会开启一次。”

　　“传闻老子的传承完全不同于其他先贤，乃是最为神秘的传承，其中没有任何实质性的内容，不过却能够对所有进去的强者进行引导，让每一名强者都获得无与伦比的好处，被称为火星第一传承。”

　　“传闻实在是太过模糊，也不知道我此次能够在那里得到多少东西……”

　　心情忐忑，叶幕感受着迎面而来的劲风，不禁万分憧憬。

　　十多个小时过后，叶幕已经离开黄沙地带，进入了一片温度极低的岩层地带。

　　刚刚进入这里，叶幕便感觉到了三股不同的气息朝着前方急速飞去。

　　“两名中将，一名大将，看来去那里的强者还真是不少……”

　　“不过据屠元帅给我的资料上说，我现在所在的地方，属于危险区域。”

　　“老子的传承十分奇特，他在传承之地以自身近乎无边无际的意念之力布下了一种至今无人能解的特殊力场，这股力场虽然是由老子的意念之力形成，但却完全脱离了老子，可以单独存在于世间，形成了老子的传承。”

　　“而所谓引导，便是这股力场进行的，能够同时对二十七个人进行引导，一次引导过后，这股力场便要耗费二十年的时间来吸收宇宙中的能量，补充自身，二十年之后才能够进行下一次引导。”

　　“不过想要接受老子的传承，却也不是那么容易，每过二十年就只有二十七个名额，为了这二十七个名额，火星上经常会发生厮杀。”

　　“我身上有传承令牌的消息虽然没有泄露，但根据我到来的时间，许多人应该都已经猜到了，所以，前面的路，应该会有许多人向我出手。”

　　“大将级别的强者不可能，有屠元帅罩着，没有哪个大将强者敢动手，不过大将以下的存在却绝对会出手，即便是有杀宗的两位前辈放话，他们也会在暗中出手……”

　　紧着神色，叶幕放慢速度，不急不缓的朝着前方飞行。

　　这一次，叶幕不打算隐藏了。

　　一直以来，叶幕都喜欢藏在一旁，当最后的黄雀，最好能够兵不血刃的取得胜利，然而想要做到无为而胜，却需要绝对的实力，要让所有人知道自己的实力。

　　这一次，叶幕打算一路飞过去，如果有谁敢阻拦，那就杀过去。

　　……

　　远隔数万米，一座小山的山巅，一名面相年轻，浑身散发着强大气息的男子，正拿着高倍数望远镜扫视着前方。

　　突然，一丝收获猎物的喜意出现在这名男子的嘴角边：“在这里待了整整三天，总算是看到肉了。”

　　“华夏第一天才，叶幕……这家伙来到火星的时间，正好是老子传承再度开启的前不久，他身上十有八九拥有传承令牌……”

　　“小子，要怪就怪你的命不好吧……”

　　阴狠一笑，这名男子拿出一张极为特殊的面具戴在脸上，而后朝着叶幕那边疾驰而去，手中一把弯刀寒光绽放。

　　“来了……”

　　心神一凛，正在飞行当中的叶幕停下身，立刻朝着男子奔来的方向看去。

　　“呼呼呼……”

　　身形斗转，这名男子明显修炼了极为厉害的体技，只见他的身影在空中几个转身，竟然拉出一连串的残影，好似鬼魅一般来到了叶幕身前。

　　“华夏第一天才，我不想与你为敌，给你两个选择，要么交出老子的传承令牌，要么我动手抢夺。”

　　稳稳的站在空中，这名男子显得万分自信。

　　“我要是说没有呢？”神色平静，叶幕同样万分自信的立于空中。

　　“呵呵……嗯？”

　　“轰……”

　　男子的嘴角边再次出现微笑，然而还没等他说话，叶幕已经拔出枪，两道金色流光径直朝着他爆射而来。

　　叶幕的所作所为完全超出了男子的预料，所谓一言不合拔刀相向，但他和叶幕才说了一句话而已，叶幕竟然便出手攻击他。

　　“砰……”

　　身形转动，一连串残影于空中闪现，男子并未强行抵挡螺纹爆裂弹，而是以弯刀侧挡，打乱了子弹的飞行路线，轻而易举的避开了叶幕的攻击。

　　“呼……”

　　没有过多言语，挡开子弹后，男子身形一动，拉出一串残影，径直朝着叶幕杀来。

　　“喝……”

　　爆喝一声，自叶幕身上无边金色火焰爆射而出，一瞬间，方圆数百米成了一片火焰，阵阵毁灭性的气息自叶幕身上爆发。

　　同时，只见叶幕的眼中出现了一股说不清道不明的怒意，在怒意的驱使下，火焰的威力暴增一倍多。

　　“第一个……”

　　嘴角微微一动，叶幕身上数道不同的气魄意念之力尽数爆发，下一秒，数十道金色流光以天罗地网之势直奔男子而去。

　　这名男子也极为厉害，论力道，他不如叶幕，叶幕拥有怒之心，天眼通，作战服，乱射第四法这些增幅战力的东西，攻击力比这名男子要强上一大截，然而这名男子在技之一道上却几近巅峰。

　　手中弯刀婉转，这名男子竟然将数十颗螺纹爆裂弹的弹道全部打偏，彻底瓦解了叶幕的攻势。

　　不过这名男子那微微颤抖的右手却说明了他的状态。

　　“有一手……”

　　“既然如此，那就让我看看你能挡住我多少子弹。”

　　爆喝一声，叶幕周身的金色火海再度扩张，同时，眼中的神色已经完全被莫名的怒意所占据。

　　怒之心的极限，这乃是叶幕施展理解当中怒之心极限下的状态，这种状态下，叶幕火焰的威力将会翻上整整两倍。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆裂声再度响起，数十颗螺纹爆裂弹以雷霆之势直奔男子而去。

　　挡开，再挡开，这名男子在技之一道上的造诣可以说是叶幕至今所见之最，然而两者力道上却存在着差距，尤其是叶幕施展怒之心极限时，力道上的差距更是被再度拉大。

　　一百零一颗。

　　挡开一百零一颗子弹过后，这名男子的虎口已经崩裂，一道子弹擦着他的肩膀消失在天边，丝丝焦糊味自他的肩上传出，那里的肌肉一片焦黑。

　　“怪物……这家伙连三十岁都不到，竟然拥有这等恐怖的战力。”

　　“不可力敌……”

　　眉头紧皱，这名男子受伤之后，想都没想，径直朝着远方疾驰而去，数百残影于空中排列，颇为壮观。

　　“实力不怎么样，不过逃命的本领却是一流，这家伙的速度应该可以媲美部分大将强者，追不上……”

　　看着空中的残影，叶幕松开眉头，撤去火海，便要继续朝着前方而去。

　　“不对……暗处还有人。”

　　突然，一股危险之极的感觉窜上叶幕心头，只见叶幕眉心一阵鼓动，同时，在叶幕的脑海当中一幅画面浮上心头，背后一颗蓝色的子弹朝着自己的玉枕而来。

　　没有任何犹豫，叶幕一连九枪朝着自己的身后打去。

　　“轰轰轰……”

　　一道蓝光好似能够贯穿天际一般，瞬间穿越数万米的距离想要将叶幕射杀。

　　一连串爆裂声响起，叶幕所打出的九颗螺纹爆裂弹于空中接连爆炸，全部都被这道蓝光消磨。

　　九颗螺纹爆裂弹消散，化为漫天金色火焰，同时，那颗蓝色子弹也消失在了空中。

　　两万多米开外，一名头戴面罩，身材颇好，皮肤异常水嫩的女子正趴在这里，在这名女子的双手中，乃是一把三米有余，通体黑色的硕大狙击步枪。

　　此时，这名女子的神色显得极为吃惊。

　　“这家伙绝对能够看到背后，他是如何做到的？”

　　“而且他的力道是怎么回事，我用的乃是特制狙击步枪，配合发力方式，一击的威力是所有转轮枪之中最强的，他的转轮手枪是最弱的，怎么可能在情急之下只用九发子弹就化解我的攻击。”

　　“不好，他过来了……”

　　神色一紧，这名女子没有任何犹豫，收起面前的转轮狙击步枪，以最快的速度朝着远处飞窜而去，三两下便消失在了空中。

　　修炼转轮狙击步枪，便要拥有绝对攻击能力和非凡的隐藏能力，这名女子都拥有。

　　“草，又跑了一个……”

　　出现在女子方才趴着的地方，叶幕不禁有些恼火，两个人袭击他，竟然都跑了。

　　其实这也很正常，能够出现在火星的，都是领悟了自身宇宙中心点的强者，实力远非地球上的中将强者能比，再加上火星的危险程度，所以绝大多数人都拥有一手逃跑的绝技。

　　“算了，追下去得不偿失……后面还有人。”

　　摇了摇头，叶幕无奈的叹了口气，随即继续朝着老子传承的所在地奔去。

　　叶幕明白，自己在其他中将强者的眼中，便是一块肥肉，许多人都已经盯上了他，继续向前走，有的是立威的机会。


第403章 加尔所出手

　　“嗯？我是不是眼花了？”

　　“幻觉，这一定是幻觉，明天我就回地球配一副老花镜。”

　　揉了揉双眼，一名手拿鸡腿，嘴边残留着些许油渍，体型异常壮硕的男子，满脸不敢置信的看着前方。

　　在他的不远处，一名身形同样壮硕的黑人男子正在急速狂奔着，而在这名男子的身后，则还有一名面相十分普通的青年男子。

　　这名壮汉一边跑，一边回头望，甚至嘴中还喊着求饶的话语，而且他身上还带有数十道大小不一的伤口，显得很是凄惨。

　　很显然，他在被身后的人追杀。

　　“这一定是幻觉，在中将当中排名第十三的穆斯塔菲竟然被一个巅峰少将追杀？”

　　“不对，能够来火星的少将强者无一不是绝顶天才，我以前没见过这个人啊，他是……”

　　“叶幕，追杀穆斯塔菲的竟然是年轻一辈当中的传奇人物，叶幕？这这这……怎么可能……”

　　愣愣的站在原地，这人一时之间呆住了。

　　半响，这人回过了神：“离开这里，传奇天才拥有这等实力，若是他临时起意，想要杀我的话，我就完了。”

　　抹了抹嘴角边的油渍，这人跳下山巅，头也不回的离开了此处，生怕叶幕找他麻烦。

　　……

　　“叶幕，我们同为人类，相互之间即便是有仇怨，也不一定要下死手，放过我吧，我保证以后绝对不会找你的麻烦。”继续狂奔，穆斯塔菲的语气显得很是诚恳。

　　“哼，放过你，你方才在暗处偷袭我的时候怎么不放过我，而且一动手便是杀招，明显想要我死，对于你这种敌人，我可没有放过的习惯。”

　　身上杀气凛然，叶幕丝毫都没有放过对方的打算，抬手一枪便朝着对方的玉枕打去。

　　穆斯塔菲的实力也是不凡，被叶幕追杀许久，仍旧没有毙命，对于闪躲一道可谓是万分精通，一个侧身便躲过了叶幕的攻击。

　　“可恶，叶幕，你若是敢杀我，战神城那边的强者不会放过你的，我死你也别想好受。”

　　一个急转，穆斯塔菲停在原地，紧盯着叶幕，眼中布满决绝之意，显然是已经动了同归于尽的念头。

　　“我是天战城一线部队的人……”

　　并未过多言语，叶幕只是一句话，而后双枪枪口对准穆斯塔菲的眉心。

　　“可恶，死……”

　　怒喝一声，眼见活命无望的穆斯塔菲已经陷入了疯狂，身上一股比先前要强大近乎一倍的气势爆发，径直朝着叶幕扑来。

　　没有动拳头，也没有使出任何兵器，穆斯塔菲打算抱住叶幕。

　　脑海当中危险气息闪过，下一刻，金色火海遍布方圆数百米，随即，叶幕一连数十枪朝着穆斯塔菲打去。

　　“砰砰砰……”

　　身上再添数十道伤口，此时的穆斯塔菲大半个身体已经被烧糊，就连心脏处也都出现了一个一指宽的血孔。

　　然而满身的致命伤却并未影响穆斯塔菲的行动能力，抱有决绝之意，穆斯塔菲好似在这一刻忘记了一切伤痛一般，仍旧以极快的速度朝着叶幕扑来。

　　“这家伙真的想要和我同归于尽……”

　　眉头一挑，见此，叶幕以最快的速度不停后退，想要避开疯狂的穆斯塔菲。

　　然而这一切却近乎徒劳，穆斯塔菲的速度暴增一倍多，瞬间便赶上了叶幕。

　　“死吧，一起死吧，我就算是死，也要拉你一起下去……”疯狂的大笑着，穆斯塔菲双臂张开，便要抱住叶幕。

　　“呼……”

　　突然，一股异常诡异的气息自叶幕身上一闪而逝，下一刻，叶幕已经出现在百米开外处。

　　“怎么……可能……”

　　瞪大双眼，穆斯塔菲不敢置信的看着百米外的叶幕，眼中满是不甘之色。

　　他还想要扑上去，但已经没有时间了。

　　“轰……”

　　爆炸了。

　　站在火海当中的穆斯塔菲爆炸了，没有任何征兆，只见穆斯塔菲瞬间化为灰烬，同时，漫天的金色火焰也消失不见。

　　此刻，空中显得极为安静，然而叶幕却从安静当中感觉到了致命般的危机。

　　“好险，这个疯子到底使用了什么招式，我若是被他抱住，恐怕会和他一样，彻底化为灰烬……”叶幕看着平静的天空，不禁有些心悸。

　　“不过这家伙终究还是死了，他是第三个……”

　　转身继续朝着前方飞去，叶幕没有丝毫停留的意思。

　　算上方才的穆斯塔菲，这一路上叶幕一共斩杀了三名中将强者，重伤五名中将强者，身为巅峰少将，叶幕的战绩可谓是极其恐怖。

　　……

　　远处一座山上，叶幕刚刚离去，站在这里的俩人放下了手中的望远镜。

　　这俩人其中的一人和叶幕有几分过节，正是来自梵蒂冈，曾经出手拦截过叶幕的白人强者，加尔所。

　　另外一人自然是他的同伴，和他一样，来自梵蒂冈的强者。

　　“加尔所，他的实力和你所说的完全不符，要强出一大截，就算是我们俩个一起动手，也无法将他留下来。”看着叶幕离去的地方，第二名白人男子皱眉说道。

　　“上次我只是见到他斩杀田胜时所施展的实力，说不定他有所保留，又或许是这段时间他在火星的诸多传承上获得了灵感。”同样眉头紧锁，不过加尔所的脸上却带有一丝自信。

　　“诺加，你说以他现如今的实力，若是全力出手，能否在五名中将的手中逃脱。”

　　“五名？你也太高看这位传奇天才了。”诺加不屑的撇了撇嘴，“若是地球上的五名普通中将自然另当别论，在火星上，五名中将强者足以将他斩杀了。”

　　“不过加尔所，我们只有两个人。”

　　“我们只有两个人是不错，但别忘了，在暗处还有人……”面色平静，加尔所显得十分诡异，“他如此嚣张，自从进入岩层地带后，一路上可谓是杀过来的，斩杀了三名中将，重伤七名中将，身为巅峰少将竟然敢如此嚣张，再加上他身上的本源意识能量和老子传承令牌，除了我们之外早就有三个人盯上了他。”

　　“只不过这三人惧怕于他的实力，一直躲在极远的地方罢了，只要我们出手将他拦截下来，那三人自然会出手，五名中将强者围攻，我就不信他叶幕是铁打的。”

　　站在这里，加尔所那颇为圣洁帅气的脸庞上，此刻却显得极为阴毒。

　　“走吧，只要杀了这小子，以我们俩人联手的实力，定然有很大的几率得到东西。”

　　身形飞窜，加尔所和诺加俩人飞身而起，径直朝着叶幕追了上去。

　　同时，藏在极远处，远远超出叶幕探测范围，利用探测器材监视叶幕的三人也一同跟了上去。

　　……

　　“哦？后面还有两个……”眉头一挑，正在飞行当中的叶幕停下身，朝着身后看了过去。

　　叶幕特殊能力的感知范围现如今是一万米，此时加尔所俩人刚刚进入叶幕的感知范围内。

　　“竟然是这家伙……口蜜腹剑的伪君子。”看到自远处飞来的加尔所，叶幕立刻便将其认了出来，“当初第一次见到这家伙时，他便隐隐对我动了杀意，想不到这次竟然还敢出手，而且还带了一个帮手。”

　　万米距离对于亵神者而言，瞬间即至，下一刻，加尔所和诺加俩人便已经来到了叶幕的身前。

　　“叶兄，我们又见面了？”拱了拱手，学着华夏的古礼加尔所显得十分客气。

　　“确实，缘分不浅，找我有什么事……”不屑的看着对方，叶幕立于空中，强者姿态尽显无疑。

　　“呵呵，叶兄，同上次一样，想要向你讨要一份本源意识能量，另外，想借叶兄你身上的老子传承令牌一用，若是叶兄允许，他日我必将厚报。”加尔所说话之时，显得诚意十足，不过在叶幕听来，却是公然挑衅。

　　“东西没有，你要是送给我的话，我倒是可以接受。”

　　看着对方，叶幕一脸的不屑，同时，两把转轮枪已经对准了俩人，身上阵阵杀意显露无疑。

　　对于来找茬的人，叶幕可没有闲工夫和对方闲聊。

　　“和他废话做什么，杀了他，东西全是我们的。”

　　“死……”

　　爆喝一声，一旁的诺加已经按耐不住，抽出一把宽刃巨剑，一剑便朝着叶幕斩来。

　　阵阵圣洁之意流转，诺加看起来好似神使下凡一般，这一剑便是对罪恶的审判。

　　“呼……”

　　见此，加尔所也不再废话，抽出宽刃巨剑，一同朝着叶幕杀去。

　　两股圣洁气息以铺天盖地之势直奔叶幕而来。

　　“直接一点多好……杀个人也要绕那么多弯子，不嫌累。”

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声响起，伴随着金色火焰遍布空中，数十道流光自叶幕的枪口飞出，直奔俩人身上的弱点飞去。

　　叶幕一路杀来，战意已经燃烧到了巅峰，不出手则已，一出手便是雷霆之势，务必追求以绝强姿态将对手瞬间斩杀，故此，这数十枪皆是叶幕全力出手。

　　怒之心极限，乱射第四法，作战服增幅，天眼通，弱点攻击等杀招集中于一处，可谓是强大无比。


第404章 围杀

　　“联手……”

　　相视一眼，随即，加尔所俩人左右臂互交，俩人连成一气，下一刻，只见俩人身上原本散发的圣洁气息瞬间倍增，一股异常强大的圣洁气息自俩人的身上爆射而出。

　　同时，俩人身上阵阵浓郁的白光放出，形成一道绝强的护罩立于身前。

　　“轰轰轰……”

　　数十道金色流光同白色护罩相撞，漫天火海完全将加尔所俩人所包围，看不清内部的情况，然而此时叶幕却是眉头紧锁。

　　“好厉害，这应该是梵蒂冈传承自古代的连击之术，而且他们俩人的特殊能力一模一样，一旦施展连击之术，威力将倍增……”

　　“他们应该毫发无伤……”

　　果不其然，情况和叶幕所猜测的一模一样。

　　两秒过后，漫天的金色火焰消散，白色护罩虽然已经残破不堪，但加尔所和诺加俩人却没有受到任何伤害。

　　“圣剑裁决……”

　　俩人同时爆喝，两把宽刃巨剑于空中合并，剑身上几道扣锁连接，将两把宽刃巨剑并为一把，而后，一股通天的白色光束自巨剑上爆射而出，一瞬间将方圆数百米内变成了真空地带。

　　“死……”

　　巨剑舞动，俩人同时挥舞一把巨剑，只见完全被通天白光所包裹的巨剑直直的朝着叶幕斩来，大有将天地破开之势。

　　“哼，即便是使用连击之术威力翻倍，但又能如何……”

　　身上狂意绽放，看着迎面而来的白色巨剑，叶幕眼中那无边的怒意开始转变。

　　刹那间，怒意转变完成，此时在叶幕的眼中仍旧是无边怒意，但这些怒意却带上了丝丝杀气，射杀信念的杀气。

　　“轰轰轰……”

　　数十道金色流光破开天地阻碍，以绝强之势迎向了空中的白色巨剑。

　　伴随着震天的爆裂声不断响起，一时间，整个天空都被金色火焰和白色光束所占据，三名亵神者那浩大无比的信念于空中不断碰撞。

　　此刻，若是有一名刚刚完成二次基因跃迁的强者来到这里，恐怕光是三人交手的冲击波便能够将那名强者活活压死。

　　“哼，我的身体素质，自身气魄意念之力都是同阶强者的两倍，堪比普通中将强者，再加上天眼通第二层的增幅和诸多战法，即便你们俩人使用连击之术，也只能够保证暂时不败。”

　　“我倒要看看，你们能撑多久……”

　　无边气势散布于空中，此时的叶幕拥有着绝对的自信。

　　俩人联手，也不是他的对手。

　　“上，将他斩杀东西便是我们的。”

　　怒目圆睁，诺加催动白色光束，以自身所有实力朝着叶幕杀去。

　　同时，加尔所也不甘示弱，身上的白色光束全力输出，连同诺加一起杀去。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　无尽爆裂声自空中响起，漫天的金色火焰同白色光束交织，使得天空看起来异常壮观，即便是身在十多万米开外，也能够感觉到这边的恐怖战斗波动。

　　此时，距离战斗中心三万多米开外处，一名头戴面罩的中将强者正拿着望远镜观看着三人的战斗，一边看着，这名中将强者一边皱着眉头。

　　“好强，梵蒂冈的加尔所和诺加被称之为双子星，拥有一样的特殊能力，修炼一样的技法体技，就连实力也都一模一样，他们俩人一旦施展梵蒂冈的最强连击之术，整个火星上根本就没有几个强者敢与其正面对抗，只有排名前六的中将强者才敢硬憾他们，但这位传奇天才……”

　　“深不可测，这位传奇天才的实力当真是深不可测，实力之强几乎堪比排名第五，甚至第四的绝强中将。”

　　放下望远镜，这名中将强者看着远处那不断闪现的光团，不禁陷入了沉思。

　　半响，这人眉宇间一丝决绝之意闪现：“罢了，若是我再不出手，恐怕就完了，叶幕的实力已经远远超出了所有人的预料，单打独斗，除了排行前三的怪物之外，中将之中根本没有人能够拿下他。”

　　“现在是最好的机会，梵蒂冈双子星出手，加上我的话，应该可以将其压制，若是再加上……”说着，这人朝着右侧看了过去，远处，还有俩人正在观战。

　　“五名中将强者，定然可以将其拿下。”

　　“只要他一死，我便有一定几率得到本源意识能量，或是老子的传承令牌。”

　　念头既定，此人身形窜动，以极快的速度朝着叶幕狂奔而去。

　　同时，就在这名中将强者动身的瞬间，另外两名藏在暗处的中将强者也动了，三人一同朝着叶幕杀去。

　　……

　　“竟然还有人？”瞪大双眼，叶幕感受到三人进入他的探测范围，不禁大吃一惊。

　　“死……”

　　见到叶幕失神，加尔所俩人连击展开，白色巨剑斩向叶幕。

　　“轰……”

　　数十颗螺纹爆裂弹再度将白色巨剑挡开，随即，叶幕抽身而退，便要离开这里。

　　五名火星上的中将强者围杀，可不比地球上的五名中将围杀，若是在地球上，以叶幕现如今的实力，定然能够将五名中将全部斩杀，但在这里，根本就没有希望。

　　五名中将联手，只有大将强者才可力敌。

　　“哪里逃，留下吧。”

　　阵阵呼啸声响起，只见刚刚赶来的一名中将强者犹如流光一般，瞬间赶到叶幕身前，将叶幕拦住，随后抬手一刀便朝着叶幕杀去。

　　“叶幕，不交出老子传承令牌，你今日便别想离去……”

　　“哈哈哈，能够参与围杀传奇天才的战斗，真是三生有幸。”

　　另外两名中将强者也已经赶到，一人手执硕大的转轮散弹枪，一人手执黑色长棍，俩人联手一同朝着叶幕攻来。

　　还有梵蒂冈双子星，加尔所和诺加。

　　见到暗处的三人已经出手，加尔所俩人自然不忘落井下石，合为一体的巨大白色巨剑好似神之利刃一般，以审判之势斩向叶幕的脖颈。

　　“草，老子当初怎么就没弄到一门战天级别的逃命绝学呢？”

　　“这群王八蛋……”

　　绝对预判能力施展，叶幕险之又险的避开了五人的联手一击，使得五人的联手一击打在空中。

　　然而被他们打中的地方却出现了一股毁灭性的能量波动，这种波动，只有大将强者全力出手时才会出现。

　　“上，我们五人联手时，只有大将强者才敢力敌，这小子即便是再怎么逆天，也只是一个不到三十岁的雏，将他斩落于此，东西我们各凭本事。”

　　“不错，杀了他之后东西自然会现身，届时我们各凭本事争夺。”

　　“传奇天才，老子为你送葬。”

　　阵阵怒喝声接连响起，五人同时出手，以围杀之势冲向叶幕。

　　这一次，他们彻底封死了叶幕的一切退路，使得叶幕避无可避，废了叶幕的绝对预判能力。

　　五道恐怖的能量波动围成一个圆，杀向了正中央的叶幕。

　　“罢了，一战斩杀五名火星中将，这等战绩足以让火星上所有中将强者不敢来惹我。”

　　“你们五人，便是我成名火星的踏脚石。”

　　立于空中，叶幕看着围杀自己的五人，仍旧是强者姿态。

　　“喝。”

　　“轰……”

　　伴随着一阵传遍天际的爆喝声自叶幕的嘴中响起，一股异常诡异，带有阵阵死亡气息，但却又无比血腥强大的气息自叶幕的身上爆射而出。

　　在这股气息出现的瞬间，围杀的五人全部都瞪大双眼，万分吃惊，甚至，在他们每个人的脸上，还出现了一丝惧怕之色。

　　死亡的危机感。

　　在感觉到这股气息的瞬间，五人脑海当中竟然同时出现了死亡的危机感。

　　“轰……”

　　下一刻，叶幕身上百处肌肉同时炸裂，无数鲜血自叶幕的体内狂涌而出，一瞬间便染红了身上那犹如战甲一般的作战服，随即，鲜血穿透作战服，形成一股诡异的血雾弥漫于叶幕的体外。

　　血雾中，阵阵诡异的死亡气息流转，令人生畏。

　　“轰轰轰……”

　　血雾形成的瞬间，五人的攻击也到了叶幕面前，只见漫天的恐怖能量波动形成一个圆球，以叶幕为中心炸裂开来，无比强大的气劲爆射而出，引得天空都是一阵晃动。

　　然而此时，五人当中速度最快的那名持刀中将却露出了惊恐之色。

　　这名持刀中将没有任何犹豫，以极快的速度飞退，离开了波动范围。

　　见此，其他四人也明白出现意外，大事不妙了。

　　“怎么回事……”

　　“不好。”

　　眉头一挑，诺加刚刚心生疑惑，想要退开，一股死亡的危机感便袭上他的心头。

　　晚了。

　　“噗……”

　　子弹入肉的声音响起，刹那间，一道金色流光自诺加的胸前横穿而过，将诺加彻底贯穿，阵阵肉糊味自诺加的身上散出。

　　“噗噗噗噗……”

　　一连串的金色流光自诺加身后出现，每一道流光都将诺加彻底打穿，飞向了远处。

　　半秒过后，诺加的胸前已经变成了一个大洞，心脏早已消失不见。

　　透过大洞，可以看到诺加的身后站着一个人，正是叶幕。


第405章 老子之威

　　此时，叶幕立于诺加身后，两把转轮枪的硕大枪口指着诺加背后的大洞，浑身上下一股诡异的气息散发，阵阵血腥味不断自叶幕的身上传出。

　　同时，此刻叶幕身上的气势也变了。

　　两倍多，此时叶幕身上的气势竟然是之前的两倍多，实力暴增两倍多。

　　“不好，赶快逃……”

　　叶幕此时的状态每个人都清楚，定然是使用了某种极为强大的禁忌技法，可以在短时间内将实力翻倍。

　　大喝一声，距离叶幕最近的加尔所以最快的速度朝着远方急速奔去，想要脱离叶幕的攻击范围。

　　“既然来了，那就留下来吧……”

　　冷冷的看着加尔所，叶幕身形微动，竟然瞬间便挡在了对方身前，随即，叶幕手中双枪直指加尔所。

　　“轰轰轰……”

　　漫天的爆裂声响起，数十道金色流光以雷霆之势朝着加尔所攻去，庞大的压力窜上加尔所心头。

　　加尔所想要抵挡，想要使出白色光束，但此时的他已经完全丧胆，失去了战心，实力最多能够使出七成，出手速度更是下降一大截，只能眼睁睁的看着流光飞来。

　　“噗噗噗……”

　　阵阵子弹入肉的声音接连响起，下一刻，数十颗螺纹爆裂弹已经将加尔所彻底贯穿，在他胸前留下了一个硕大的洞口。

　　直到此时，加尔所的意识仍旧停留在前一秒，根本就没有反应过来。

　　“呼……”

　　身形坠落，加尔所那死不瞑目的尸体同诺加一样朝着下方坠落。

　　至此，梵蒂冈双子星陨落于此。

　　“接下来是第三个……”

　　看都没看加尔所的尸体一眼，叶幕身形移动，好似瞬移一般来到了那名手执硕大转轮散弹枪的强者面前。

　　……

　　收割者。

　　此时的叶幕根本就是收割生命的收割者，中将强者在他的手中，犹如婴儿一般脆弱，叶幕几乎一个照面便能够斩杀一名中将强者，实力之强令人发指。

　　两息过后，整片天空中，就只有叶幕一人站在这里，阵阵浓郁的血腥味散布于此。

　　这些血腥味，有敌人的，也有叶幕自己的。

　　“死了四个，逃了一个……”看着布满血腥味但却颇为纯净的天空，叶幕露出一丝笑意，“这一战过后，我的名气必将在火星上散播开来。”

　　“够了……”

　　深吸一口气，随即，只见叶幕周身弥漫的血雾逐渐散去，身上那暴增的强者气势也开始消退，不一会，叶幕便恢复了之前的状态，不过此时的叶幕却略显虚弱。

　　“逆血击法，果然霸道无比……”

　　“我的实力虽然在短时间内猛增了一倍多，但逆血击法的后遗症却有些太强了，仅仅俩息的时间我体内的血液便消失了五分之一左右，精神状态更是几近崩溃，这种东西以后还是尽量不要使用的好。”

　　稍微调整了下状态，叶幕含着一块高能量物质继续朝着前方飞行，速度不急不缓，同方才一样。

　　之前叶幕和梵蒂冈双子星的一战，便已经弄出了极为浩大的声势，再加上这里乃是前往老子传承之地的必经之路，因此，许多强者都注意到了这边，其中便不乏大将存在。

　　之后和五位中将那短暂但却又无比惊人的战斗，更是引起了更多人的关注。

　　一战过后，许多人都站在原地，呆呆的看着叶幕离去之处，满脸的震惊，就连几位观战的大将强者，也是一脸的惊讶，显然是没有想到叶幕竟然会拥有如此实力。

　　大战五位强者，两息时间斩杀四位，重伤一位，这等实力几乎堪比在火星上排名前三的中将强者。

　　这一战之后，要不了多久，叶幕便会名扬火星。

　　……

　　老子传承，位于一片无垠荒漠的正中央，老子当年在这里利用石头建造了一座大型简易宫殿，引导传承便在宫殿中。

　　此时，在宫殿的四周已经盘坐了八十多位强者，这些强者之中大将便有三十一人，少将三人，余下皆是中将，这些人全部都在等待着老子传承开启。

　　“呼……总算是赶到了……”站在远方，叶幕看着被众人围在中央的老子传承宫殿，不禁露出一丝笑意。

　　一战过后，叶幕这一路走来虽然不急不缓，而且略显虚弱，犹如一块肥肉一般，但这一路上却极为平坦，没有任何人敢向叶幕出手。

　　一战斩杀四名中将，重伤一名的战绩，足以震慑一切中将存在。

　　“踏踏踏……”

　　缓步踏出，叶幕不急不缓的前行，逐步来到了人群外围，仔细观看着不远处那巨大简易的传承宫殿。

　　然而叶幕的到来，却让围在这里的众人大吃一惊。

　　“是他，年轻一辈当中的传奇存在，叶幕，他竟然这个时候才来。”

　　“真是叶幕，我听说他今天大摇大摆，没有丝毫顾忌的朝着这边飞来，一路上许多强者都对他出手，想要抢夺他身上的宝贝，但却被他斩杀了整整七名中将存在，七人中四人更是一次性斩杀的，也不知道是真是假，如果是真的，这家伙的实力应该可以媲美排行第三的那个怪胎。”

　　“自然是真的，消息乃是几位大将强者传出的，叶幕这家伙到底是不是人类，排名前三的中将虽然都是怪胎，但最年轻的一个却已经三十六岁了，这家伙今年连二十五岁都不到，他的战力……”

　　“年轻一辈当中的传奇，绝对当之无愧，从今往后，整个火星上恐怕没有人会去主动惹他，大将存在因为有屠冥裂镇压，不得出手，中将强者根本就没人敢出手。”

　　“又是一个怪胎诞生了，而且还是天赋最变态的怪胎。”

　　阵阵议论声流转，众多中将强者一个个都在悄声议论着叶幕，就连几位大将强者也在仔细打量着叶幕，想要将叶幕看个通透。

　　并未理会身前的众人，此时叶幕只是静静地看着不远处的老子传承宫殿。

　　“老子，不愧是第一进化时代的最强先贤，创立道教，修炼自然大道，实力之强横贯今古……”

　　一脸的感叹，眼前这座宫殿，让叶幕明白了老子的部分实力。

　　自然。

　　眼前这座宫殿一眼看去，并没有任何特殊之处，好似一座普通的石质宫殿一般，就连做工都略显粗糙，然而仔细看去却会发现，这座宫殿十分的自然。

　　于一片荒漠之中出现一座巨大的石质宫殿，本身就显得很是突兀，不协调，然而这座宫殿位于荒漠正中央，和荒漠却有一种浑然一体的感觉，好似它本身就应该存在于这里一般，显得万分自然。

　　这便是老子的恐怖之处，能够洞悉整片荒漠的气息，掌握一方大地的脉动，进而将一样本身不属于这片大地的东西融入其中。

　　“我在这座宫殿当中并未感受到任何力量，而且宫殿的材质也显得极为普通，但这座宫殿却万年不朽。”

　　“我明白了，老子不仅将宫殿融入到了荒漠的环境，更是将其融入到了荒漠的气息当中。”

　　“万物都拥有自己的气息，自己的气魄，自己的意念之力，只不过除了生灵之外，死物的气息异常微弱罢了，然而这一整片荒漠的全部气息，却显得无比强大，根本就不是人力所能及，老子竟然将宫殿融入到了荒漠的气息当中，让整片荒漠来保护这座宫殿。”

　　“光是这种境界，就算是阿努比斯身为比老子还要古老的完美存在，也不及老子。”

　　为了验证自己的想法，叶幕精力聚集于双眼，以特殊能力看向了宫殿。

　　果然，在叶幕的眼中，整片荒漠都散发着一种几乎微不可查的淡蓝色光晕，然而这些光晕却全部都连接着宫殿。

　　也就是说，荒漠的每一颗沙粒都和这座宫殿有联系，想要毁去这座宫殿的话，便要打破宫殿和每一颗沙粒的联系，然而这一片荒漠却占据了火星二十分之一的面积，即便是屠冥裂亲至，也不一定能够做到。

　　“天人，老子定然是真正的古之天人。”

　　“这座宫殿和整片荒漠相连，内部用于传承引导的独立力场恢复时，火星二十分之一的地方都在帮助它。”

　　“乖乖，这股力场若是完全恢复岂不是强的没边了？那么它引导的传承又有多变态？难怪这里被称之为火星第一传承。”

　　咽了口口水，叶幕实在是不敢想了，越想越是觉得老子深不可测，几乎无法估量。

　　“罢了，等吧，我身上有传承令牌，时间一到自然知晓力场的威力。”

　　摇了摇头，叶幕盘坐在地，一边恢复着自身使用逆血击法后的伤势，一边等待着老子传承开启。

　　……

　　不远处，一名身穿黑衣，头戴斗笠，显得十分神秘的男子正盘坐在这里，不敢向叶幕看去。

　　“可恶，竟然是叶幕这个混蛋，他的实力到底强到了什么程度，为何会给我一种极为危险的感觉，而且在他身上定然还有传承令牌。”

　　“王八蛋，想我韩硕实力之强，堪比火星前三的中将，但却无法找到一枚传承令牌，那些带有令牌的中将，一个个都有大将庇护，我根本没法下手。”


第406章 神秘的传承

　　嫉妒。

　　此时的韩硕很嫉妒叶幕，因为叶幕拥有传承令牌。

　　一直以来，韩硕的目标都是虐杀叶幕，让叶幕以最惨的方式在他面前死去，自从得到霁卡尔的传承之后，韩硕便认为自己距离成功不远了，然而叶幕的实力，却一次次的超出他的预料。

　　无论韩硕利用霁卡尔的传承，利用传承之中的丰厚物资走的多远，叶幕都能够和他站在一条线上，这让韩硕很是不甘，无法将叶幕甩开，无法虐杀叶幕。

　　然而现在，叶幕的手中却拥有传承令牌，也就是说，在接受完传承之后，叶幕的实力十有八九会在他之上，这让自认为天之骄子的韩硕无法接受。

　　“可恶，凭什么，凭什么叶幕这个垃圾可以拥有传承令牌。”

　　“我得到了霁卡尔的传承，这乃是当世几乎不可见的战斗传承，为什么我没有老子的传承令牌。”

　　紧捏拳头，韩硕不敢直视叶幕，生怕自己身上那无法压抑的杀气将叶幕惊醒。

　　他更不敢现在去杀叶幕，这里有大将强者，其中便不乏天战城的大将强者，有那些大将在，只要他一动手，死的便是他。

　　“呼……”

　　一阵微风吹过，在这片荒漠当中，一袭微风使得众人的心情不禁好了许多。

　　微风过后，在场中大多数人都没有注意到的情况下，两个人影出现在了老子传承宫殿的一旁。

　　这俩人的出现，只有大将存在才注意到，大将以下的强者全部都将这俩人忽略了。

　　一男一女。

　　男的身形消瘦，皮肤略显苍白，站在那里有一种领袖的气质，天战城一线部队大人物，有华夏幻觉第一人之称的林萧。

　　女子身穿红色作战服，身材颇好，面色平静，但却有一种出尘气质。

　　场中，对于这俩人的到来最为惊讶的，便是叶幕。

　　叶幕所惊讶的不是林萧，而是那名女子，女子正是连媛玉。

　　“我媳妇怎么跑这里来了？”眉头一挑，对于连媛玉的到来，叶幕不禁有些不解。

　　连媛玉并未言语，跟在林萧后面，缓步朝着叶幕走来。

　　来到叶幕身旁，林萧稍稍点头示意，而后便盘坐在地闭上了双眼，连媛玉也盘坐了下来。

　　“媳妇，你怎么来了……”

　　挪了挪屁股，叶幕也不顾其他人的目光，径直坐到连媛玉身旁将对方的手握了起来。

　　见此，连媛玉白了叶幕一眼：“你能来我就不能来吗？而且你的称呼是不是有点问题，我们的事情还没定下来。”

　　“有问题？我不觉得啊。”挠了挠头，叶幕一脸的理所应当，“你看，你现在连少将巅峰都不到，我却已经是巅峰初阶亵神者了，而且你也不看看，周围这些顶尖中将怎么看我。”

　　“我今天一天，便在火星斩杀了七位顶尖中将，面对五位中将的围攻更是以雷霆之势将对方灭杀，这等战绩，足以笑傲大将之下的所有强者，以你的实力，这辈子注定是没法超越我了，我看我们的约定还是算了，你回去就跟我洞房吧。”

　　“你……”

　　俏媚一皱，叶幕在这种场合说出这等话，不禁让连媛玉有些脸红，不过在听到叶幕面对五位顶尖中将的围攻时，连媛玉还是露出了担心之色。

　　“你别做梦了，时间没到，我们谁也不知道结果。”

　　轻哼一声，连媛玉直接闭上双眼，不再理会叶幕，然而她那不断起伏的胸脯却说明了她的心情，有些紧张。

　　叶幕短短几句话说明了自己的战绩与现如今的实力，如何能不让连媛玉震惊。

　　“你不说话也没用，反正是迟早的事。”

　　撇了撇嘴，叶幕也闭上双眼开始静心等待。

　　一时间，画面便定格于此，百位强者盘坐于宫殿的四周，静心等待着老子传承的开启。

　　……

　　阵阵劲风犹如刀刃一般划过众人的身旁，沙粒起舞，使得荒芜的荒漠看起来多了一份莫名的美丽。

　　十多个小时后，就在众人仍旧盘坐在地时，没有任何征兆，位于荒漠中央地带的宫殿石质大门缓缓地打开了。

　　透过大门，只能看到一片漆黑，漆黑之中没有丝毫能量波动，好似无尽的黑暗一般。

　　然而在这一抹漆黑出现之时，上百位强者却全部都出现了极为激动的神色。

　　“看来这一次比上次要早半个小时，走吧……”站起身，一位大将存在手执特殊的传承令牌，缓步走向了传承宫殿那已经开启的大门。

　　“二十年了，等的便是这一刻。”

　　“突破大将的希望……”

　　“脱变的时刻……”

　　拥有传承令牌的强者一个接一个的站起来，好似提前约定好一般，缓步朝着开启的大门而去，这其中便包括叶幕，连媛玉和林萧三人。

　　路只有百多米，但走在路上的众人，却犹如即将进入新世界一般，脸上五味交杂。

　　那些没有传承令牌的强者坐在地上，看着众人缓步踏入其中，有的人不甘，有的人嫉妒，还有人极为平静，好似什么事情都没有发生一般。

　　跟在一位大将存在的身后，叶幕手执传承令牌，极为忐忑的跨过大门，进入了传承宫殿中。

　　“一会最好让自己陷入绝对平静状态……”

　　耳边响起连媛玉那清脆的声音，随即，叶幕只觉得面前一片黑暗，自己好像来到了另外一个世界。

　　黑洞。

　　周围的一切都消失不见，光线，声音，事物，全部都消失不见，叶幕感觉自己再次进入了黑洞中，一切都显得是如此孤寂，好似整个世界都只剩下了自己一个人。

　　“引导传承，到底在哪里……”皱着眉头，叶幕手执传承令牌静静地站在原地，仔细感受着周身的一切。

　　虚无。

　　在叶幕的感知当中，周围已经变成了一片虚无，除此之外再无他物，即便是特殊能力也无法感知到任何东西。

　　“罢了，静下心试一试……”

　　摇了摇头，叶幕盘坐在地，按照自己在林逸传承地所学到的呼吸法开始呼吸了起来，不一会，叶幕便进入了绝对平静的状态。

　　绝对的平静，配合虚无的环境，显得很是诡异。

　　“嗖……”

　　突然，叶幕的心中出现了一点亮光，这一点亮光一划而过，显得有些莫名。

　　“是我体内的宇宙，这一点亮光竟然在照亮我体内的宇宙……”

　　眉宇间惊意闪现，叶幕差点惊呼出来。

　　熟悉，实在是太熟悉了。

　　第一次进入外太空时，叶幕便出现过这种感觉，可是往后这种感觉却没有再次出现过，没想到竟然会在这里再现。

　　“难道这便是所谓的引导传承吗？”

　　压住激动的心情，叶幕继续维持着绝对平静状态，仔细体悟那一点亮光。

　　一番体悟过后，叶幕不禁疑惑了。

　　这一点亮光完全不同于第一次进入外太空时的那一点亮光，它只是在叶幕的自身宇宙内部闪现，但却没有照亮任何东西，好似在漫无目的的游荡一般。

　　“呼……”

　　就在这时，阵阵细碎声传入叶幕耳中，这股声音极为细小，叶幕根本就听不清在说什么，但叶幕却能够感觉到这股声音在讲述一个至理，一个关乎进化的无上至理。

　　寻不到任何源头，只是感觉越来越迷惑，一时间，叶幕汗流背甲，脑海当中满是疑问。

　　“在说什么，它到底在说什么……”

　　“不对，这是……”

　　突然，叶幕心神一震，随即，只见叶幕坐在原地，眼中一片呆滞，呼吸心跳全部消失不见，竟然如同死去了一般。

　　叶幕并未死亡，此时，叶幕进入了另外一种状态，一种徘徊在生和死之间的状态。

　　在叶幕的心头，一幅幅画面不断闪烁，一句句古代先贤的总结话语犹如天音一般往返徘徊。

　　扶摇子陈希夷的遗留。

　　这些全部都是扶摇子陈希夷所遗留那面石壁上的东西。

　　叶幕当初在石壁上强行记下的二十四幅石刻和整整一石壁的讲解，好似同老子的传承有着莫大关联一般，使得叶幕进入了只有极为少数古之圣贤才会进入的状态。

　　……

　　与此同时，在宫殿外界也发生了一件奇异的事情。

　　随着众人进入宫殿，引导传承开启，自整座宫殿当中，一股异常强大，好似能够毁灭天地般的气势喷涌而出，刹那间席卷整片荒漠。

　　盘坐于宫殿外的众多强者一个个额头上青筋暴起，显得极为疲惫，在硬扛着这股无敌的气势。

　　然而这些强者却没有一个人肯退去，因为这股气势同样也有着丝丝引导传承的作用，体悟这股气势，虽然不如进入宫殿当中的作用大，但也极为不凡，正是因为如此，所以即便是没有令牌的强者，也会坐在这里。

　　“老子传承神妙无比，没有人能够洞悉其中的秘密，每一次传承，都会制造一批强者，使得许多天之骄子领悟到自身宇宙的妙用。”

　　“一次传承为期九天，也不知道九天之后能够出现多少新的强者……”

　　看着气势浩大无比的宫殿，一位极为苍老的大将强者细细体悟着。


第407章 二十四象

　　老子传承每二十年一次，每一次为期九天，九天之内，传承宫殿会完全封闭，整片荒漠的力量都在庇护着宫殿，进入其中的人无法出来，外部的人也无法进去，只有等到传承结束之后，石门才会再度打开。

　　第一天，一切都如同众人刚进去时一样，宫殿的气势依旧无比浩大，外面的众人盘坐在那里抵御着宫殿的气势，进行领悟。

　　第二天，依然没有什么变化，没有任何人走动，一切都显得无比寂静。

　　第三天凌晨，宫殿的气息出现了一丝改变。

　　“轰……”

　　八点整，只见自宫殿之中一股大将级别的气息喷涌而出，这股气息一闪即逝，但却让外部的众人大吃一惊。

　　须知，宫殿内部可是进去了整整十一位大将存在，这些人的气息都无法透漏出来，只有在某人突破到大将时，他的气息才会暂时透出宫殿，也就是说，有人突破了。

　　“是马旭，是中将当中排名第三的怪胎马旭，想不到他竟然在前两名之前突破了。”

　　“好强的气息，马旭这一突破，实力定然不是普通大将强者能比，从今往后火星上恐怕要多出一个至强存在。”

　　“不错，在中将当中排名前三的都是怪胎，一旦突破，都将成为至强存在。”

　　议论声持续的时间并不算是太长，随后众人便再度静坐，参悟了起来。

　　第四天，第二股大将气息自宫殿当中闪现。

　　第五天，宫殿之中没有任何动静。

　　第六天，第三股大将气息自宫殿当中闪现。

　　第七天，第四股大将气息和一股中将气息自宫殿当中闪现。

　　第八天，第五，第六，第七，三股大将气息同时自宫殿当中闪现。

　　八天过后，已经有整整七人从中将突破到了大将级别。

　　此刻，韩硕盘坐在地，看着面前那古朴简易的石质宫殿，脸上的怨毒之色几乎能够冲破天际。

　　“可恶，才进去了多少人，八天过后便有七人成为了大将，叶幕在其中虽然还没有动静，但最多明天，估计他便能够成为中将强者，而且除了突破之外，定然还会有其他收获。”

　　“不公，老天不公……”

　　“想我韩硕何等天才，竟然没有资格进入其中，接受最强传承，一个垃圾却有资格进去。”

　　“老天不公……迟早有一天，我要成为最强存在，斩杀所有今日在宫殿当中接受传承的强者，将这座宫殿彻底毁去。”

　　“我得不到的，他人即便是得到，也要给我去死……”

　　韩硕已经近乎坠入魔道，随着宫殿当中的气势逐一闪现，韩硕眼中的红光越来越盛，直到此时，他眼中的红光甚至已经到了一种无法估量的地步。

　　“轰……”

　　突然，一股异常血腥强大，但却又夹杂着无边寒意的气势自韩硕的身上爆射而出，使得周围的环境出现了一股极其浓重的血腥味。

　　盘坐在四周的强者一个个全部都看向了韩硕。

　　中将，韩硕竟然突破到了中将的层次。

　　“这小子是谁，我怎么没见过他，刚刚成为中将，气势便堪比排名第二的那个怪胎。”

　　“火星上什么时候出现了这样一个强者。”

　　“不光是火星，我在地球上也没有听过他的名号，这家伙到底是谁。”

　　“不知道，我也没见过他，不过这小子的实力也未免有点太强了，而且气息异常血腥冰冷，恐怕是一个杀星，以后还是尽量不要去惹他。”

　　听着众多中将存在那杂乱的议论声，韩硕一脸猖狂的看着众人，对于他人颇为惧怕的表现，韩硕非常满意。

　　“我要的便是这种结果。”

　　“总有一天，我要让所有人都怕我……”

　　……

　　韩硕的突破在外面引起了不小的轰动，比接受传承那几位天才的突破还要让人震惊，然而身为年轻一辈传奇的叶幕，却没有任何动静。

　　半死不活。

　　此时的叶幕仍旧是半死不活，盘坐在虚无之中，没有呼吸，没有心跳，眼中呆滞一片，若不是他的意念仍旧存在，恐怕所有人都会认为他已经死了。

　　身体没有任何动静，不过叶幕的脑海当中却出现了一副令人无比震惊的画面。

　　若是叶幕脑海当中的东西泄露出去，恐怕会震惊包括屠冥裂在内的所有大将存在。

　　脑海当中，叶幕的一具意念化形之躯侧卧在一片虚空中，而在叶幕化形之躯的周围，却有着整整两千三百七十六个点。

　　这些点全部都是自身宇宙中的点。

　　试想一下，自身宇宙当中的两千三百七十六个点是什么概念？恐怕即便是当世第一强者，战力堪比完美生物的屠冥裂，也没有领悟这么多点，最多只有一半，然而在叶幕体内却出现了这么多点。

　　这些点分为二十四组，每一组不多不少刚刚九十九个点，形成一幅奇异的星图，两千三百七十六个点一共二十四幅不同的星图。

　　二十四幅星图将叶幕包围，阵阵好似万物呼吸般的脉动不断自二十四幅星图当中传出，节奏十分明显。

　　伴随着脉动节奏，叶幕那侧卧的化形之躯也是一阵抖动。

　　从进入传承之地的第一天起，叶幕便已经处于这种状态，一直过了整整八天，仍旧没有脱离这种能够震惊全世界的奇异状态。

　　第九天凌晨一点钟。

　　两股异常强大的中将气息自宫殿当中一闪而逝。

　　这两股气息当中的一股便是叶幕的，气息之强丝毫都不逊色于韩硕突破时的程度，甚至，有过之而无不及，还要隐隐强上一丝。

　　随着这两股气息闪现，叶幕那沉寂于脑海当中的化形之躯消失不见，叶幕本人睁开了双眼。

　　“难怪我一直无法感悟到天体二十四象，原来所谓的天体二十四象不仅要遥想星空，进行意识模拟，更重要的是，需要在自身宇宙内部领悟组成天体二十四象所需要的一切点，两千三百七十六个点。”

　　“若不是此次老子传承，恐怕我今生都无望练成希夷先生的遗留之作。”

　　“也对，在道家之中曾经出现过对于自然领悟最深的一共有三人，老庄陈，老子，庄子，陈希夷。”

　　“这三人被称为道家三圣，皆为完美存在，领悟自然大道，几乎走的是同一条路，我通过老子传承成功修炼陈希夷遗留下来的最强绝学，十分正常。”

　　直到此时，叶幕方才对这座传承宫殿的威力有了一个大体的了解。

　　两千三百七十六个点，这座传承宫殿竟然能够帮他照亮两千三百七十六个点，此等壮举已经超出了现代强者的想象，可见老子当初已经到达了何种境界。

　　“咦？想不到除了我，连我媳妇都突破了？”眉头一挑，正准备继续参悟的叶幕不禁感觉到了另外一股即将消散的气息，正是连媛玉的气息。

　　“我通过天体二十四象突破，并非是中阶亵神者初层，而是中阶亵神者中层，近乎达到高层的程度，而连媛玉这小妞却也不差，刚刚到达中阶亵神者中层的地步，看来她也掌握了某种逆天绝学。”

　　“不过，就算是再逆天也赶不上我，有天体二十四象在，最多一年，我便能够成为大将存在。”

　　脸上笑意闪现，叶幕再度闭上双眼，将心神沉入到了自身宇宙当中。

　　自身宇宙内部的中心点万年不变，依旧是那么神秘，耀眼，看起来让人迷醉，不过叶幕的目的却并非是这个中心点，而是中心点一旁的点。

　　九十九个点，刚刚好组成一幅星图，一幅天体二十四象当中的星图。

　　老子传承并非真正的神迹，可以化腐朽为神奇，无法帮助叶幕掌握两千三百七十六个点，只是让叶幕领悟了其中一幅星图。

　　前八天所显现的二十四幅星图乃是叶幕借助老子传承的力量显现的，一旦没有了传承力量，叶幕领悟到的就只有一副。

　　不过即便是一副星图，也已经足够逆天了，但叶幕很贪心，一副星图根本无法满足叶幕。

　　“若是其他掌握天体二十四象的强者进入这里，恐怕最多能够领悟一副星图，几乎终身无法练成完整的二十四象，但我不同，只要见过一次，我便能够将体内的点完全掌握。”

　　闭眼盘坐，自信心十足的叶幕并未去理会存在的一副星图，而是冲击起了体内那暗无边际的宇宙。

　　此时，叶幕特殊能力的逆天之处方才显现出来。

　　老子传承帮他照亮两千三百七十六个点，掌握了九十九个点，若是其他人，也只能看着那些点消失，干瞪眼，但叶幕在特殊能力的帮助下，已经强行记住了其他两千多个点那无法感知的虚无位置。

　　结束传承后，叶幕可以自己在不理解，没有任何领悟的情况下强行打开其他点。

　　这便是叶幕特殊能力的逆天之处。

　　“砰砰砰……”

　　劲力运行，叶幕调转全身劲力，朝着体内那根本无法感知，好似不存在的地方一一冲去。

　　随着叶幕劲力的运转，阵阵异常轻微的脆响声不断传出，每一股声音便代表着一个点的开启。

　　仅仅一分钟，叶幕便开启了十点，这等速度若是让其他大将强者知道，恐怕会一头撞死。


第408章 完美

　　天体二十四象，一共两千三百七十六个点，小半天过后，叶幕已经在自己体内打开了两千三百七十个点，点亮了二十三幅星图。

　　之前，叶幕便领悟了第一幅星图，当时叶幕只感觉星图之中一股异常强大且隐秘的气息忽隐忽现，每当一幅图点亮，这种感觉便多上一分，直到此时，叶幕开启二十三幅星图之后，体内的气息甚至已经到了让叶幕本人惧怕的程度。

　　“太强了，陈希夷身为道家第三圣，是诸子时代过后唯一一个在自然大道上成就完美的存在，他所创造的天体二十四象即便是在完美强者的绝技当中，也定然是巅峰级别。”

　　“天体二十四象一共二十四幅星图，每一幅星图看起来都是独立的存在，若是将劲力顺着星图运转，便可发出超强一击，而且星图的威力应该还可以叠加。”

　　“不过以我现如今的实力，恐怕使用三幅星图便已经是极限了，使用第四幅，我很有可能会爆体而亡。”

　　“罢了，先将所有星图点亮再说……”

　　劲力运转，叶幕小心翼翼的将劲力顺着最后六个点的存在地引导而去。

　　“砰砰砰……”

　　第一个，第二个，第三个……一连五个点，都被叶幕十分轻易的打开。

　　然而在劲力运转到最后一个点时，叶幕却停住了。

　　“怎么回事，这一个点为何难以开启。”眉头一挑，感受到体内虚无处那坚固的壁障，叶幕不禁有些发狠。

　　“给我开……”

　　心中怒喝，叶幕运转全身劲力，以绝强之势朝着最后一个点冲去。

　　“咚……”

　　一瞬间，叶幕的心脏停止跳动，阵阵犹如古钟声一般的声响遍布叶幕脑海。

　　叶幕明白，这是自己心跳在停止前最后一跳的声音。

　　半响，叶幕的心跳恢复，同时睁开双眼，不过在叶幕的脸上，却是一脸的震惊。

　　“这……这……”瞪大双眼，叶幕一脸震惊的看着自己的双手，“最后一个点到底有什么玄妙，为何方才那一阵心跳声让我感觉到了一种完美的气息……”

　　“不对，这不是点的问题，是星图的问题。”

　　“二十四幅星图是完美存在陈希夷的毕生心血结晶，内中蕴含了人体的无上奥秘，堪称与万物同步，一旦将二十四幅星图完全点亮，定然会出现极其恐怖的事情，或是……成为完美存在。”

　　“我方才感觉到的壁障绝对是星图完成时的壁障，那道壁障之强，远超我自身实力的极限，几乎堪称一座通天巨山，不可撼动。”

　　眉头紧皱，叶幕低头沉思，有些不想放弃。

　　“再试一试……”

　　点了点头，叶幕双眼紧闭，开始再次冲击起了体内的最后一个点。

　　一样。

　　结果同之前一模一样，无论叶幕如何运转劲力冲击，最后一个点都宛如通天巨山一般，没有出现丝毫松动，死死地将叶幕挡在外面。

　　就算是叶幕动用前三幅星图的力量也一样。

　　一个多小时后，叶幕无奈的摇了摇头。

　　“罢了，以我现如今的实力根本无法点亮最后一幅星图，即便是我成为大将存在估计也没有可能。”

　　“天体二十四象，若是完全掌握，到底会发生什么事情呢？”

　　抬头看着传承宫殿中的黑暗，叶幕知道，自己隐隐约约已经猜测到了结果。

　　完美。

　　若是打开最后一个点，十有八九会成就完美。

　　……

　　时间缓缓地流逝而过，自从打开最后一个点无望之后，叶幕便研究起了二十三幅星图的妙用，静静地盘坐在虚无中，不闻外物。

　　此时传承还没有结束，同叶幕一样，宫殿内外的人都没有任何动静。

　　然而身在火星上的众人却并不知道，在地球上，即将上演一出千古大戏。

　　地球，太平洋东南方，海底六万米一座异常先进的小型海底要塞当中，此时，整整九位大将存在正围成一个圆，恭敬的跪在那里。

　　九位大将存在所跪之处的正中央，则是一个透明的巨大仪器，仪器当中充满了淡蓝色液体，而在这些液体之中却是一个巨大的赤红色圆球。

　　“咚咚咚……”

　　圆球一起一伏，阵阵人类的心跳声自圆球当中不断传出。

　　听着这些心跳声，九位强者的脸上满是担忧之色，每当一股心跳声出现，他们脸上的担忧之色便更盛。

　　“怎么办，耒文基因最多只能维持到一个小时以后，但首领却仍旧没有任何动静，该不会……”一位大将强者担忧之下小声说道。

　　“不要乱说……”另外一人瞪了这位大将一眼，“自从人类出现以来，首领乃是对于人类研究最为透彻的存在，之前被屠冥裂重伤之后更是潜心研究数十年，现如今首领在基因学上的造诣已经超出了地球的科技数百年，首领这等神一般的存在怎么可能会失败。”

　　“不错，华夏地区第一进化时代时，完美存在全部都是心灵至高生物，首领乃是第一个从基因方面入手，走科技大路进军完美的人，必然会成功，创造千古奇迹，证明这个世界上利用科技依然能够成就完美。”

　　“咚咚……”

　　突然，就在一位大将激动之下站起来时，一股震耳欲聋的心跳声自圆球之中瞬间传出。

　　伴随着这股声音出现，九位大将强者全部恢复之前的跪姿，一脸担忧的看着圆球。

　　成败在此一举。

　　九人都明白，成败在此一举，这股声音乃是耒文基因能量即将耗尽时的警报声。

　　“可恶……能成功，一定能成功。”

　　“不会有意外的，绝对不会有意外的。”

　　“首领在基因学上的造诣超出地球科技数百年，定然能够一举突破。”

　　九人拳头紧捏，额头上青筋暴起，心跳声嗵嗵作响，已经紧张到了极限。

　　两秒过后，九人的表情转变，紧张之色消失不见，取而代之的乃是震惊。

　　“咔咔咔……”

　　丝丝碎裂声传出，两秒过后，只见位于仪器正中央的圆球竟然出现了一丝裂缝。

　　裂缝逐渐扩大，不一会便形成了一道横穿圆球的巨大裂缝。

　　“轰……”

　　下一刻，一股横贯今古，堪称绝强带有无尽疯狂，但却又显得无比完美的气势自圆球之中爆射而出。

　　一瞬间，在这股气势的冲击下，方圆数万米内的一切生物争相逃窜，好似遇到了一尊盖世魔神一般，就连位于六万多米上的天空云层，也在这股气势的冲击下迅速散开，使得阳光照射到海面，出现了阵阵金光。

　　“哈哈哈，成了，一百多年的努力，总算是成了。”

　　“从今往后，人类之中以我为尊……”

　　疯狂的大笑声不断从圆球之中传出，自圆球的裂缝中一名皮肤白嫩，面相只有十二岁左右，显得无比稚嫩的孩童缓步而出。

　　这名孩童虽然面相显得极其稚嫩，但在他的眼中，却充满了无尽的疯狂，和无尽的求知欲，正是人类继爱因斯坦之后脑域开发度最高的存在，鬼才基因学家，袁命。

　　“恭喜首领成就完美，以后首领定然能够完成对宇宙一切生物的基因探索……”九位大将存在一脸兴奋的同声喊道。

　　“哈哈哈，那是自然。”

　　“走，启动绝对方案，释放数十年来的一切研究成功，我要攻打月球，揭开除过地球之外其他生命之地的尘封之谜。”

　　“是……”

　　随着新生完成的袁命一声令下，九位大将立刻行动开来，整个基地之中无数装置启动，各种实验体释放。

　　为了这一天，袁命早已做好了准备。

　　……

　　同一时间，地球上的各大势力都已经感觉到了不妙。

　　袁命在成就完美的瞬间所散发出的气息实在是太过强大了，同当年的血皇兽一般无二。

　　这等强大的气息已经扩散到了所有势力的尖端探测仪之中，再加上袁命本人那几近疯狂的气息，几乎所有势力都已经明白，大事不妙了。

　　同一时间，月球守护基地正中央，此时拥有当世第一强者之称的屠冥裂，和三位绝强者正面无表情的站在这里。

　　“该来的总会来的，以袁命的天赋，走到这一步并不奇怪，毕竟他所掌握的基因学要超越地球数百年。”看着面前那令人迷醉的黑洞，一名身形壮硕的绝强者无奈的感叹。

　　“尽力阻挡吧。”

　　“诸子时代至强者多，但进化存在却很少，而现代却是进化存在多，至强者少，总体来说我们和诸子时代的差距并不算是太大，不过对方却是以科技见长的文明种族，这么多年过去，对方的科技即便是陷入瓶颈状态，但也应该变强了一大截……”另外一名绝强者同样有些无奈。

　　“归根到底，科技才是发展的根本，人力终有尽头，我们这种独立的进化文明即便是能够敌得过科技文明，但终究无法步入宇宙时代。”

　　“哼，怕什么，老夫能够斩杀袁命一次，便能够杀他第二次……”

　　冷哼一声，屠冥裂并未过多言语，径直离开了这里。


第十二卷 碰撞


第409章 要变天了

　　浩瀚无边的宇宙中，两艘通体银白色的宇宙飞船正朝着月球快速推进。

　　这两艘宇宙飞船的档次和叶幕与屠冥裂赶往月球时乘坐的那一艘几乎一样，但速度却是那一艘宇宙飞船的三倍多。

　　因为这两艘宇宙飞船被当成了一次性消耗品，在尾部那强大的推进力道下，飞船的内部已经出现了丝丝不稳定性。

　　“砰……”

　　两个多小时后，伴随着一阵晃动，两艘飞船落到了月球表面。

　　与此同时，这两艘飞船也彻底报废。

　　“哈哈哈，月球，时隔一百六十多年，我总算是回来了。”

　　“这里即将成为我冲出太阳系，成就全宇宙最伟大基因学家的第一站……”

　　阵阵意念形成的波动声音不断自月球中传播，看起来只有十二岁左右，身穿白色作战服的袁命第一个缓步走出了飞船。

　　嚣张。

　　此时的袁命堪称绝对嚣张，刚一走出飞船，便利用意念传音将自己到来的消息散布出去，丝毫都不惧怕屠冥裂，以及驻守在月球上的四百多位中将，大将，乃至绝强存在。

　　这便是完美生物的底气。

　　除了自己的实力之外，袁命还有其他底牌，整整两艘飞船的战力。

　　自第一艘报废飞船中，九位大将存在依次而出，站在袁命身后。

　　第二艘较大的飞船中，六十多头不同型号的实验体在鬼龙的带领下走了出来。

　　阵阵肃杀之气不断散播而出。

　　“袁命，你接连两次在老夫的手中逃得一命，原以为你会龟缩在你的实验室当中永不现身，没想到你竟然会自己送上门来。”

　　“这一次，老夫必杀你。”

　　在意念之力的作用下，屠冥裂那苍老，但却又内含无敌之势的声音瞬间传进了袁命众人的耳中。

　　“屠冥裂，哈哈哈哈，三十年河东三十年河西，我今日已经成就完美，身为当世地球上唯一的完美存在，我为何不敢来。”

　　“这一次，我便要在你的面前打开被你封藏一百多年的大门……”

　　大步踏出，袁命那幼小的躯体上一股完美之中夹杂着无尽疯狂的无边气势充斥整片大地，在这股气势的影响下，整个月球好似都产生了鸣叫，在微微颤抖。

　　“轰……”

　　人未至，气势先到，一股无敌气势自地下狂袭而出，同袁命的气势撞到了一处，正是屠冥裂的气势。

　　屠冥裂被称为当世第一强者，便是因为他的信念，自身无敌的信念。

　　已经修炼到半步完美的屠冥裂，相信自己就是无敌的，即便是面对诸子时代的先贤，仍旧无敌。

　　“砰……”

　　两股强大气势碰撞造就浩大意念波动，意念化为声音，传入每个人的耳中。

　　“什么……你这老鬼的实力……”

　　瞪大双眼，袁命径直惊呼了出来。

　　平分秋色，在气势的比拼上他和屠冥裂竟然平分秋色。

　　他是完美存在，而屠冥裂却只是半步完美的存在，半步之差天地之别，但屠冥裂却填平了天地之别。

　　这便是无敌之意，屠冥裂已将战之一道修炼到了前无古人后，当世第一的境地。

　　七十多年前，他便能够暂时硬抗血皇兽，七十多年后的今天，屠冥裂即便是没有成就完美，但将战之一道修炼到人类出现以来最强境地的他，堪称无冕之王。

　　未成完美，已是完美，这便是当世最强。

　　放在诸子时代，屠冥裂就是一代战斗先贤，若是对手足够，定然能够和老孟孔等旷古先贤并列。

　　“老鬼，即便是你将战之一道修炼到如此境地又能如何，不成完美，终究不知完美的威能。”

　　“我乃是人类诞生至今第一个以科学成就完美的旷世奇才，今日我便将你的信念彻底打破，让无敌的神话从此消失。”

　　“死……”

　　怒喝一声，矮小的袁命双臂抖动，一股无比恐怖，但却又绝对完美的气息自他的双臂上爆射而出。

　　随即，阵阵血色火焰自他双臂闪现，形成一条长达数百米的血色火龙轰向了月球大地。

　　这一击，足以秒杀一位普通的大将存在，重伤顶尖大将。

　　“我为无敌……”

　　“轰……”

　　苍老但无敌的声音通过意念自真空中传出，随即，一抹刀光闪现。

　　仅仅只是刹那间，刀光消失不见，同时，袁命所打出的火龙也消失不见。

　　一个人影出现在了袁命的对面，正是当世最强，屠冥裂。

　　手执黑色大关刀，身穿一套古朴的黑色作战服，脸上面无表情，但身上却散发着阵阵无敌信念，站在那里，宛如一尊天神。

　　“自从血皇兽被困，老夫七十多年来没能寻到任何一名敌手，但却在自我的战斗中将战之一道和无敌信念升华，已经到了勘破完美的边缘。”

　　“今日，老夫便用你来勘破完美。”

　　冷冷的看着韩硕，屠冥裂显得不卑不亢，身上战意狂烧，七十多年来积攒的滔天战意于此刻彻底爆发。

　　“老不死的，你可以试一试，完美的手段岂是你能够揣测的。”

　　“今日我必将打开通往新世界的大门。”

　　“给我冲，从升降梯那边直接进入月球中心，挡我者死……”

　　无边血炎形成真正的火海，带着火海和身后的一众强者，实验体，袁命直接朝着升降梯的入口处飞了过去。

　　……

　　一场旷世大战自月球上展开，无数强者的杀声以意念的形式响破天际，传到了真空状态的宇宙中，然而火星这边却是一无所知。

　　第十天凌晨两点，劲风仍旧同刀刃一般不断自荒漠当中刮过，此时，老子传承宫殿的气息已经弱到了极点，同前几天比起来，连百分之一都不到。

　　“咔咔咔……”

　　石门自行推动，缓缓地打开了，随即，众多强者逐一自里面缓步走出。

　　进去时，一共有十一位大将，但出来时，却是十八位大将存在。

　　叶幕站在那里，虽然只是中将中层，但气息却堪比普通大将。

　　“老子传承，二十年一次，每一次都将造就最少五位大将存在，哎，可惜我今生恐怕都无缘老子传承了……”

　　“接受传承并不等于他们将来就比我们强，古之先贤以前也是普通人，我们不见得走不到那一步。”

　　“不错，我们的寿命还有很多，时间足够。”

　　看着叶幕众人，围在外围的强者们一阵感叹，随即一个个转身离开了这里。

　　其中便包括韩硕，只不过韩硕临走时脸上的怨毒之色更浓了。

　　随着外围的众人离去，走出宫殿的众人也都各自分头离开了这里。

　　叶幕打算找一个地方继续研究二十三幅星图的妙用，而连媛玉却要跟着林萧去月球。

　　一分钟后，宫殿四周空无一人，传承宫殿再次恢复了以往的平静，显得极为普通。

　　飞出荒漠，随便找了一座石山，叶幕便要进行领悟。

　　“嗯？天好像要变了……”抬头望天，叶幕不禁皱起了眉头。

　　火星本就奇怪，天空中更是变幻无常，此时火星的天空看起来很正常，但叶幕却从中感觉到了丝丝怪异的气氛。

　　说不清，道不明，只是感觉十分怪异。

　　“怎么回事，为什么心跳突然变快了……难道有什么事情即将发生不成。”

　　“不对，我现如今虽然不敌顶尖大将，但却堪比普通大将，只要不被三位以上的大将围住，应该不会出现意外才对，但这……”

　　眉头紧锁，心中的感觉使得叶幕十分不舒坦，好似有一根刺卡在喉咙一样。

　　不光是叶幕，此时此刻身在火星的所有强者都抬头看向了天空，心中十分阴郁。

　　……

　　月球，月核正中央，小型黑洞不远处。

　　“哈哈哈，屠冥裂，即便你身为无冕之王，战力堪比我这等完美存在又能如何，你终究还是阻挡不了我的脚步。”

　　“这里是月核，是我的主场……”

　　孩童样子的袁命疯狂大笑着，因为他已经看到了善导高僧封印的小型黑洞。

　　“袁命，你到底要如何才肯罢手，你若是想要研究外星人，我们大可以联手，并且聚集数千名科研人员帮你在封印上打开一个缺口，放你进去，难道你非要打开这扇地狱之门不成……”

　　“打开的后果你应该比我清楚……”

　　紧盯着袁命，屠冥裂此时不敢妄动，生怕自己那堪比完美存在的力量将封印打破。

　　“你是在放屁吗？地球上的那些蠢材也配和我一起研究？”

　　“你今日就算是说再多也没有用，这扇门，我开定了。”

　　“给我破……”

　　双臂挥舞，袁命以自身之力，引动月核内部的无尽力量朝着黑洞攻去。

　　这便是完美存在的专属能力，可以引动不属于自己的力量来战斗。

　　在月核内部这等火焰场地，袁命以自身力量引动这里的力量，即便是屠冥裂身为无冕之王也无法正面阻挡，只能眼睁睁看着月核内部的无量之力夹杂着袁命的血炎冲向封印。

　　“轰……”

　　新一代的完美存在同千年前完美存在的力量相互碰撞，一时间，磅礴的气劲自月核内部咆哮飞舞。


第410章 恐怖黑洞

　　血炎飞舞，热能炸裂，只见在黑洞外部的防护罩上面阵阵黑色电光不断流转，好似防护罩随时都会崩溃一般。

　　善导高僧身为千年前的心灵至高者，堪称唐代佛学修为第一人，这层护罩更是他耗费自身生命所铸就，不过再强的存在，再强的事物也经不起时间的磨练。

　　千年过去，这层护罩的威能堪堪只有千年前的一半左右，再加上此地乃是袁命的主场，袁命在这里实力翻倍也不为过。

　　仅仅只是刹那间的碰撞，护罩便显现出了不支之状。

　　“哈哈哈，新的世界，新的种族，新的文明，人类诞生以来的最大谜题便由我来解开吧……”

　　“给我开……”

　　双臂挥舞，磅礴如海的劲力夹杂血炎再度攻向护罩。

　　“砰砰砰……”

　　“轰……”

　　一息，两息，三息……

　　三息过后，只见透明护罩上黑光大盛，无边的慈悲完美气息自护罩上扩散开来，随即，护罩化为点点心灵力量于月核中消散。

　　“哎……”

　　阵阵叹息声出现，好似对世间的无奈，也好似对万物的劝服，一声无奈之后，善导高僧的遗留彻底消失。

　　“哈哈哈，打开了，终于打开了。”

　　“屠冥裂，就算你的实力超强又能如何，你终究还是无法阻挡我，一百多年的努力没有白费，新的世界，我来了……”

　　此时，袁命好似已经疯了一般，鬼哭狼嚎般的大笑声不断自他嘴中传出，一边大笑着，袁命一边朝着黑洞飞去。

　　刹那间，袁命的身影完全消失在了小型黑洞中……

　　“哎，这扇门，终究还是被打开了……”站在原地，屠冥裂满脸的无奈。

　　“嗯？这是……”

　　眉头一挑，突然，屠冥裂发现了不对之处。

　　黑洞在变。

　　眼前的小型黑洞好似在经历着某种极为厉害的挤压一般，竟然在变形。

　　内部转换，小型黑洞一会方一会圆，显得极为怪异。

　　“嗖……嘶嘶嘶……”

　　就在屠冥裂对面前的现象极为疑惑时，小型黑洞竟然开始收缩了。

　　小型黑洞在变小，以肉眼可见的速度变小。

　　五秒之后，小型黑洞竟然彻底消失不见。

　　“我……难道我老花眼了？”揉了揉双眼，屠冥裂不敢置信的看着面前的这一切。

　　“黑洞，黑洞真的消失不见了……让古之先贤耗费无数精力方才封印的黑洞就这样消失了？”站在原地，屠冥裂一时之间愣住了。

　　整个地球上，没有人比屠冥裂更了解当初古之先贤同外星文明那一场大战的付出。

　　那一场大战，古之先贤凭借着大量高端战力，不仅挡住了外星文明，甚至还杀进了黑洞之中，可谓是血染火星。

　　最后，古之先贤耗费大能力将一切封闭，打通了月球和火星之间的跳跃虫洞，再将火星原本的黑洞打穿，引导到月核中心，最后以老子为首，众多完美存在辅助，利用整个月球的力量布下了封印，这便是第一道封印的来源。

　　集合月球的力量和五位完美存在的力量所造就的封印，直到唐朝时方才削弱到了一定地步，由善导再次补全。

　　而袁命之所以能够轻易地打破封印，便是因为他以自身完美生物的力量摧毁了月球的势，将老子的布局完全打乱，使得月球和封印失去联系。

　　按理来说，在封印败坏之后，应该有外星文明从里面冲出来，但此时的情况却完全超出了屠冥裂的理解，让屠冥裂有一种摸不着头脑的感觉。

　　“奇怪……一定有原因。”

　　“让科研部的人来看一看就知道结果了……”

　　摇了摇头，屠冥裂飞速离开此处，开始召集科研人员检查这里。

　　……

　　然而此时此刻，火星上却是另外一番光景。

　　天空之中各种气流不断涌动，看起来有种即将崩塌的感觉，阵阵令人心悸的气息不断自天空中涌现，使得抬头看向天空的众人皱起了眉头。

　　“好奇怪……到底是怎么回事……”手放在心口，叶幕看着天空感觉十分难受。

　　到了叶幕这等层次，一般情况下，危险的事情都会有所感应，然而现如今叶幕却出现了如此危险的感觉。

　　无法想象。

　　叶幕实在无法想象即将发生何等事情。

　　“轰隆隆……”

　　天空中阵阵沉闷的响声出现，随即，天空竟然裂开了。

　　“这……这是……”呼吸一时之间急促起来，叶幕震惊的看着天空，不敢相信眼前的这一切。

　　黑洞，天空中竟然出现了一个黑洞，一个巨大无比，几乎能够覆盖整个天空的黑洞。

　　“这到底是怎么回事？难道外星文明真的要入侵了？外星文明真的已经强大到了这等程度？”

　　看着天空中的黑洞，叶幕只感觉自己心脏跳动的频率正在急速加快，好似黑洞之中有着无尽危机一般。

　　“离开这里，一定要离开这里……绝对有什么事情即将发生。”

　　没有任何犹豫，叶幕以极快的速度向着远方奔去，想要离开这个黑洞，最好离开火星，永远不见这个能够覆盖整个天空的巨型黑洞。

　　不光是叶幕，火星上的其余强者全部都飞身而起，想要以最快的速度离开这里。

　　越是厉害的存在，在黑洞之中感受到的危险气息便越是严重，尤其是几位和屠冥裂一样半步完美，但战力不及屠冥裂的存在，更是感觉到了死亡的危机。

　　“呼……”

　　突然，黑洞开始撕裂，只见一道黑色闪电自黑洞之中闪现，闪电瞬间横穿整个黑洞，好似将黑洞撕裂了一般。

　　然而事实却并非如此。

　　吸力。

　　一股无比可怕，几乎能够将整个星球吞噬的恐怖吸力自黑洞之中喷涌而出，强大的吸力瞬间将几座大山拔起。

　　一时间，火星好似世界末日一般。

　　“可恶，这不是生灵该拥有的力量，绝对是宇宙空间的自然产物，可恶……”

　　硬扛着吸力，叶幕想要向前飞去，但一切都是徒劳。

　　黑洞之中的吸力能够瞬间将好几座大山连根拔起，即便是叶幕此时可以媲美一些普通的大将存在，但在这股吸力下，仍旧只能勉强维持住自己的身躯不被吸走，想要离开这里，简直就是做梦。

　　“王八蛋，到底是怎么回事啊……老子一定会回来的。”

　　一阵怒喝声爆响天地，只见好几位中将存在扛不住吸力，被吸进了恐怖的巨型黑洞之中。

　　他们在极力挣扎，但一切都是徒劳。

　　“坚持住，一定要坚持住，万物平衡，不可能无中生有，想要制造出这等笼罩整个火星的恐怖吸力，定然会耗费无比巨大的代价，而且不可能持久，扛过这一段就没事了……”

　　强行抵抗着吸力，叶幕稳住身形，不愿进入天空中的巨型黑洞。

　　叶幕能够抗住，大将强者也能够抗住，然而那些中将存在却无法抗住这等恐怖的吸力，几乎每过几秒，便有一名中将存在被吸进去，只留下那名中将存在不甘的呐喊声。

　　一切都来得太过突然，众人没有丝毫准备。

　　十多分钟后，天空中的黑洞仍然没有消失，吸力依然存在，不过下一刻，却让众多大将存在产生了绝望的心理。

　　吸力变强了。

　　变强了整整一倍有余。

　　“轰……”

　　刹那间，无数巨山，尘埃，黄沙，干冰，被吸进了巨型黑洞中，两倍于之前的恐怖吸力再度席卷整个火星。

　　“不好……”

　　眉头一挑，叶幕心中不妙之感闪现，但是黑洞根本没给叶幕机会，只见叶幕的身形拔地而起，以异常缓慢的速度朝着黑洞而去。

　　同时，二十多位普通大将强者也全部都被吸了起来。

　　“可恶，给停下，停下……”

　　额头上青筋暴起，叶幕不断怒喝，运转着体内的三幅星图，想要返回地面。

　　“王八蛋，停……”

　　再次怒喝，叶幕不顾一切的催动了第四幅星图，下一刻，叶幕身上数十处肌肉炸裂，鲜血染红了天空。

　　不过即便是运转第四幅星图，也只是让叶幕上升的速度慢了几分而已，叶幕仍旧在上升。

　　“轰……”

　　好似雷鸣般的声音自黑洞中传出，响彻天地，雷鸣过后，吸力竟然再次增加了整整三倍。

　　万物毁灭。

　　五分钟后，火星上包括叶幕在内的所有强者都已经消失不见，被吸进了黑洞中。

　　此时，黑洞那恐怖的吸力仍旧没有消散，遍布整个火星。

　　整整两个小时。

　　黑洞的恐怖吸力足足维持了整整两个小时的时间方才消失。

　　两个小时后，火星已经被夷为平地，原本林立的通天巨山消失了八成多，黄沙更是减半，地面好似被挖过一般，到处坑坑洼洼，一副世界末日后的情形。

　　此时，一切都恢复了平静，但巨大的黑洞却仍旧盘踞在天空中，遮住了半边天空，看起来神秘无比，让人迷醉。

　　同一时间，地球各大势力全部都震惊了，因为他们在火星上强者的信号竟然在两个小时内相继消失不见，一个不剩。


第411章 真正的大门

　　火星恢复平静，地球上各大势力的总部却炸开了锅。

　　两个小时的时间，对于各大势力的信号部而言简直就是煎熬，那些工作人员眼睁睁看着强者身上的信号一个一个消失，心脏都快跳出来了。

　　能够进入火星的强者，都是掌握了自身宇宙中心点的存在，实力之强要超越地球上的强者一大截，是各大势力真正的宝贝疙瘩。

　　这些人一次性全部消失不见，简直就是天大的事情。

　　一线部队沿海基地信号部。

　　此时，两位大将正面色严肃的站在信号库中，紧盯着面前那黑漆漆的屏幕，在他们身前，几位工作人员满头大汗的忙碌着。

　　“到底怎么回事，有没有可能是仪器故障……”眉头紧锁，一名大将有些阴沉的问到。

　　“起初……起初我们也认为是信号故障，可是经调查，一切正常，所有备用系统全都开启没有发现任何问题，而且那么多信号，也不可能集体故障……”摇了摇头，早已被汗水浸湿的工作人员十分紧张。

　　“草，那你告诉老子，这到底是怎么回事……”一把抓起这位工作人员，另外一位大将强者大声吼道。

　　“三位大将强者，六名中将，还有两位天才级别的少将，全部都消失不见了，难道是其他势力的强者在火星上围攻他们不成？那些势力哪来的胆子……啊……”

　　“报……报告许将军，不光是我们天战城的人不见了，其他各大势力派往火星的人也不见了……”一脸紧张，这位工作人员说话都有些结巴。

　　“据推测，很有……可能是一种我们无法探测的太空力场屏蔽了信号。”

　　“但也有可能是……”说着，这位工作人员不禁有些迟疑，“是他们真的消失了，火星上可能发生了某种极为可怕的事情，让他们全部都消失了。”

　　“王八蛋，怎么可能，那些人联合起来即便是完美生物也不惧，怎么可能会一次性全部消失，赶紧给我弄出新的系统，一天之内，我要重新见到信号……”放下这名工作人员，两名大将存在一脸阴沉的走了出去。

　　刚刚踏出信号库，其中一名强者的通讯器便响了起来，随即通讯器之中传出了一个声音。

　　“我是屠冥裂，火星那边的事情我已经听说了，那边很有可能出现了大事件，现在我即将前往火星，以最快的速度将那边的情况探明。”

　　“你们即刻调集三十名最好的空间学专家前往月球，务必在最短的时间内将月球月核内部的空间波动调查清楚，详细情况等你们到了那边，自然会有人解说……”

　　“嘀嘀……”

　　通讯器挂断，两名大将强者面面相觑，一时间气氛显得极为压抑。

　　屠冥裂，战神一般的人物，是一线部队绝大多数人的依靠，屠冥裂能够说出这等话，也就表明，火星十有八九真的出事了，那边的所有强者很有可能已经全部消失，而并非是宇宙力场屏蔽了信号。

　　“难道……袁命他成功了？”咽了口口水，一位大将有些犹豫的说道。

　　“有可能，不过即便是成功，也应该是月球出事，火星那边是怎么回事……”

　　两位大将强者心存疑惑，但却不敢耽误，以最快的速度将屠冥裂的话传给各大势力，随后调集空间学专家乘坐宇宙飞船赶往了月球。

　　今天，注定是一个让人感觉到压抑的日子。

　　屠冥裂的话传到各大势力总部，引起了滔天巨浪，再加上月球上刚刚传回的战报，一时间，所有人都明白，要出大事了。

　　火星很有可能便是事情的起源，而那些强者，也极有可能已经消失了。

　　……

　　火星上一片平静，一切动静都已经消失不见，只剩下天空中那巨大无比的黑洞正在缓缓地旋转着，阵阵令人迷醉的气息不断自黑洞中散发而出。

　　黑洞之中，此时，叶幕正经受着第二次煎熬。

　　“混蛋，这玩意肯定是空间跳跃用的黑洞……和月球通往火星的那个一模一样。”

　　忍受着体内无边的疼痛，叶幕直接叫骂了起来。

　　周围一片黑暗，没有光线，没有声音，只有体内那不知名的疼痛，这种感觉和叶幕上次利用小型黑洞前往火星时一模一样。

　　“也不知道火星上为何会出现这等巨变，这个黑洞到底通往哪里……”

　　“希望不要是一颗荒芜的星球，不然我这一辈子恐怕只能在宇宙之中流浪了……”

　　摇了摇头，叶幕身在黑洞中，被无边的牵引力拉扯，以极快的速度在空间中不断转换，几乎每一秒都能够跨越最少一个星球的距离，这便是空间跳跃的变态之处。

　　“罢了，也不知道此次跳跃需要多久，先修炼吧……”

　　无奈的叹息，叶幕闭上双眼，一边强忍着体内那不断产生的疼痛感，一边利用体内的二十三幅星图修炼了起来。

　　天体二十四象，一种至强绝学，一旦在体内点亮星图，不仅可以利用星图来进行攻击，产生绝强力道，还能够利用星图来修炼。

　　正如陈希夷留下的石壁上所说，天体二十四象其中一个作用便是在不进行争斗的情况下，修炼自身的气魄或是精神。

　　此时，叶幕就是在利用二十三幅星图来进行修炼。

　　修炼天体二十四象，体内点亮的星图越多，那么气魄增加的速度便越快，点亮二十三幅星图，即便是完美存在也不一定能够做到，此时叶幕气魄增加的速度堪称万分惊人，能够气死绝大多数大将存在。

　　然而叶幕在黑洞之中漂浮的日子却有点长。

　　六天过后，叶幕仍旧没有脱离黑洞，但六天过后，屠冥裂却已经登上了火星。

　　……

　　“咕噜……”

　　咽了口口水，强如屠冥裂这等无冕之王在看到天空中那能够遮住半边天空的巨型黑洞时，也不禁有些震惊。

　　就好比普通人看到贯穿天地的龙卷风时，只要不惧怕，便已经堪称胆量十足了。

　　“这里……到底发生了什么事。”愣在原地，屠冥裂看着几乎被刮走一层的火星，拿出了自己的通讯器。

　　“喂，我是屠冥裂，火星这边的情况有点特殊，我现在先将照片传给你们，等一会你们以最快的速度通知各大势力，让所有势力派出最好的空间学专家到火星来，进行空间检测，研究一下这里的情况。”

　　拿着通讯器，屠冥裂飞快在火星上开始飞行，尽量将火星的所有情况记录下来，探测清楚，自然也包括天空中的黑洞。

　　不过屠冥裂却没有进入其中。

　　不是因为不敢，屠冥裂将战之一道修炼到前无古人，当世第一的地步，没有他不敢做的事情，只是因为他肩上的担子太重，使得他不能进入其中。

　　若是他进去却出不来，恐怕整个地球上都会出现大变，这种情况屠冥裂赌不起。

　　“好强的气息，这个黑洞恐怕会通往不知道多少光年以外的地方，那些登上火星的强者应该都进去了。”

　　“等到地球上的事情处理完，这里平安无事后，我定要进去闯一闯……”

　　摇了摇头，屠冥裂不再理会天空中的黑洞，开始在整个火星上搜寻了起来，想要找出遗留的强者。

　　整整五十天过后，屠冥裂停止了对火星的搜寻，同时，月球和火星上的诸多空间学专家也得出了一个大概结论。

　　这个结论震惊了所有人。

　　古之先贤所谓打开通道，只不过是打破了更为古老之辈设下的封印，火星上空的黑洞本就是存在的，而古之先贤打开的黑洞则是钥匙，他们将钥匙引导到了月核中心。

　　如今袁命打开封印，自然，钥匙消失，真正的大门开启，火星那古老之极，甚至不知是什么时代的巨大黑洞再现。

　　虽然，这只是数百位空间学专家根据现场的推测，但却是唯一能够相信的东西。

　　同时，这则消息透露出了太多东西，多到让人无法承受。

　　……

　　巨型黑洞出现后第六十九天。

　　这一天，叶幕仍旧在黑洞中顺着引导力漂浮着，没有离开黑洞。

　　“再这样下去，我的蛋蛋都麻木了……”瞪着双眼，叶幕看着头顶的黑色虚无，很是无奈。

　　阵阵疼痛感无时无刻在侵袭着他的脑海，而且在这黑洞之中视觉，听觉都消失了，简直就是一种煎熬。

　　“嗯？有风……”

　　浑身毛发舒展，叶幕瞬间来了兴趣。

　　黑洞之中是不存在任何东西的，有风，也就是说明已经到出口了。

　　“在哪里……在哪里……”不断抬头看去，叶幕努力想要找到风的来源。

　　“呼……”

　　身形转换，阵阵眩晕感袭上叶幕心头，下一刻，叶幕径直露出了笑容。

　　他落到了地面上，他的双脚真真实实的感觉到了地面，感觉到了风，感觉到了万物的呼吸。

　　“这是……”

　　摇了摇头，驱逐脑海中的眩晕感，叶幕朝着四面八方看去。


第412章 神秘星球

　　此时，叶幕正站在一个非常奇怪的地方。

　　黑色的土地，黑色的天空，黑色的石山，再加上阵阵阴风飞舞，若不是叶幕身为无神论者，恐怕会真以为这里是黄泉之地。

　　在叶幕的四周，也不见任何空间跳跃黑洞，好似叶幕是凭空出现在这里一般，而且叶幕也没有见到任何一个被一起吸进黑洞的强者。

　　“这里的天空让我感觉很压抑……”抬头看向黑漆漆的天空，叶幕不禁皱起了眉头。

　　看到天空的第一眼，叶幕心中便出现了丝丝怪异的感觉。

　　这种感觉非常诡异，说不清道不明，不知是危机还是心中作祟。

　　“空气中没有氧气，也没有二氧化碳，多数是非常诡异的气体，可以被我的身体吸收，也就是说这里应该也是一颗星球……”

　　“有没有太阳和月亮有待验证，有没有生命体也需要验证，目前只看见黑色的石头和黑色的土地。”

　　“空间跳跃用的黑洞也消失不见……很奇怪的地方，怎么回去是现在最大的难题。”

　　“倘若这里是一个没有生命的荒芜星球，我岂不是……”

　　皱着眉头，随后叶幕拿出自己的通讯器和身上其他信号设备。

　　同叶幕所想的一样，全部都没有信号，只存在基本功能。

　　在跳跃黑洞当中漂浮六十多天，叶幕十有八九已经来到了距离火星不知道多少光年以外的地方，这里能够有地球的信号才是见鬼了。

　　而且叶幕还发现这里的磁场很诡异，通讯器之间的联络信号也消失不见，他无法通过通讯器找到其他人。

　　“希望所有人都降落到了这颗星球。”

　　“先去外太空看看……”

　　收起通讯器，叶幕神色严肃的缓缓升起，以最快的速度朝着外太空冲去。

　　半响，叶幕冲破这颗星球最外围的一层黑色障碍物，来到了星球之外。

　　“竟然真的没有太阳……而且，这颗星球完全颠覆了人类的科学，应该没有存在的理由才对。”

　　眉头一挑，叶幕发现这颗星球根本就是有违科学常理的存在。

　　这颗星球外没有太阳，更没有卫星，甚至叶幕通过器材还无法在这颗星球的周围发现其他星球。

　　这颗黑色的星球，完全就是一个独立的东西，不存在于任何小型星系之中，单独存在于宇宙。

　　不过这颗星球却很大，根据叶幕的初步估计，这颗星球的直径最少是地球的三倍。

　　“见鬼……现在想要回去，只能在这颗星球上寻找办法了。”

　　“以我的实力想要飞到距离这颗星球最近的星球，估计等到我生命耗尽时也没有那个可能。”

　　无奈的叹了口气，叶幕返回地面，开始利用通讯器记录了起来，将自己到来的环境详细记录，而后挑选一个方向开始前进。

　　一路上，叶幕将所看到的一切事物都记录在了通讯器中，想要制作一幅这颗星球的详细地图。

　　……

　　徒步缓行，叶幕一路上走的很慢，每到一处都要进行详细至极的检查，一直走了整整六天之后，叶幕有了新的发现。

　　树。

　　叶幕在这颗星球上发现了一颗树，一颗活着的树。

　　“这……”

　　愣在原地，叶幕看着面前的黑色大树，不知该如何形容它。

　　这棵树的树种叶幕不知道，光从外型上看，地球上并没有这种树，不过这棵树的高度和直径却有点颠覆叶幕的认知。

　　一千多米。

　　这棵树竟然高达一千多米，直径两百多米，看起来简直就是神话传说当中支撑天地的世界树。

　　“神话传说都是古代进化存在弄出来的，世界树不可能存在，这棵树……该不会是外星科技文明的杰作吧。”

　　咽了口口水，叶幕看着面前这棵树，不禁有些懵。

　　“现在可以确定，这颗没有氧气，没有二氧化碳，只有奇怪气体的星球也存在着生命，继续探索……”

　　退开几步，叶幕绕开这棵高达千余米的巨树，开始继续向前走去。

　　不过刚走几步，叶幕却停了下来，因为叶幕竟然在这棵树的侧面看到了一块石碑。

　　一块黑色，刻有奇怪符文的石碑。

　　“难道这里真的有其他存在意识的生命体？”一瞬间，叶幕快要激动的叫出来了。

　　叶幕最怕的，便是无法找到回去的路，而且这颗星球上没有任何意识生命体，现如今出现一块刻有奇怪符文的石碑，也就代表着这颗星球很有可能存在其他有意识的生命体。

　　“嘀嘀嘀……”

　　激动之下，叶幕立刻拿出翻译器，试着扫向了石碑上的符文，但是扫描的结果却让叶幕再次愣住了。

　　“语种：希腊远古象形文字，由于太过古老，解读时间较长，细节方面无法做出完整解读，是否进行……”

　　“地球……文明？”看着手中通讯器上传达的信息，叶幕以为自己眼花了。

　　“真的是希腊古代象形文字？该不会是巧合吧……”

　　站在原地，一时间，叶幕的脑海当中窜出无数联想。

　　地球古代进化文明，诸子文明，西方神话文明，月球黑洞，火星小型黑洞，火星巨型黑洞，外星文明……

　　所谓一切都是有始有终，巨型黑洞无故出现在火星上方的几率简直可以忽略不计，突然出现必定有原因在其中，这个原因叶幕不知道，面前石碑上的希腊古代象形文字并没有给叶幕带来什么灵感，或是线索，只是让叶幕更为疑惑了。

　　“若是黑洞的出现真的有原因，难道……地球古代进化文明的先辈曾经来过这颗星球？”

　　“一定有原因，希腊古代象形文字不可能无缘无故出现在这里……”

　　拳头紧捏，叶幕按下翻译器上的按钮，紧紧地盯着屏幕，开始静心等待了起来。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间缓缓地流逝而过，将近三个小时过后，屏幕上并未出现语种无法识别的字样，而是出现了一连串的简体汉字。

　　东西很模糊，断断续续。

　　“哈迪斯之墓，大战，死，燃烧，有神灵在谋划……”

　　文字表述十分模糊，只是让叶幕知道了此地乃是哈迪斯之墓，除此之外只有一连串断断续续的文字，让叶幕心中的疑惑再度增加。

　　“古希腊进化文明当中的完美存在，哈迪斯……”看着这块石碑，叶幕眉头紧锁，“其他字体虽然断断续续，但却大多都是和战斗厮杀有关的字样，难道……”

　　“而且有神灵在谋划是什么意思……看来地球之外真的存在其他高智商的生命体，哈迪斯身为古代进化文明的完美存在，和阿努比斯一样自诩为神灵，他嘴中的神灵应该是其他强大的生命体，十有八九是外星文明的生命体。”

　　“乱，越想越乱……”

　　抬头看着面前的巨树，叶幕此时也不知该如何是好，仅仅一块石碑，便给这颗星期蒙上了一层神秘的面纱。

　　“这一切，到底是怎么回事……”

　　“再去其他地方找一找，既然有第一块石碑，应该就有第二块，第三块……”

　　摇了摇头，站起身，叶幕继续朝着前方走去。

　　“轰……”

　　突然，就在叶幕刚刚走出两步时，一道通天光柱映入了他的眼帘。

　　远方，一道深红色，最少粗百米的光柱一飞而起，通向了天际，磅礴至极的能量波动自光柱之中不断散发，看的叶幕一阵心惊。

　　“这……不是意念力量，也不是源自基因的力量，应该是纯能量波动，是一种类似于电能，但却比电能高上数个层次，远超人类科技的能量集合体形成的光柱。”

　　“外星文明，定然是外星科技文明的产物……”

　　突然，又是一阵声音响起。

　　“啊……可恶，这到底是什么鬼地方。”一阵凄惨的叫声响起，随即，只见一道白色流光自光柱一旁闪现，迅速朝着远方奔去。

　　“轰轰轰……”

　　随着这道人影消失，十几道一模一样的深红色光柱自各地升起，通向天际，总共十三道光柱。

　　一时间，壮观无比。

　　“应该是和我一起来的一位大将存在，不过，这位大将强者好像受伤了……”看着那道消失的人影，再看了看各地升起的十三道光柱，叶幕的心中越发坚定，这颗星球绝对有古怪。

　　“十三道纯能量光柱，定然是外星科技文明的手笔，而哈迪斯的墓碑却是地球古代进化文明的象征。”

　　“这颗星球本身也怪异无比，独立存在于宇宙中……”

　　抬头看天，叶幕的心中已经被疑惑装满。

　　“吼吼吼……”

　　突然，阵阵犹如钢铁撕裂般的兽吼声自各地接连响起，惊醒了叶幕。

　　“是生命体，真的是其他生命体。”狂喜之下，叶幕立刻展开特殊能力，朝着距离自己最近的嘶吼声探了过去。

　　六千多米开外，黑色的地面一阵抖动，进而龟裂，随即，一头体型硕大，好似异兽般的生物自地下一跃而出。

　　伴随着这头生物出现，阵阵无比狂暴的气息遍布方圆数千米。


第413章 绿色粘稠物

　　这头类似异兽的生物在叶幕和任何地球人看来，都非常的奇怪。

　　很强。

　　这头生物很强，光是气息便堪比中将巅峰强者，不过这头异兽的身体却强的有点过分，因为它体内竟然没有任何信念力量，也就是说它的身体是这样自然长成的，它不是地球生物。

　　而且这头生物的样子也很让叶幕疑惑。

　　严格来说，这头生物应该是半机械化生物。

　　体长三米有余，形似猛虎，但它的一半身躯却是由某种不知名的金属构造而成，只有一半血肉之躯。

　　“老天，这玩意该不会是外星文明遗留下来的类生物兵器吧。”

　　“中将巅峰强者，即便是放在太空中，也算是大型威慑兵器，外星人竟然能够直接将这等战力的存在制造出来……”

　　阴沉着脸，叶幕看着眼前的这头生物，实在是不敢想象，外星文明的科技已经到了何种程度。

　　“吼吼吼……”

　　半金属的头部中阵阵嘶吼声响起，这头怪异生物正在不断扫视着四周，眼中红光大盛，丝丝高端能量波动自它的眼中不断闪现。

　　很显然，这头奇异生物的双眼并非是肉眼，而是机械化的眼睛。

　　“吼……”

　　突然，这头奇异生物好像发现了什么，一阵大吼，径直朝着叶幕这边直扑而来。

　　同时，这头奇异生物的身后两道红色流光喷涌而出，使得它的速度大增，比巅峰中将强者还要快上几分。

　　“杀意……”

　　眉头一挑，惯性之下叶幕立刻拿出双枪，对准这头奇异生物便是两枪。

　　金色流光闪过，这头奇异生物好似也拥有绝对预判能力一般，轻而易举的闪过了两颗螺纹爆裂弹，不过它接下来的举动却让叶幕有些摸不着头脑。

　　这头奇异生物在距离叶幕还有十多米时竟然停下了。

　　好似身前有着某种无法看到，无法逾越的屏障一般，使得这头生物不得前进。

　　“吼吼吼……”

　　不断低吼，奇异生物自十几米处不停地徘徊，身上阵阵杀意不断朝着叶幕释放。

　　“哦？难道是石碑……”心思斗转，叶幕立刻顺着奇异生物的目光看了过去，正是身后哈迪斯的墓碑。

　　“这头奇异生物应该是半机械化的类生物兵器，为什么攻击我是一个问题，为何不进入哈迪斯墓碑范围也是一个问题，还有，它是如何出现在这里的。”

　　“罢了，先将这畜生弄死，在它的体内说不定便有什么秘密……”

　　心思既定，叶幕也不再犹豫，大步踏出，径直朝着面前这头奇异生物冲了过去。

　　体内三幅星图同时流转，劲力贯穿三幅星图，强大的威势自叶幕身上瞬间爆发，此时，叶幕的速度竟然比中将巅峰强者还要快上几分，同这头奇异生物的速度几乎一模一样。

　　“吼……”

　　见叶幕竟然自己送上门来，奇异生物大吼一声，前爪窜动，径直朝着叶幕扑去，大有将叶幕一口气撕裂之势。

　　“呵呵，我倒要看看，你这头畜生能有什么本事……”

　　不屑一笑，叶幕右腿舞动，直接踢在这头奇异生物的腹部，三幅星图造就的超强力道径直将这头生物踢飞出去。

　　“轰轰……”

　　枪击，乱射第四法。

　　瞄准这头奇异生物身上的五大弱点，叶幕手中两把转轮枪快速转动，强大的螺纹爆裂弹径直朝着这头奇异生物飞去。

　　半秒钟，三十一颗子弹。

　　这三十一颗子弹的力道足以媲美普通大将强者的全力一击，这便是三幅星图和乱射第四法结合的妙用。

　　研究三幅星图这么长时间，叶幕得出的最强攻击方式便是三幅星图结合乱射第四法，两者可以完全叠加，使得乱射第四法的威力再度倍增，堪比普通大将的攻击力道。

　　不过奇异生物的反应却完全超出了叶幕的预料。

　　“嗖……”

　　红光。

　　只见一道有成人手臂粗壮的赤红色光线，自奇异生物的嘴中瞬间射出，撞向了叶幕射出的三十一颗螺纹爆裂弹。

　　红光和那十三道光柱一样，都是纯粹的高端能量，并非源自基因和信念的力量。

　　“轰……”

　　红光炸裂，金焰飞舞。

　　仅仅刹那间，红色光线便打爆了十一颗螺纹爆裂弹，将周围化作火海地带，不过在打爆十一颗螺纹爆裂弹的同时，红色光束也已经力竭，于空中彻底消散。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的爆响声出现，整整二十颗螺纹爆裂弹进入奇异生物的身体，好似撕裂了钢铁一般，发出的声响格外难听。

　　动身。

　　子弹击中敌手后，叶幕并未在原地停留，而是一跃而出，以最快的速度朝着猎物狂冲而去。

　　此时，奇异生物被叶幕击中的弱点处，竟然没有一丝鲜血流出，表皮之下满是一些金属丝线，以及奇怪的绿色粘稠状物体，在这些东西的作用下，奇异生物正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“砰……”

　　身上金色火焰爆发，怒之心瞬间进入极限状态，已经抵达奇异生物面前的叶幕二话不说，一脚踏在了对方的兽头上，两把转轮枪的枪口强行塞进奇异生物的嘴中。

　　“轰轰轰……”

　　大地震裂，数十道爆响声接连响起，只见叶幕身下粗壮的金色流光不停撞击着大地，强大的威势以波动形式将周围的一切巨石掀翻，看起来极为狂暴。

　　爆响声持续了整整三秒钟方才停止。

　　三秒过后，叶幕收起转轮枪，一脸严肃的看着身下奇异生物的尸体。

　　在叶幕连续三秒的高强度射击下，奇异生物的头部已经彻底爆裂，化为无数金属碎块以及绿色粘稠物，死的不能再死了。

　　“好奇怪的生物……按照科学来解释，任何类生物兵器都有它的核心驱动，但这头生物却根本就没有核心驱动……”蹲下身，叶幕检查着奇异生物的尸体。

　　头部，身体，四肢，全部都是由神秘金属和绿色粘稠物组成，根本不存在任何核心部位。

　　“若不是我可以看到万物的弱点，估计要费一番手段才行，真是一个诡异的科技产物。”

　　摇了摇头，叶幕拿起地上的一个爪子看了起来。

　　“轰……”

　　下一刻，一股极度危险的感觉窜上叶幕脑海，在这股危机感的驱使下，叶幕竟然惯性般的将爪子扔了出去。

　　“刚才……是怎么回事？”看着自己的双手，叶幕一脸疑惑。

　　很奇怪的危机感，这种危机感叶幕从来都没有感受过。

　　不是普通的危机，更不是死亡，而是一种类似于碰到天敌，想要远远避开的生物本能。

　　“不会是错觉吧，亵神者会有天敌？而且还是一只爪子？”

　　地面上四个灰白色的爪子，让叶幕有一种十分想要骂人的冲动。

　　“操蛋……先把这些东西收起来，以后说不定都有用。”

　　摇了摇头，叶幕强忍着心中的危机感将四个爪子捡起，一一放进了储物戒指中，然而就在他捡起爪子后，异变却出现了。

　　地面上的绿色粘稠物在动。

　　好似相互之间有着某种引力一般，绿色粘稠物相互吸引，短短两秒过后，绿色粘稠物便已经成了一块看起来很是奇怪的绿色方块，而且还变成了固体。

　　“草，谜题越来越多了，这到底是什么玩意？”

　　看着面前已经超出自己理解范围的事物，叶幕头都大了。

　　“呼……”

　　突然，叶幕的手刚刚碰触到绿色方块，只见一道绿光自方块上闪烁而出，随即，叶幕的体内竟然传出了一种极度饥渴的感觉。

　　吸收。

　　叶幕的身体在以非常快的速度吸收这块绿色固体。

　　右手转动，叶幕立刻将方块放下，随后一脸震惊的看着自己的右手。

　　身体基本素质增强了，方才一刹那的吸收，叶幕的身体基本素质竟然增强了，虽然仅仅只是一丝，但这块绿色固体却拥有和阿努比斯神药一模一样的效果。

　　“再试一试……”

　　压住心中的疑惑，叶幕尝试着将手伸向绿色方块。

　　同刚才一模一样，刚一接触，叶幕的身体便开始以极快的速度吸收绿色方块。

　　没有压制自己的身体本能，叶幕好似旁观者一般，仔细感受着体内的一切变化。

　　和服下阿努比斯神药时的状况很像，绿色方块内的东西正在破坏着叶幕体内的构架，而后再生，一直这样循环着。

　　十多秒过后，绿色方块消失不见，已经完全被叶幕所吸收。

　　“二十分之一，吸收一个绿色方块，我的身体基本素质竟然增加了二十分之一。”

　　“逆天神药……”

　　活动了下躯体，随即，叶幕看着地面上仅剩的一些金属残骸，再次翻找了起来。

　　这一次，叶幕利用特殊能力仔细扫视金属残骸的每一寸，想要找出这些金属残骸的特殊之处。

　　不过奇异生物尸体的功用已经消失，这些金属残骸只是一些异常高端的金属而已，叶幕再怎么探查，也找不到有用之处。

　　“哎，这到底是什么鬼地方啊……”

　　“一颗不应该存在的星球，亵神者的克星，能够提高亵神者身体基本素质的宝物，奇异类生物兵器……”


第414章 自作孽不可活

　　“这颗不该存在的星球上拥有地球古代先辈的墓碑，还拥有外星文明遗留的类生物兵器。”

　　“说不定，还有外星人建立的完整小型基地，或是飞船……”

　　“找一找，应该有。”

　　收拾好东西，叶幕起身直接大步离开了这里，继续朝着前方走去。

　　手执通讯器，特殊能力展开，叶幕和之前一样，所过之处全部都要记下详细资料，不放过任何一处地方。

　　这一次前进，不知为何，叶幕心中总是会有一种压抑感，尤其是在看到那十三道一直存在的通天光柱时，这种感觉更是强烈。

　　好似伴随着十三道通天光柱出现时，整个星球都发生了某种改变一般。

　　……

　　大半天过后，叶幕停在了一座巨型山谷的正前方。

　　巨型山谷的一旁，叶幕再次发现了一块石碑。

　　这是一块巨型石碑，高达十米有余，由纯黑色的巨石雕琢而成，石碑上只刻有一个奇形怪状的字。

　　经翻译器鉴定，这个字乃是华夏甲骨文，奠。

　　“奠字一般都是向死者致祭所用，看来这颗星球定然不光有哈迪斯一位强者到来过，很有可能一次性来过许多强者，这块石碑十有八九便是其中一位华夏极为古老的先贤所立，至于山谷之中……”

　　看着前方那黑漆漆的山谷入口，叶幕眉头紧锁，犹豫片刻直接走了进去。

　　山谷内部并无什么特殊之处，看起来就像是一个普通的巨型山谷一样，高耸的石壁，满地碎石，丝丝劲风流转，显得极为平和。

　　“嗯？这是……”

　　脚步轻移，叶幕立刻朝着山谷旁的一块巨石走去，在这块巨石的下方，叶幕翻出了一个崭新的玻璃瓶。

　　“这是各大势力的贵重药品通用瓶子，看来火星上的人都应该降落在了这里，而且还有一位强者曾经在这逗留过……”

　　放下瓶子，叶幕利用特殊能力向着西面八方扫去，很快便发现了那名强者经过这里时留下的痕迹。

　　“往山谷深处去了。”

　　“这里乃是未知地带，鬼知道有什么危险，先和其他人汇合。”

　　身形窜动，顺着那名强者不经意间遗留下的痕迹，叶幕一路追了上去。

　　山谷一成不变，不知通往哪里，一路上的景色几乎一模一样，除了石头便是石头，而叶幕所追踪的痕迹，到了山谷正中央时便已经消失不见了，不过叶幕却在这里发现了其他东西。

　　新的战斗痕迹，以及一些零零散散的金属残骸。

　　“是类生物兵器身上的金属残骸，那名强者应该在这里斩杀了一头类生物兵器。”

　　拿起地上的金属丝，叶幕立刻便将其认了出来，正是类生物兵器体内的金属丝。

　　然而下一刻，叶幕却皱起了眉头。

　　“有点不妙了，如果那名强者斩杀了类生物兵器，那么他肯定已经将类生物兵器体内的绿色粘稠物吸收。”

　　“这绿色粘稠物堪称神物，可以在没有任何副作用的情况下提高强者的基本身体素质，对于任何亵神者而言都是无价之宝。”

　　“依照现在的情形来看，这颗星球上十有八九拥有不少类生物兵器。”

　　“人性本贪……”

　　无奈的叹了口气，叶幕放下手中的金属丝，不禁有些犹豫，不知该不该去寻找那名强者，若是因为绿色粘稠液体的利益而引发纠纷，恐怕后果……

　　这里是一个陌生的地方，没有秩序，更没有什么第一强者的威名镇压，能不能回去都是一个问题，人类的本性在这里会得到最原始的体现，如果再加上绿色粘稠物，恐怕要不了多久，强者们便会自相残杀。

　　“罢了，先去找他问一问情况，如果他所知道的和我一样的话，就立刻离开。”

　　摇了摇头，叶幕放出特殊能力，继续寻找起了那名强者的痕迹。

　　能力遍布方圆万米，下一刻，叶幕在数千米开外找到了那名强者留下的东西。

　　一件衣服，一件沾有那名强者几根头发的衣服。

　　“衣服完好无损，为什么要丢弃在这里……”

　　“不好……”

　　刚刚拿起扔在地上的衣服，叶幕便感觉到一股绝强的危机窜上脑海，随后，叶幕体内三幅星图催动，以最快的速度向着侧面跑去。

　　“轰隆……”

　　巨石粉碎，只见在衣服前方的石壁上出现了一个大洞，大洞之中的石头已经完全化为粉面。

　　一头类生物兵器，和叶幕之前斩杀的那头一模一样。

　　形似猛虎，四肢壮硕，身体的一半由高端金属组成，眼中泛着丝丝纯粹的高端能量光芒。

　　仍旧是一头巅峰中将级别的类生物兵器。

　　……

　　六千多米开外，高耸的悬崖上，一名面色苍白的中年男子正端着一把硕大的转轮狙击步枪趴在这里，枪口所指的方向正是叶幕和类生物兵器所在的地方。

　　“呵呵，看来这群畜生还真是没有脑子的兵器，只会通过气息识别敌手，我扔一件衣服便能够将其引来。”

　　“不过，这位华夏第一天才为什么会出现在这里？”

　　“罢了，将这家伙一起干掉，老子奋斗四十多年方才是巅峰中将强者，但这小子却连二十五岁都不到便拥有了如此成就，看着实在让人眼红。”

　　“叶幕，是你自找的，不杀了你，我也没法得到这些畜生体内的宝物。”

　　冷冷一笑，这名巅峰中将强者将枪口对准叶幕和类生物兵器，纹丝不动的趴在这里，身上的气息十分诡异，好似和周围的环境融为一体一般。

　　若不是亲眼看到他，恐怕没有人会认为这里还有一个人。

　　“吼吼吼……”

　　低沉的嘶吼着，这头类生物兵器显得杀气凛然，四肢一动，便朝着叶幕扑去，一对前爪上寒光绽放，使得叶幕感受到了极其强烈的危机感。

　　“它的双爪不能碰……而且……”

　　眉头紧锁，在叶幕的眉宇间闪过一丝无奈。

　　“轰……”

　　下一刻，漫天金色火焰自叶幕的身上喷涌而出，一瞬间便将方圆近千米的范围化为了火焰，同时，怒之心极限状态大开。

　　再加上叶幕于黑洞中修炼六十多天，已经将自身修炼到中将高层的实力，和阿努比斯神药以及各种意念之力的作用。

　　此时，叶幕身上的威势堪比准大将。

　　“在最短的时间内将这畜生解决……”

　　身上杀气绽放，叶幕念头已定，手中两把犹如小型手炮般的巨大转轮枪，直接对准了直扑而来的类生物兵器。

　　“轰轰轰……”

　　刹那间，数十道金色流光飞舞，无比强大的气劲自叶幕身上绽放。

　　同一时间，类生物兵器的嘴中一道赤红色的高能量光束激射而出，迎向了叶幕的螺纹爆裂弹。

　　这些类生物兵器的体内好似有着某种程序，它们的战斗模式一成不变，这一头类生物兵器同叶幕的战斗情景，几乎和方才一模一样。

　　下一刻，红光消散，二十多颗螺纹爆裂弹贯穿它的身躯，只见叶幕扑上前来，手中两把硕大的转轮枪对准类生物兵器便是一阵爆射。

　　直到将对方的头颅打得粉碎，叶幕这才罢手。

　　用几乎和之前一样的手段，叶幕再次斩杀一头类生物兵器。

　　“砰……”

　　突然，就在叶幕刚刚将类生物兵器斩杀时，一股细微的响声自远处响起，只见一道融入黑暗的影子直奔叶幕的心脏而来。

　　“哎，何苦，自作孽不可活。”

　　无奈的摇头叹息一声，叶幕看都没看后方一眼，双枪之中七发子弹飞出，将那颗纯黑色的狙击弹打得粉碎。

　　“啊……救我，救救我，混蛋……”

　　凄惨的叫声自悬崖边传来，声音之中，那名狙击叶幕的巅峰中将强者显得无比痛苦，好似在经历着无尽地狱的酷刑一般。

　　“救我，救救我，叶幕，我错了，求你救救我啊。”

　　“呼……”

　　身形窜动，叶幕立刻朝着远处的悬崖飞去。

　　六千米的距离并不是太远，几息过后，叶幕已经看到了那名巅峰中将强者。

　　不过，这名巅峰中将强者的处境却极为不妙。

　　身上有四道深可见骨的抓痕，抓痕一直从他的脸上延伸到大腿，皮肉翻起，阵阵黑气自他的伤口处不断散发，在这些黑气的作用下，中将强者不断在地上翻滚着，显得异常痛苦，让人看去有一种痛不欲生的感觉。

　　而在这名强者的身旁，则是一头中将巅峰的类生物兵器。

　　这头类生物兵器不知为何，见到叶幕之后根本就不像之前的两头，敢于上前厮杀，而是掉头就跑，瞬间消失在了叶幕的视线范围内。

　　“救我……救救我……”

　　“求求你，救我……”

　　挣扎的站起来，这名中将强者一手捂着脸上的伤口，另外一手伸向叶幕，想要向叶幕求助，显得凄惨无比。

　　“对不起，虽然我不想在这里残杀同胞，但是，我没有留下敌人的习惯。”

　　“帮你解脱……”

　　举起转轮枪，在这名中将强者痴呆的目光下，叶幕一枪贯穿了对方的眉心。

　　死前，这名中将强者竟然露出了解脱的笑容。


第415章 绝对克制

　　没有言语，叶幕站在原地，静静地看着面前中将强者的尸体，一脸严肃。

　　对于斩杀这名巅峰中将强者，叶幕并没有感觉到任何不对，真正让叶幕如此的，是中将强者尸体上的伤痕。

　　由脸部延伸至大腿的黑色伤痕。

　　这些伤痕全部都是被那只类生物兵器一爪子抓出来的，伤痕深可见骨，皮肉翻滚，阵阵黑气不断散发，显得异常诡异。

　　最让叶幕吃惊的，乃是那些黑气的作用。

　　侵蚀，这些黑气竟然在侵蚀中将强者的基因，这是一种摧枯拉朽式的破坏，好似这些黑气天生便是用来破坏亵神者的基因一般。

　　“亵神者的基因具备霸道特性，可吞噬世间大部分能量事物来补给自身，即便是无法吞噬，也会将其强行拒之体外，而且还有意念之力保护。”

　　“但这些黑气……无视了意念之力防护，以最直接的方式摧毁强者体内的基因，而且亵神者体内的基因好似没有任何反抗能力……”

　　“难怪我会感觉到类生物兵器的爪子是天敌……这些黑气根本就是为了对付亵神者而出现的东西。”

　　“一旦被黑气侵蚀，便要面临基因被摧毁的痛苦，这人身上三道如此长的伤痕，相当于在忍受体内大部分基因被强行毁灭的痛苦。”

　　“万箭穿心之苦也不足其一……”

　　眉头紧锁，叶幕总算是对这名中将强者死前的笑容有了理解，但理解的结果却让叶幕笑不出来。

　　任何人见到绝对克制自己的东西，都不会好受。

　　“哎，趁着这个机会，先把他的气魄收了吧。”

　　摇了摇头，叶幕放开压力，以天眼通第二层的手段将这名巅峰中将强者的气魄强行收取，随后将那头死去的类生物兵器尸体收好，随便找了一个隐蔽的地方便修炼了起来。

　　中将阶段天眼通第二层的修炼很顺利，在强行压制的情况下，不过短短半天的时间，叶幕便将这名中将巅峰强者的气魄镇压，化为己用。

　　“中将级别的我镇压一名巅峰中将的气魄，不多不少刚刚好。”

　　调整呼吸，叶幕睁开双眼，感受了下自己的实力。

　　“大将强者之所以厉害，是因为他们的信念已经到了人类的极限，他们的气魄比起巅峰中将来，大概能够强上三倍左右，但他们的身体素质却有点变态。”

　　“极限是一个质变点，一旦信念到达人类极限，那么在极限信念的催化下，大将强者的身体便会出现一种神秘的改变，身体素质会达到中将巅峰强者整整五倍的地步，这才是大将强大的根本。”

　　“我现如今中将高层的实力，加上各种手段，以及神药的辅助，战斗力应该要强于普通的大将强者几分。”

　　“不过，和那些顶尖大将比起来，还是不够看。”

　　“现在自保的实力有了，先将这颗星球探查清楚……”

　　站起身来，拍了拍身上的尘土，随即，叶幕直奔自己的下一个目的地而去。

　　距离他最近的一道通天光柱。

　　……

　　十三道通天光柱的耀眼程度绝对堪称第一，在这个纯黑色，几乎没有其他颜色的星球上，十三道赤红色的通天光柱便犹如黑暗中的明灯一般，让人不得不注视。

　　同样，这十三道光柱的来历太过神秘，其中十有八九存在着这个星球的秘密，想要了解这里，十三道光柱必须要探查。

　　叶幕在离开巨树后，便一路朝着光柱进发，巨型峡谷是最直接的路径。

　　穿越巨型峡谷，走了两个多小时后，叶幕距离通天光柱已经很近了，不到一公里。

　　“好强的能量波动……”眉头紧锁，看着不远处那直通天际的赤红光柱，叶幕不禁有些心悸。

　　“方才在远处还没有什么感觉，现在看来，仅仅一道光柱中的能量，恐怕即便是全地球的电能加起来才能够堪堪媲美，估计形成这些光柱的能量最少要比电能高上三个档次，甚至更多。”

　　“也不知道它到底是由什么作为核心的。”

　　摇了摇头，叶幕脚步微动，快速朝着远处狂奔而去，想要看看这道通天光柱的真正面目。

　　路越来越短，距离越来越近，不足一公里的路程对于叶幕而言，几乎转瞬及至。

　　一分钟后，叶幕总算是看到了赤红光柱的根源。

　　“咕噜……”

　　咽了口口水，叶幕站在距离光柱不足十米处，脸上已经完全被震惊所占据。

　　“这……这……”

　　地面上，一座直径约千米左右的巨大白色仪器伫立，赤红光柱正是自白色仪器的正中央射出，不知通往何处。

　　阵阵无比恐怖，能够灭杀大将强者的纯能量波动自白色仪器上散发着。

　　叶幕可以肯定，如果自己进入赤红光柱中，恐怕要不了几秒，便会成为粉面。

　　而在白色仪器的四周，则有着一层看似坚不可摧的红色能量薄膜，为白色仪器制造出了绝对防御。

　　“外星科技文明……”楞在原地，叶幕的脑海当中不禁出现了利用这个白色仪器作为大炮的后果。

　　秒杀，绝对的秒杀。

　　一炮下去，估计能够秒杀数十位大将存在。

　　“这玩意该不会就是科研部那些家伙预测，在十几万年之后用来毁灭星球的武器吧。”

　　赤红色光柱中的磅礴能量，使得叶幕有着本能的恐惧，压住恐惧，叶幕走上前来，将手放在白色仪器外的薄膜上面。

　　“轰……”

　　瞬间，一股极强的反弹力道自薄膜上喷涌而出，将叶幕震退了整整五步。

　　“好强，我方才按上去时只用了一半力量，但却反弹了整整三倍的力量。”

　　“以我的实力想要打穿这层光膜，简直就是做梦，说不定还会被活活弹死。”

　　“再看看……”

　　收回右手，叶幕开始围绕着整个白色仪器转了起来。

　　围绕着白色仪器转了整整一圈，但叶幕却没有任何发现。

　　巨大的白色仪器稳稳地坐落在这里，红色能量体直接将周围的地面和白色仪器一同保护，叶幕就算是想要破开里面也做不到，一个不小心，延伸到地面上的薄膜便有可能将叶幕重伤。

　　“哎，只能去第一道光柱看一看了，那道光柱第一个出现，还重伤了一位大将存在，或许在那里会有所发现……”

　　无奈退去，叶幕调转方向，开始朝着第一道光柱所在的方位狂奔而去。

　　“嘶嘶嘶……”

　　突然，阵阵步履艰难的脚步声传进叶幕耳中，使得叶幕停了下来。

　　“嗯？没有人啊？”

　　眉头一挑，叶幕朝着右侧的巨石堆看去，他的特殊能力并未在那里发现任何人。

　　“呃……呼呼呼……”

　　急促的呼吸声响起，随即，只见一个人影自巨石后方缓步而出。

　　红色作战服，身材极为火热，一头长发扎着马尾辫，右手一把巨大的关刀，正是连媛玉。

　　不过连媛玉此时却显得极为难受。

　　脸上香汗淋漓，丝丝痛苦之色不断闪现，走路时右腿一瘸一拐，大腿处的肌肉有些痉挛，显然是受了重伤。

　　“砰……”

　　没来得及说话，连媛玉一个前扑向地上倒去，手中的大关刀滚落。

　　“这是怎么回事？”

　　瞪大双眼，叶幕惯性之下直接将连媛玉接住。

　　看着怀中玉人满脸的痛苦，叶幕只觉得太阳穴鼓胀，脑袋都大了三圈，有一种不知所措的感觉。

　　“救人，不能让她死了……”

　　收摄心神，叶幕抱起连媛玉，快速朝着不远处的一个山洞跑去。

　　封住山洞，叶幕将连媛玉放在地上，便要着手救治，不过下一刻，叶幕却停下了。

　　“貌似，伤口在大腿根……”撇了连媛玉那丰满的大腿一眼，叶幕不禁有些犹疑，“罢了，反正又不是没看过，不仅看过，我还摸过呢。”

　　咽了口口水，叶幕蹲下身，解开连媛玉的腰带便开始救治。

　　随着红色的作战服剥落，衬裤退下，连媛玉那白嫩的大腿映入叶幕眼帘，叶幕只感觉血气上涌，呼吸一时之间急促了起来。

　　“虽然看过，也摸过，但是上次貌似没什么感觉，要不要……”

　　“混蛋，我真是个禽兽，都什么时候了还想这些。”

　　摇了摇头，叶幕排除一切杂念，做了一个禽兽不如的东西，硬是将目光从连媛玉那粉红色的小裤裤上移开，紧盯着连媛玉大腿根的伤口。

　　很熟悉的伤口。

　　在连媛玉的大腿根有着一道只有手指大小的伤口，伤口处皮肉翻滚，阵阵黑气流转，显然是类生物兵器所为。

　　黑色的伤口和白嫩的皮肤看起来很是古怪。

　　“麻烦了，竟然是类生物兵器所为……”看着伤口，叶幕的心情瞬间跌落谷底，“这些黑气对亵神者的身体堪称绝对克制，不好办啊。”

　　“亵神者受伤一般来说很好医治，只需要高能量物质就能恢复，但是现在的情况……我又不是专业人员。”

　　“怎么办，怎么办……”

　　“对了，说不定这东西管用。”

　　眉头一挑，叶幕瞬间想到一样东西，随即在储物戒指中一阵翻找，拿出了一个小盒子。


第416章 新的来客

　　打开小盒子，一块大概一斤左右的鬼木正横躺在其中，阵阵生命气息不断流转。

　　“鬼木虽然也属于高能量物质，但却是由人类的生命力酝酿而成，对亵神者的作用最大，应该有用处。”

　　拿出这块鬼木，叶幕将其放在连媛玉的嘴边，让连媛玉慢慢吸收。

　　亵神者可不比普通进化者，普通进化者想要吸收一块一斤左右的鬼木需要一年多，而亵神者即便是无意识状态下，最多也只需要十分钟。

　　十分钟过后，连媛玉嘴边的鬼木已经消失不见，然而她的脸色却仍旧不见好转。

　　“真正的绝对克制，这些黑气……”

　　阴沉着脸，叶幕的特殊能力一经扫视，便发现在鬼木的作用下，连媛玉体内除过伤口外的其他地方恢复了圆满状态，然而伤口却没有任何好转。

　　黑气继续侵蚀，圆满状态的基因也无法阻挡，速度不减一丝。

　　“我就不信了，天底下还真有这种邪门的事情。”

　　神色一狠，叶幕再次拿出一块鬼木放在连媛玉的伤口上，想要看看效果。

　　没有反应。

　　鬼木放在伤口处好似放在石头上一样，没有任何反应，可以肯定，连媛玉伤口处的皮肉已经坏死，无法吸收鬼木。

　　手中动作继续，叶幕开始拿出自己离开地球之前换取的各种药品一一试验。

　　强效激活剂，水心液，火龙渡，Z7生命药剂……数十种不同的高端药剂一一使用，但结果却没有任何改变。

　　内服只能改变体内伤口外的地方，对伤口不起作用，外敷更是什么效果都没有。

　　“操蛋，还真邪门了……”

　　捏紧拳头，叶幕大骂一声开始继续思索了起来。

　　“世界上不可能存在绝对的事物，就好比亵神者一般，黑气便是我们的克星，同样，这些黑气也应该存在着克星。”

　　“但这些黑气十有八九是外星文明研制的，别说是我，就算是那些研究了一百多年基因的老古董，乃至袁命，估计都没有办法化解。”

　　“不对，除了利用基因学化解外，应该还有其他办法，绝对有其他办法……”

　　于洞内来回踱步，叶幕不断思索着每一样事物。

　　“对了，还有一样东西我没试，说不定管用……”

　　意念催使，叶幕自储物戒指当中拿出了一样对亵神者而言异常宝贵，堪称无价之宝的神物。

　　一块绿色固体。

　　正是斩杀类生物兵器后得到的绿色方块。

　　“正所谓相生相克，这些东西出自类生物兵器的体内，除了增加亵神者的基本身体强度外，应该还有其他功效，很有可能就是化解黑气所用。”

　　拿着绿色方块，叶幕小心翼翼的将其放在连媛玉的伤口上。

　　“啊……”

　　刚一放上去，只见昏迷当中的连媛玉一声惨叫，额头上豆大的汗珠不断滴落，脸上的痛苦之色再度增加，然而叶幕却没有将方块拿开。

　　因为有效果。

　　绿色方块刚一接触到伤口中的黑气，便出现了反应。

　　绿色方块以极快的速度被吸收了，在绿色方块减小的同时，连媛玉伤口中的黑气也在快速向外排出，阵阵恶臭味散发，一时间，山洞中一片腥臭。

　　“嘶嘶嘶……”

　　阵阵滚油声不断响起，黑气排出，连媛玉显得痛苦万分，身体不停地颤抖，浑身香汗淋漓，露在外面的大腿上已经布满了一层汗滴。

　　几秒过后，绿色方块完全被连媛玉所吸收，同时，伤口处的黑气消失不见，伤口也恢复了正常颜色，不复之前的乌黑状。

　　“呼……总算是解决了。”

　　“没了黑气，这点伤口喝下一些高能量物质，估计很快就能恢复。”

　　“对了，她出了一身汗，而且大病初愈，穿着衣服对身体也不好，作为一个好男人，我应该……”

　　“嘿嘿嘿，出于对她的关心，这是必须的。”

　　摸了摸下巴，叶幕露出一丝奸笑，随即想到就做，取出一些固态水将其化开，快速忙活了起来。

　　……

　　三个小时后。

　　此时连媛玉所躺的地面已经被铺上了一层特制毯子，在她身上也盖着一层毯子，脸上的汗滴早已消失不见，显得异常干净，叶幕盘坐在一旁正修炼着。

　　“嗯……”

　　眼皮微动，连媛玉缓缓睁开了双眼。

　　“这里是……”

　　眼中略显迷茫，连媛玉一扭头便看到了盘坐在一旁的叶幕，随即，眼中温馨和丝丝谢意闪过，不过下一刻，连媛玉的脸色却变了。

　　微微一动，连媛玉便能够感觉到毯子中的娇躯，一丝不挂，再看看一旁的叶幕，此时就算是傻子也明白了是怎么回事。

　　“叶幕……”

　　“呼……”

　　银牙一咬，就在连媛玉喊出来的瞬间，叶幕一个闪身，已经来到了洞口处。

　　“别误会，我什么都没做，只是看你身上的衣服都湿透了，所以……”摆了摆手，叶幕一脸正直的说道，不过他那可以随时后退的站姿却有点出卖他的内心。

　　“你……你……你这流氓。”俏脸一红，连媛玉咬了咬牙，径直把头缩进了毯子中。

　　“嗯？这小妞什么时候变得这么好说话了，怎么有点像是阴谋呢？”挠了挠头，叶幕看着缩在毯子里面的连媛玉，不知该不该过去。

　　“把衣服给我……”毯子中传出了连媛玉的声音。

　　“呃，好，衣服我已经给你弄干净了……”

　　应了一声，叶幕自储物戒指中拿出连媛玉的作战服，衬衣衬裤，以及……一套原本穿在连媛玉身上的内衣，全部都扔了过去。

　　“哼……”

　　冷冷一哼，连媛玉伸手将衣物拉进被窝，开始穿戴了起来。

　　“切，有什么好遮掩的，我不光看过，还摸了好几遍……”撇了撇嘴，叶幕心中暗自嘀咕。

　　半响，连媛玉穿好衣物，重新将头发扎好，缓步走到了叶幕面前。

　　紧盯着叶幕，连媛玉神色复杂，看不清是喜是怒，又或是无奈，好似百味交杂，而连媛玉的表情也让叶幕一阵心惊。

　　“流氓……”

　　朱唇轻启，连媛玉右手一动，以极快的速度朝着叶幕腰间的软肉奔去，随即双指一合，径直将叶幕腰间的软肉捏了起来。

　　“嘶……”瞬间，叶幕冷汗直流，连媛玉这一手也是用了全力，仅仅一瞬间便将叶幕腰间的软肉捏成了紫色。

　　“草……没这样的。”

　　双眸一狠，叶幕也不知道哪来的胆子，直接抱起连媛玉，竟然给了对方一个舌吻。

　　半响，叶幕这才放开连媛玉。

　　“闹什么闹，你身上的东西我又不是没见过，再说了，你也不是我的对手，迟早要嫁给我，有什么好气的。”摆着脸，叶幕一副理应如此的样子大声说道，随后直接将连媛玉拉到毯子旁坐了下来。

　　“哼……”

　　微微一哼，连媛玉并未再发作。

　　“现在能不能说一说，你是怎么被弄伤的，我看了你的伤口，只有一点，所以你对战的那头类生物兵器应该不是太强，不至于让你受伤吧，到底是怎么回事……”看着连媛玉，叶幕一脸严肃的问到。

　　在叶幕说完话时，连媛玉的俏脸上突然出现了一丝杀意。

　　“我被偷袭了……”冷着脸，连媛玉缓缓地说道，“类生物兵器只是巅峰中将层次，还伤不到我，关键是藏在暗处的人偷袭了我，不然我也不可能受伤。”

　　“是谁……”眼神一变，叶幕的身上也出现丝丝杀意。

　　“不知道，我根本就没看清楚是谁，对方的速度很快，偷袭失败后便远遁千里，不过我记下了他意念之力的特征，下次见面一定会认出他。”

　　“人性本贪……但贪过头可是会招灾的。”

　　“走吧，那人我帮你杀了，现在先去调查这颗星球……其他事情我路上告诉你。”拍了拍连媛玉的手背，叶幕破开洞口首先走了出去。

　　“嗯……”

　　点了点头，连媛玉并未说什么，径直跟了上去。

　　在心底，连媛玉早就认可了叶幕，叶幕虽然有点痞子性格，有点流氓，有点无赖，但在关键时刻却是一个真正的男人。

　　……

　　这颗黑色的星球违背科学常理，属于一个本不该存在于宇宙的地方。

　　此时，这颗星球在迎来大量火星来客后，又一次迎来了新的客人。

　　星球内部，地下六千多米的一座溶洞中，一个直径只有十余米的小型黑洞正在这里缓缓运转着，显得神秘而又让人迷醉。

　　突然，只见小型黑洞内部一丝光亮闪过。

　　下一刻，一样事物自小型黑洞内部一跃而出，落在了溶洞的地面上。

　　一艘飞船。

　　一艘通体银色，造型异常古怪，绝对不属于地球的单人超小型飞船。

　　“咔咔咔……”

　　飞船顶盖开启，自顶盖处一名头戴奇异面罩，身材非常火辣，不逊色于连媛玉的女子走了出来。

　　拿出一个古怪的仪器对着空气一阵扫视，随即，这名女子露出了一丝笑意。

　　“空气数据和传说当中的一模一样，不过仅凭空气数据的话还无法确定，最好去这颗星球的外部看一看。”

　　“如果这里真的是传说当中的地方，恐怕会在议会那边掀起滔天巨浪。”

　　这名女子所说的语言异常古怪，不属于地球上的任何一个语种，同时，这种语言的复杂程度堪比汉语。


第417章 飞船残骸

　　十三道赤红光柱通向天际，每一道光柱的粗壮几乎都是一模一样，但在第一道升起的光柱中，却能够看到丝丝几乎无法察觉的金色。

　　叶幕和连媛玉并未直接飞向第一道光柱，而是一路走了过去。

　　一路上，俩人一直都是异常仔细的探查每一处地方，想要找到有关这颗星球秘密的东西。

　　三天后。

　　俩人已经斩杀了六头类生物兵器，其中五头为巅峰中将级别，一头为普通大将级别，可谓是收获颇丰，同时，俩人距离第一道赤红光柱也只剩下了小半天的路程。

　　不过此时俩人却停下了脚步。

　　经过整整三天的探查，俩人总算是找到了新的事物。

　　“这玩意……真的是外星文明造出来的？”看着眼前的事物，叶幕脸上满是不敢置信。

　　“但愿不是。”愣了愣神，连媛玉的面色也一样。

　　在俩人的面前，是一个宽达千米左右的巨大金属块。

　　金属块已经损坏的差不多了，只剩下一地的残骸，不过大体形状依旧保留，根据大体形状，叶幕和连媛玉都得出了同样的结论。

　　这是一艘宇宙飞船的一部分残骸，而且只是船头部分。

　　因为金属残骸一直通往地下，叶幕利用特殊能力，发现在地下还有大约是这块金属残骸十几倍的庞然大物。

　　两者结合，正好是一艘庞大无比的宇宙飞船的轮廓。

　　“咕噜……”咽了口口水，第一次看到如此庞大的机械产物，叶幕不禁有些懵。

　　“这种金属的硬度很高，远超我们所知道的任何一种金属，九阶超强者估计才能够将其勉强撕裂。”摸了摸面前的金属，连媛玉皱眉说道，“而且能够建造如此巨大的飞船，外部定然有类似于能量罩之类的防护措施……难以想象，这艘飞船的攻击系统又是何等强大。”

　　“确实……不过，就算是再怎么强大，估计在宇宙中也敌不过完美生物。”点了点头，叶幕眼中恢复自信。

　　“进化文明和科技文明是两种完全相反的文明，但却存在相互克制的关系，比如屠元帅。”

　　“屠元帅号称无冕之王，战力堪比完美生物，到了他那种地步，在宇宙中根本就不是一艘飞船能够解决的，而且这种飞船内部系统繁杂，以屠元帅天下无双的攻击能力，一击估计就能够让这艘飞船出现重大事故。”

　　“但科技始终是不可缺少的东西，我们人类的进化程度已经到了一种极高的水准，估计即便是在宇宙中也能够占有一席之地，但却无法如同科技文明一般在宇宙中任意遨游。”

　　“我们就像是一群个体实力超强，甚至不逊色于科技文明威慑性武器的原始人。”

　　“走吧，先进去看一看，说不定在这艘飞船内部能够弄到一些科技文明的研究资料，带回去也是无价之宝。”

　　相视一眼，叶幕首先顺着船头处破损的地方跳了进去。

　　这艘宇宙飞船破损的非常厉害，到处都是大洞，内部的东西也差不多都成了废物，显然是放在这里已久，不过贯穿这艘飞船的主通道勉强还能用。

　　主通道的各个舱门好似被某种力量强行摧毁了一般，全部都化为废铁，为叶幕俩人制造了一条通畅大道。

　　走了五分多钟，俩人于一个拐角处停了下来。

　　拐角处仍然是一扇破损的厚重舱门，透过舱门，可以看到内部乃是一个异常宽广的大厅，大厅中各种俩人无法识别的仪器陈列，而且在大厅正中央还摆放着一张完好无损的会议桌，桌子四周一张张布满灰尘，同样完好的椅子陈列。

　　“奇怪，人体力学……”走上前，叶幕看着其中一张椅子十分疑惑。

　　“真的是符合人体力学的椅子……”连媛玉同样皱起了眉头，“应该是巧合吧，人类诞生至今才多少年，不可能制造出如此先进庞大的宇宙飞船，而且在古代我们人类即便是冲出过地球，也是极个别的进化生物，不存在这种科技文明。”

　　“不错，这艘飞船的建造种族十有八九和我们人类非常相像，所以才会设计出完全符合人体力学的椅子。”点了点头，叶幕颇为认同的说道，“宇宙无限大，没有边际，出现和我们人类在外型上非常相像的种族，也不是没有可能。”

　　虽然话是这样说，但这些椅子仍旧带给了叶幕和连媛玉巨大的冲击。

　　完全符合人体力学的椅子，也就是说，制造飞船的外星种族，甚至就连体内肌肉构造也和人类一模一样，这种巧合的几率在现实中几乎可以忽略不计。

　　“找一找，这里应该是飞船的重要地带，说不定有什么好东西。”

　　挥了挥手，叶幕和连媛玉俩人分头行动，开始在残破的大厅中翻找了起来。

　　大厅和飞船其他地方明显有着不同之处，飞船的其他地方都很凌乱，显然是经过了战斗，但大厅中除了几面破损的墙壁和灰尘外，几乎找不到任何战斗痕迹。

　　会议桌，几个大屏幕，各种存放物品的地方，几乎每一处叶幕都不会放过。

　　半响过后，在叶幕几乎掘地三尺的翻找下，一大堆东西被放在会议桌上。

　　各种不认识的先进仪器，无法启动的奇怪武器，依旧存活的植物……还有一张巨大的照片。

　　此时，叶幕和连媛玉正紧盯着会议桌上的巨大照片，脸上满是震惊。

　　“这就是外星人？”指着照片，叶幕十分不确定的说道。

　　“在飞船上找到的，而且这么大，应该是吧。”连媛玉同样不确定。

　　一名须发皆白，身穿古怪服装，看起来精神抖索的老者。

　　不错，这是一个人类的照片。

　　“有没有搞错，难道制造飞船的种族真的和人类一模一样？”此时，叶幕已经彻底楞住了。

　　“继续找，这艘飞船上很有可能还存在着其他线索……”咬了咬牙，叶幕挥手将满桌子的仪器收起，随即再次于大厅中翻找了起来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，阵阵电子声传入叶幕耳中。

　　扭头看去，只见连媛玉一手按在大厅边角处一块大屏幕上，此时，那块大屏幕竟然露出了丝丝红光。

　　“嘀嘀嘀……”

　　声音再次响起，大屏幕上红光闪烁，紧接着，一副画面自大屏幕上出现，正是飞船的轮廓。

　　“叶幕，这是飞船的地形图，而且还可以用。”招了招手，连媛玉一脸惊喜的说道。

　　“我看看……”

　　指着大屏幕，连媛玉右手在屏幕上点了几下，被她点中的地方正是俩人所处的大厅，随即，大厅中的画面竟然出现在了屏幕上。

　　“应该是这艘飞船的监控设施，而且貌似还是傻瓜式的操作……”

　　“先看看飞船上还有没有其他能用的东西。”

　　“嗯……”

　　手指转动，连媛玉将飞船构造图的各处一一点开进行查看。

　　只见大屏幕上一幅幅不同的画面不停闪现，各种异常陈旧的设施遍布，显然是年事已久。

　　“停……”

　　拉开连媛玉的右手，叶幕朝着屏幕看了过去。

　　同时，连媛玉也看向了屏幕。

　　屏幕上所呈现的乃是一个房间的画面，房间之中异常空旷，只有一样东西。

　　一个透明的大箱子，箱子中满是深蓝色的奇怪液体，除此之外再无它物。

　　“怎么了？”看了看叶幕，连媛玉很是疑惑。

　　“奇怪，去这个房间看一看。”摇了摇头，叶幕点开地形图，开始查看起了到达这个房间的路线。

　　无法感知。

　　叶幕的特殊能力现如今的范围是一万多米，几乎可以囊括整艘飞船，然而叶幕却无法发现这个地方，好似这里根本就不存在一般。

　　地图点开，一条异常曲折的小路自地图上显现，最终通往一处极为隐秘的地方。

　　“我拥有感知能力，这艘飞船全部都在我的感知范围内，但我却没有发现这个房间，里面估计有古怪……”

　　“过去看一看。”

　　拉着连媛玉，叶幕直接走出大厅。

　　按照地图上的路线，俩人一路上七拐八拐，经过五个升降通道，来到了一面墙壁前。

　　“砰砰砰。”

　　大步上前，叶幕在墙壁上敲了敲，同时，连媛玉也施展自己的手段开始探查墙壁。

　　但探查的结果却完全超出了俩人的预料。

　　这是一面实心墙壁，并且墙壁后面空无一物，就连叶幕的特殊能力也没有探查到其他东西。

　　“果然有古怪……这里很有可能是飞船建造者存放贵重物品的地方。”

　　“你让开，我试一试能否强行打通……”拉开连媛玉，叶幕拔出枪便要动手。

　　“我来吧……”

　　并未后退，连媛玉俏媚一挑，拿出自己的大关刀直接将叶幕挡在后面。

　　“呃……好吧。”见此，叶幕只能无奈退去。

　　“呼……”

　　深吸一口气，连媛玉那看似娇弱的身躯内一股异常霸道的气息缓缓流出。

　　这是一种纯粹的力量，可以压倒一切，以最直接的方式打破万物的气息，异常霸道。


第418章 能量海洋

　　大关刀挥舞，自连媛玉的娇弱身躯上一股绝强力道翻转运行，延伸至刀刃。

　　“轰……”

　　下一刻，震耳欲聋的爆裂声自飞船内部出现，只见连媛玉的大关刀一刀砍在面前的黑色墙壁上，一道深深地裂痕自墙壁上出现。

　　“什么……”

　　眉头一挑，叶幕直接惊呼了出来。

　　持刀的连媛玉也是一阵惊奇，显然没有想到会是这种结果。

　　方才那一刀，乃是连媛玉得自屠冥裂的真传，是她真正的全力一击，堪比普通大将强者的攻击力道，但却只在这面墙壁上留下了一道裂痕。

　　须知，这面墙壁只是科技产物，并没有经过意念之力的加持，仍然属于物质方面的东西，但它却挡住了连媛玉那能够将大山劈开的一刀。

　　“哼……”

　　冷哼一声，连媛玉俏媚一皱，并不打算罢休，手中的大关刀再次挥舞了起来。

　　“轰轰轰。”

　　一连三刀，全部都是倾尽全力，漫天的爆裂声自飞船残骸内部不断回荡。

　　三刀过后，黑色墙壁也终于支撑不住，被连媛玉砍出了一个能够容一人通过的巨大裂缝。

　　透过裂缝，可以看到墙壁后面真的有东西，是一个房间，房间内部的陈设和之前屏幕上的画面一模一样。

　　“走，先进去……别跟这一面墙怄气。”

　　拉住连媛玉，叶幕脚步轻易，顺着裂缝窜了进去。

　　“呼……”

　　瞬间，一股磅礴至极的能量波动直扑叶幕而来，让叶幕感觉到自己好似进入了能量的海洋一般。

　　“老天，这到底是什么玩意？”

　　看着面前那散发着磅礴能量波动的透明箱子，叶幕和连媛玉脸上完全被震惊之色所占据。

　　磅礴至极的能量波动正是箱子当中的蓝色液体散发的，这股能量波动，甚至不逊色于十三道通天光柱散发的能量波动。

　　“看看再说……”

　　紧着神色，叶幕大步走上去，想要将透明箱子的顶盖强行打开。

　　“嗯？竟然不动。”

　　“给我开……”

　　气沉丹田，叶幕双臂全力使出，体内三幅星图共同流转，只见箱子的顶盖缓缓地被叶幕抬了起来。

　　重。

　　透明箱子并不算是太大，顶盖也很薄，但叶幕却感觉顶盖有一座山那么重。

　　“咔咔咔……砰……”

　　一点一点，顶盖被叶幕彻底抬了起来，下一刻，一股堪称逆天的能量波动自透明箱子内喷涌而出，强大的能量波动险些将叶幕和连媛玉掀翻在地。

　　“这些到底是什么东西，难道是外星人研制的超级能量液？”看着箱子当中的深蓝色能量液，连媛玉万分震惊的说道。

　　“鬼知道这些是什么东西，不过能够被那些外星人放在如此隐蔽的地方，定然是好东西……”

　　“如此磅礴的能量波动，真不知道他们到底是如何弄出来的……啧啧啧。”

　　摇头叹息，叶幕将右手放进了蓝色液体中。

　　一瞬间，叶幕只感觉自己的右手进入了能量的海洋，整个天地间，好似只剩下了能量一般。

　　“乖乖，我们要是受伤了，估计一滴就能够让我们完全恢复，这种宝贝还是收起来的好……”

　　“动作快点，一人一半。”

　　招呼一声，叶幕首先拿出器具开始忙活了起来。

　　一旁的连媛玉不用叶幕提醒，早已拿出器具开始将蓝色液体往自己的储物戒指里面装。

　　这些蕴含海量能量的深蓝色液体不含任何冲击性，好似营养液的终极版，但却异常沉重，每一滴都有百斤之重。

　　即便是以叶幕和连媛玉的实力，等到他们将满满一大箱子液体收完时，也已经是半个小时之后的事情了。

　　“快点，先藏起来，有人来了……”

　　收好液体，将重如泰山的顶盖放回去后，叶幕拉着连媛玉以最快的速度离开这个房间，待在房间对面那破开的大洞中。

　　“嘘，不要出声……”

　　竖起手指，叶幕将连媛玉抱住，随后右手一摆，隐形火焰将俩人完全包裹，俩人的身形和气息瞬间消失不见。

　　两秒后。

　　“轰……”

　　阵阵极强的气息自飞船外部狂袭而来，只见一名浑身带有蓝色火焰的黑人男子自通道当中横冲直撞，以极为蛮横的方式一路撞到了被破开的墙壁处。

　　在这名男子蛮横的赶路方式下，原本已经残破不堪的通道几乎被毁。

　　“嗯？怎么回事……我之前明明感觉到有一股堪比海洋的能量波动爆发，为何消失不见了……”眉头紧锁，这名黑人男子大步踏出，径直来到了透明箱子前。

　　“砰……”

　　右手翻动，带有蓝色火焰的右手直接拍在顶盖上，只见重如泰山，需要让叶幕耗费大量力气的顶盖竟然直接倒飞出去。

　　此时，箱子中的满满一箱蓝色液体早已消失不见，只在最底层剩下了几滴。

　　“被人捷足先登了……”黑人男子的面色显得异常阴沉。

　　方才爆发出的磅礴能量波动，任谁都知道箱子中的东西是无价之宝，此时宝贝不翼而飞，被他人取走，这名黑人男子自然不可能高兴。

　　“哈哈哈，奎特，此地乃是外星人的飞船残骸，定然有宝贝，看来已经被你捷足先登了……”

　　伴随着阵阵大笑声出现，一名带有漫天诡异气息的帅气白人男子好似闲庭漫步一般，以非常古怪，但却又奇快无比的方式自通道当中一路来到了房间中。

　　看着奎特，这名白人男子眼角满是笑意，眼眸深处深藏一丝贪婪。

　　“华夏有一句话说得好，见面分一半，我今天不求一半，能否让我见识见识外星人的宝贝呢？”大步上前，白人男子极为热情的说道。

　　“哼，已经被人捷足先登了……想要宝贝，自己去找。”冷冷的看了白人男子一眼，奎特径直转身便要离开这里，丝毫都不给白人男子面子。

　　“奎特，这里的能量波动刚刚消失不见，而且这里又只有你一个人……你该不会是不给我面子吧。”挡住奎特的去路，白人男子的脸色有点变了。

　　“你算老几，希诺，别说是我没有得到东西，就算是得到了，为什么要给你看。”

　　“我再说一遍，想要宝贝的话，自己去找……我没时间和你在这里耗。”

　　冷哼一声，奎特身上的蓝色火焰再度出现，随即，以蛮横的方式朝着飞船外部狂冲而去。

　　“嗯？”

　　希诺也并非软蛋，脚步一动便追了上去。

　　……

　　“嘘，不要动……”紧盯着被自己抱住的连媛玉，叶幕努了努嘴，“别看那两个人走了，这里可是外星人的飞船残骸，一会那俩人肯定还会回来，而且不光是他们俩，其他强者也会前来翻找这里，现在就有两个人又到外面了，都是顶尖大将强者。”

　　“嗯？”俏媚微皱，连媛玉不满的看了叶幕一眼。

　　此时，俩人的姿势可谓是异常暧昧，在叶幕的策划下，隐形火焰的范围很小，必须要他紧紧抱住连媛玉，俩人才能够完美的隐藏身形。

　　俩人此刻的状态可谓是紧紧地贴在一起，让叶幕很是享受。

　　叶幕虽然意在占便宜，但所说却是实话，几秒过后，又是一名强者来到这里进行了一遍探查。

　　一个小时。

　　整整一个小时的时间，俩人都紧紧地抱在一起，这段时间，前前后后一共有三十多人来过这里进行探查，此时留在飞船中继续探索的还有二十多人。

　　“呼……没问题了。”

　　呼出一口气，叶幕这才放开连媛玉。

　　“可以走了吧……”瞪了叶幕一眼，连媛玉神色正常的说道，丝毫都没有因为之前的事情而发作。

　　“咦？这小妞真的变性子了……”眉头一挑，叶幕心中喜意闪过，“如此的话，我刚才真应该再猛烈一点，估计距离幸福生活开启的时间不远了，嘿嘿嘿……”

　　“可以走了，飞船里面这么多人，当然可以走……”耸了耸肩帮，叶幕拉着连媛玉向外走去。

　　刚走没几步，俩人便碰到一名刚刚从一个房间中走出来的大将强者。

　　这名大将强者只是看了俩人一眼，并没有多说什么，也没有阻拦。

　　毕竟这个时候飞船上还有二十多人，大将强者在看到叶幕和连媛玉的第一刻，已经将俩人当成和他一样迟来的寻宝者了。

　　“走吧……”

　　相视一笑，点了点头，俩人快步朝着外界走去。

　　“嗯？”瞳孔微动，刚刚起步叶幕便停了下来。

　　“怎么了？”

　　“外面出了点问题，想不到那些畜生竟然也能够感知到能量反应……”皱着眉头，叶幕一脸不悦的说道。

　　“类生物兵器？它们也来了。”连媛玉略带惊讶的说道。

　　“不错，现在光是我的感知范围内便有十七头类生物兵器，而且数量还在增多，不过这些畜生不知为何却是不肯进入飞船。”点了点头，叶幕十分确定。

　　“先避一避，这些类生物兵器对于其他人而言简直就是宝贝，以我们的实力，现在冲出去恐怕还有一定的危险，一会再出去。”

　　“嗯……”

　　俩人随便找了一个方向，开始朝着飞船内部前进。

　　与此同时，在飞船最外围的强者已经发现了那些类生物兵器。


第419章 爆发

　　类生物兵器的爪子虽然能够克制亵神者，但它们体内的绿色粘稠物对于亵神者而言却是无价之宝，此时，十几头类生物兵器出现在飞船外围，对于众多强者而言，简直就是送上门来的宝物。

　　“哈哈哈，原以为此次会空手而归，想不到竟然能够在这里碰到如此多的活宝贝……”

　　“归我了。”

　　暴喝一声，一位刚刚走出飞船的顶尖大将一眼便看到了围在外面，不敢进入飞船的众多类生物兵器。

　　此时，类生物兵器已经增加至二十一头，其中十六头都是巅峰中将级别，其余皆为大将级别。

　　这位顶尖大将强者身形翻转，犹如猛虎一般，以绝强之势袭向了距离他最近的一头类生物兵器。

　　“砰……”

　　双臂挥舞，带有锋利双爪的两手横插，中将巅峰的类生物兵器竟然连反应的时间都没有，便被这名大将存在瞬间撕裂，尸体化作两半掉落在地。

　　“吼吼吼……”

　　阵阵嘶吼声传出，其余类生物兵器二话不说，径直朝着这名大将存在扑了过去。

　　“呼呼呼……”

　　一道又一道的身影接连窜出，就在类生物兵器行动的瞬间，十多位强者自飞船内部一跃而出，每个人选择一头类生物兵器扑了过去。

　　一时间，漫天的厮杀声响起，类生物兵器同亵神者之间的大战正式展开。

　　大战在继续，两边的强者数量也在不断增多，随着时间的流逝，越来越多的强者和类生物兵器加入战团，不过短短十多分钟，战况就演变成了六十多头类生物兵器对战四十多名亵神者。

　　漫天的爆裂声响起，各种气劲四散，场面显得极为混乱。

　　……

　　“情况貌似有点不妙啊……”监视着外面的一举一动，叶幕不禁有些烦闷。

　　“到底怎么了，这里的强者众多，应该不会出什么问题吧。”连媛玉的神色也不太好看，外面的强大气劲波动让她也感觉到了丝丝不妙。

　　“不知道到底是出了什么事情，从一分钟前开始，类生物兵器增加的速度就在不停变快，恐怕再过一分钟，这里类生物兵器的数量就会变成八十头，届时即便是强者众多，估计也挡不住。”

　　“三十六计走为上策，我看我们还是从后面离开吧，这里的情况让我感觉很奇怪……”

　　“嗯。”

　　点了点头，俩人相视一眼，随即顺着飞船残骸的主干道开始继续奔行。

　　一直到飞船的尽头俩人这才停下来，在尽头处乃是一个比其他地方还要残破的大洞，顺着大洞俩人各自施展全力，开始轰击地下岩层，打算直接从这里挖出去。

　　飞船斜插在地下，也不知是如何插进来的，船尾处距离地面竟然有两千多米。

　　同时，就在俩人挖掘时，飞船外部的战况又一次出现了改变。

　　类生物兵器还在增多，在俩人动手挖掘时，类生物兵器的数量已经到了整整九十头，其中巅峰中将级别和大将级别交错，阵阵肃杀之气自它们身上绽放，看起来极为壮观。

　　在类生物兵器前仆后继，不顾损失的冲击下，已经有好几名中将强者被抓伤，在原地不停翻滚着。

　　此时，类生物兵器还在增多。

　　“好畜生，老子以后再收拾你们。”

　　一位顶尖大将面对七头类生物兵器的围攻，显现出了不支之状，首先朝着远处狂奔而去。

　　“操蛋，这鬼地方哪来这么多的怪东西。”

　　“风紧扯呼。”

　　“回头再将你们赶尽杀绝。”

　　众多强者一个个分散开来，朝着四面八方狂奔而去。

　　那些类生物兵器自然不可能放弃目标，朝着逃窜的强者以最快的速度追去，看似想要将所有强者赶尽杀绝。

　　同时，仍旧有一部分类生物兵器驻留在此地。

　　有不少强者和叶幕一样，都躲进了飞船内部，这些类生物兵器虽然不敢进攻飞船，但它们却留在此地不愿退去，封死了飞船的主通道，而且这些驻留的类生物兵器还在不断增多。

　　……

　　两千多米岩层对于叶幕和连媛玉而言，不过二十多分钟便将其彻底打通。

　　“砰……”

　　岩层掀翻，叶幕和连媛玉自地下一跃而出。

　　“呼……应该没问题了。”看了看四周空旷的地表，叶幕总算是松了一口气，“赶快走，这里距离飞船头部并不算太远，那些类生物兵器的体内十有八九都拥有感应亵神者的东西，先离开这里再说。”

　　右手挥动，叶幕利用隐形火焰将俩人完全包裹，随后以最快的速度朝着远处狂奔而去。

　　“吼……”

　　巨吼声响起，就在俩人刚刚狂奔不到一分钟时，一阵巨吼声犹如惊雷炸裂般自俩人的耳边瞬间响起。

　　黑漆漆的环境当中阵阵波纹闪现，随即，一头完全不同的纯黑色类生物兵器自原地出现。

　　这头黑色类生物兵器身上的气息异常诡异，犹如黑夜的魅影一般，而且这头类生物兵器正紧盯着已经隐形的叶幕俩人。

　　“不好，快逃……”

　　头部太阳穴不停鼓胀，叶幕大喝一声，拉着连媛玉向前方急速奔去。

　　这头类生物兵器不仅识破了隐形火焰，更重要的是，它拥有顶尖大将强者的气息。

　　“呼……”

　　身形窜动，俩人以最快的速度不停狂奔，只见阵阵残影不断自空中闪现。

　　然而那头类生物兵器的速度却更快，几乎只是一眨眼的功夫，它便将自己和叶幕俩人间的距离拉近了一半。

　　“不能跑，先回飞船，再跑下去我们必死无疑。”

　　身形调转，连媛玉提醒一声，俩人开始顺着原路返回，想要回到飞船中。

　　这头纯黑色类生物兵器完全不同于普通的类生物兵器，它好似拥有灵智一般，叶幕俩人刚一行动，它便反应了过来。

　　“吼……”

　　怒吼一声，黑色类生物兵器身后两道黑光喷射，速度瞬间倍增。

　　下一刻，它和叶幕俩人的距离不足百米。

　　“畜生，老子怕了你不成……”

　　脸上冷光闪现，叶幕拔出两把硕大的转轮枪，对准黑色类生物兵器便是一阵爆射。

　　同时，漫天金色火焰自叶幕身上窜出，一瞬间将方圆千米变成了火焰的海洋。

　　金色火焰流转，爆裂声震动大地，然而身在金色火焰当中的类生物兵器却显得极为轻松，几个闪身便避过了叶幕全力射出的螺纹爆裂弹。

　　“喝……”

　　娇喝一声，连媛玉巾帼不让须眉，手中大关刀舞动，纯粹的力量气息自她身上绽放无疑，一刀朝着黑色类生物兵器斩了过去。

　　“砰。”

　　火花飞溅。

　　连媛玉的一刀堪比普通大将强者的一击，但却只是在黑色类生物兵器的侧面留下了一道皮肉伤，而且，这道伤口正在以肉眼可见的速度复原。

　　“轰轰轰……”

　　叶幕跟上，数十颗螺纹爆裂弹直扑黑色类生物兵器而去。

　　“让开……”

　　没有看自己的攻击结果，叶幕大喝一声，随即，只见叶幕身上上百处肌肉同时炸裂，一时间，血腥味遍布空中。

　　正是以燃烧血液为代价的逆血击法。

　　下一刻，叶幕的气势猛增一倍多，但这还不够。

　　黑色类生物兵器轻而易举的躲过叶幕的射击，再度朝着叶幕扑来，此时它的实力仍旧比叶幕要强得多。

　　“王八蛋，老子和你拼了……”

　　“第四幅星图，给我开。”

　　暴怒一喝，叶幕体内第四幅星图流转，又是十几处肌肉炸裂，同时，叶幕身上的气势增加一大截。

　　“第五幅，第六幅，再开。”

　　“第七幅……”

　　劲力流转，强大的劲力将第五幅，第六幅星图激活，叶幕身上的气势再度暴增，已经到了和黑色类生物兵器相等的程度。

　　随着第七幅星图激活，只见叶幕身上九成以上的肌肉全部炸裂，已经变成了血人，但他的气息也到了一种异常恐怖的程度。

　　“轰。”

　　不等黑色类生物兵器有所反应，叶幕一脚踢出，径直将顶尖大将级别的黑色类生物兵器踢飞，使得其身体直直的坠入地面当中。

　　身形斗转，叶幕腾空跳跃，不给敌手任何机会。

　　“轰……”

　　降落。

　　犹如导弹一般，叶幕垂直降落在了地面上，死死地将黑色类生物兵器踩在地上，手中两把巨大的转轮枪对准对方那犹如猛虎一般的头部。

　　“轰轰轰……”

　　漫天的爆裂声响起。

　　无数金色火焰飞舞，绝强气劲乱窜，叶幕所处方圆数千米的位置已经完全被火焰和强大的气劲所笼罩。

　　火海中，还夹杂着丝丝野兽的悲鸣。

　　两秒之后，金色火焰逐渐散去，磅礴的气劲也消失不见，露出了已经成为凹地的黑色地面。

　　凹地中央，一堆黑色金属碎片和绿色粘稠物凌乱的洒落在那里，正是黑色类生物兵器的尸体，此时黑色类生物兵器已经被叶幕打成了碎末。

　　叶幕的状态也不怎么好。

　　血人。

　　此刻的叶幕堪称真正的血人，身上九成以上的肌肉炸裂，叶幕已经完全被自己的鲜血所覆盖。

　　若不是叶幕的心跳声还在，恐怕任何人都会认为他已经死了。

　　“跑……”

　　大喊一声，叶幕顺手将一地的绿色粘稠物收起，好似瞬移一般来到连媛玉身边将连媛玉抱住，随即直奔俩人出来时的洞口飞去。


第420章 被困

　　叶幕此时的实力比顶尖大将还要强上几分，抱着连媛玉，下一刻便已经进入了洞口。

　　“吼吼吼……”

　　阵阵兽吼声不断响起，就在叶幕进入洞口不到两秒的时间，三头类生物兵器同时赶到。

　　一头顶尖大将级别，两头普通大将级别。

　　此时，这三头类生物兵器正不断在洞口处徘徊，眼中凶光闪现，但却不敢进入洞口。

　　……

　　“砰……”

　　刚一进入洞口，叶幕直接栽倒在地，彻底昏迷了过去。

　　“叶幕，叶幕……”爬起来，连媛玉上前扶起叶幕，脸上早已被着急之意占据。

　　此时，叶幕的卖相可谓是异常凄惨，浑身上下全部都沾满自己的鲜血，体内更是被七幅星图所造成远超他自身承受极限的气劲重伤，内脏几乎完全碎裂，骨骼也断裂了一大半，血液更是即将流失殆尽。

　　若不是身为亵神者，基因已经具备了霸道性，并且拥有堪称小强一般的生命力，恐怕叶幕已经死的不能再死了。

　　“高能量物质，高能量物质，有高能量物质就能够帮助他恢复。”

　　深吸几口气，连媛玉强行恢复镇定，手忙脚乱的开始在戒指当中翻找了起来。

　　没有选择刚刚得到的蓝色液体，毕竟这些蓝色液体每一滴都重达百斤，而且能量波动极强，一旦拿出来，定然会引来其他强者。

　　自储物戒指中拿出一块浓缩的高能量水，连媛玉将其喂给叶幕。

　　但叶幕此时的状态却有点问题，根本就无法喝下这些水，而且体内的吸收系统好似也遭到了严重的打击，没有任何吸收的反应。

　　“不行，这些高能量水只是普通的能量物质，必须要更高级的。”

　　将高能量水扔开，连媛玉二话不说自戒指当中拿出一块蓝色鬼木含在嘴中，随后低头吻向了叶幕。

　　“呼……吸……呼……”

　　将含在嘴中的蓝色鬼木以自身能力化解，化为本源生命能量送入叶幕的体内，但刚刚化解，连媛玉便感觉到了不对。

　　叶幕的舌头在动。

　　“你……嗯。”

　　俏媚一皱，连媛玉还没有来得及说话便被叶幕彻底抱住。

　　半响，叶幕这才松开连媛玉，此时叶幕已经清醒了。

　　“你……都什么时候了你还胡闹。”指着叶幕，连媛玉酥胸起伏。

　　“咳咳咳，我没胡闹啊，刚才差点玩完，要不是你帮我化解了那块鬼木，估计你就要到阎王爷那去找我了。”挣扎着坐起来，叶幕一脸的正经，“再说了，我刚才那也是本能反应。”

　　“你……”

　　“好了好了，别生气了，我这一身的伤还没恢复。”

　　摆了摆手，叶幕立刻盘膝而坐，自戒指当中拿出整整七斤鬼木放在手心，开始用尽全力吸收了起来。

　　鬼木这等由纯粹生命力凝聚而成的神物，放在任何强者的手中都是宝贝，只见在蓝色鬼木的帮助下，叶幕身体上炸裂的肌肉开始以肉眼可见的速度恢复，体内的损伤也在以极快的速度恢复。

　　在叶幕那饥渴基因的吞噬下，七块蓝色鬼木正以极快的速度变小。

　　“哎……”

　　摇了摇头，连媛玉微微一笑，也算是放下了心，坐在一旁静静地看着叶幕。

　　半个小时的时间。

　　半个小时内，一共有十一名强者自俩人身边经过，想要从洞口处出去，不过都被洞口处同样逐渐增多的类生物兵器给挡了回来。

　　半个小时后，叶幕已经将七斤鬼木完全吸收，同时，叶幕身上那足以吓死人的伤势也完全恢复。

　　“怎么样了……”见叶幕睁开双眼，连媛玉一脸的急切。

　　“差不多了，就是身上有点脏，要是你能陪我洗个澡就完美了。”叶幕笑着摇了摇头。

　　“哼，等你娶了我再说吧。”扬着头，连媛玉这次并未害羞，竟然大胆的说了出来。

　　“哦？”眼中精光闪现，连媛玉的一句话瞬间让叶幕浮想联翩，就连眼神也都出现了丝丝改变。

　　“别乱想，还是先想想怎么出去吧，我们总不能在这里被困一辈子。”制止了叶幕的胡思乱想，连媛玉指了指仍旧散发着危险气息的洞口。

　　“额……这种事情用不着我们操心，天塌下来有高个子顶着，飞船里面又不是只有我们两个，其他人自然会想办法。”

　　一边说着，叶幕一边指了指俩人发现的第一个大厅那边。

　　此时，叶幕通过特殊能力发现，在大厅之中已经聚集了六位巅峰中将强者，五位普通大将，这些人都和叶幕俩人一样，没有办法出去。

　　毕竟现在可不是半个小时之前，短短半个小时的时间，飞船残骸的外部已经聚集了一百三十多头类生物兵器，其中更是不乏顶尖大将级别的存在，别说是普通大将，就算是叶幕再来一次战力爆发也绝对冲不出去。

　　叶幕并不是真正的顶尖大将，战力爆发性超强，但持久性却惨不忍睹，干掉一头顶尖大将级别的类生物兵器，估计就会被第二头反杀。

　　而且，飞船残骸外部的类生物兵器还在增多，好似永无止尽一般。

　　“走吧，去看看那些人商议的结果，凭我们的实力反正是没法出去。”

　　耸了耸肩帮，叶幕和连媛玉一路直行，朝着他们发现的第一个大厅走去。

　　还未靠近大厅，俩人便听到里面传出的激烈讨论声，等到俩人进去时，里面的强者只是看了俩人一眼，便继续讨论了起来。

　　“我们人这么多，联合在一起就算是半步完美的强者也能干死，直接冲出去得了。”

　　“草，你这王八蛋想死自己去，老子不想……那些畜生的实力虽然不怎么样，但一个个速度奇快，比同阶的强者都要快上不少，而且他们爪子的威力你又不是不知道，一旦受伤就得玩完，外面那么多畜生，我们这点人一旦冲出去，开始估计还没问题，但最多十秒过后，那些畜生就会聚在一起，到时候我们说不定都得死。”

　　“与其那样，老子宁愿窝在这里修炼，反正我的命还很长，修炼个一百年，等成为顶尖大将，或是更强的存在后再冲出去也不迟。”

　　“放你个狗屁，一百年都淡出鸟来了，老子宁愿出去送死。”

　　“别整天把死字挂在嘴边，宇宙很邪门，小心哪天应验……”

　　“不冲出去那你说怎么办，也不知道这个鬼地方到底哪来那么多强大的畜生，而且这些畜生貌似还是特意为了克制我们而出现的类生物兵器，我们总不能就窝在这里修炼吧。”

　　“咳咳咳，诸位，听我一言。”

　　“你们难道不觉得奇怪吗？那些类生物兵器为什么不进来？很明显，这里十有八九存在着他们惧怕的东西，依我看，我们只要能够在这里找出他们惧怕的东西就能够出去了。”

　　“一旦出去就是鱼入大海，星球这么大，还玩不过一群畜生吗？”

　　“不错，你说的虽然不一定正确，但却是现阶段唯一的办法，这样吧，大家分头寻找，以最快的速度将整艘飞船翻一遍。”

　　“没问题，就这样做……”

　　“事不宜迟，赶快行动。”

　　讨论结束，众多强者一个接一个的走出大厅，分头在整艘飞船内开始翻找了起来。

　　各种能量波动不停闪现，众人与其说是翻找，还不如说是在破坏飞船，想要将这里夷为平地，以最直接的方式找出他们需要的东西。

　　“怎么样，是不是有高个子顶着，我们只要跟着他们就行了。”微微一笑，叶幕和连媛玉也加入大部队，开始破坏起了这艘长达万余米的巨大飞船。

　　……

　　三万多米的地下深处，此刻，两名男子正盘坐在这里。

　　一名身形消瘦，面色颇为苍白的中年男子，一名披头散发，弯腰驼背的老者。

　　在这俩人的身边，是一个不断旋转的神秘小型黑洞。

　　“老夫身有重任，无法分身，在这些到来的人之中，也只有你一人达到了回去的要求，不过此去万分凶险，毕竟这通道并非是真正的通道，而是之前我们众人联手打开的小路，途中异常凶险，即便是以你的实力，也有殒命的可能。”盘坐在地，老者缓缓地说道，声音之中没有任何情绪波动。

　　“请前辈放心，我早已准备好，这里的事情必须要传回去……前辈，开始吧。”点了点头，中年男子闭上双眼，身上阵阵奇异的波动闪现，随即，只见地面竟然在没有任何征兆的情况下出现了凹陷。

　　幻想影响现实。

　　这乃是将幻觉修炼到一种极致的表现，可以让幻想影响到现实，不光是生命体，就连死物也能够影响到。

　　“嗯……你要记住，凡事都存在着两种影响，此去虽然万分凶险，九死一生，但你若是熬过去，以你在精神方面的天赋，走出那一步定然没有问题。”

　　“去吧……”

　　说完，老者右臂一挥，只见中年男子的身体飘荡而起，没入了小型黑洞之中。

　　依旧是幻想影响现实的手段，只不过，这名老者的手段更高明。

　　“哎，希望这小家伙能够成功……大门已经开启，时间不多了。”

　　“我的时间，应该也不多了。”


第421章 人

　　长达万余米，并且由超级金属打造的巨大飞船，在叶幕等十三人的联手下，不过短短两个多小时，就从残骸变成了真正的金属碎片。

　　之前，飞船虽然损坏，但骨架和一些仪器，以及少部分船体依旧存在，但两个多小时后，飞船已经完全被毁，所有东西，包括仪器在内都已经成了碎片。

　　此时，飞船被毁，但外界的一百多头类生物兵器仍旧不敢进入飞船之前占据的范围。

　　“操蛋，这里鸟都没有，全部都是一些我们不认识的古怪仪器。”一脚将一个人头大小的仪器踩碎，一名大将强者不满的大声说道。

　　“依我看，外面那些畜生十有八九就是制造飞船的外星人制造的，那些外星人估计在这些畜生的脑子里弄了某种程序，不让它们进来。”另外一名强者说出了自己的猜测。

　　“如果真是这样，那就糟糕了……”

　　“不管是不是，我们再找一找，总不能就待在这里修炼吧，老子就算是掘地一万米，甚至将这颗星球打穿，也要想办法出去。”

　　“不错，继续找。”

　　分散开来，一众强者在破坏了整艘飞船后，开始动手挖掘起了地面。

　　“有东西，这里一定有东西……”眉头紧锁，叶幕感受着外界的类生物兵器不禁摇了摇头。

　　“怎么了？”连媛玉疑惑的问到。

　　“这里一定有东西……”叶幕指了指地下，“外面那些类生物兵器虽然没有灵智，但却拥有最基本的简单情绪，比如惧怕，或是服从。”

　　“它们在攻击我们时，我能够从它们身上感觉到丝丝服从的精神波动，但现在它们身上却有着惧怕的精神波动，很明显，它们并不是被命令不能进入这里，而是这里有它们惧怕的东西。”

　　“但我的能力却无法感知到东西在哪里，如果我没有猜错的话，那样东西应该是和蓝色液体一样，存放在一处异常隐秘，并且无法感知的地方。”

　　“我试一试……”

　　点了点头，连媛玉闭上双眼，阵阵异常隐秘的波动自她身上散发。

　　波动不知延伸到何处，但一分钟后，连媛玉的脸上却出现了丝丝汗滴。

　　半响，连媛玉脸上闪过了一丝疑惑之色，“很奇怪……”

　　“我在不计体力消耗的情况下，可以感知到一切能量以及生命波动，但这里却很奇怪，从地下四千米开始，竟然在每一块岩石中都蕴含着一种非常奇特的能量波动，像是生命波动，也像是纯能量波动，很古怪。”

　　“哦？”眉头一挑，叶幕不禁有些微微吃惊，他的特殊能力可以扫视方圆万米内的一切，但却丝毫都感觉不到连媛玉所说的东西。

　　“不管了，先挖掘吧，挖到地下四千米应该就会有所发现。”

　　“嗯……”

　　“轰轰轰……”

　　各种流光飞舞，气劲四散，十三名强者手段齐出，一个个朝着地下不停攻击。

　　只见黑色石块不断飞出，被扔到外界，整整一天一夜过后，外界已经堆积了好几座石山，石山外围众多类生物兵器虎视眈眈，不过这些类生物兵器好似是在惧怕着某种东西，竟然集体后退了百米有余。

　　此时，在叶幕等十三人的合力劳作下，已经打出了一条宽达数百米，通往地下五千多米的巨大通道。

　　“怎么样，有没有什么感觉……”叶幕问到。

　　“感觉比之前更强烈了，这里每一寸岩石中都拥有那种能量波动，来源很模糊，好像在那边。”连媛玉指了指正前方。

　　同时，有好几名强者都朝着正前方看了过去。

　　特殊能力千万种，除了大众化的元素性能力外，各种奇特的能力数之不尽，在场一共十三位强者，并不光是只有连媛玉能够感觉到，还有俩人也能够感觉到。

　　“地下果然有古怪，我刚才看了，围在外面的那些畜生已经集体后退了百余米，东西很有可能就在前面。”

　　“继续挖。”

　　说完，一名持刀强者首先开动，一刀朝着正前方斩去。

　　“轰轰轰……”

　　有了指引，众多强者更加卖力，一个个使出吃奶的劲开始向正前方挖掘。

　　随着众人不断前进，包括叶幕在内的每一个人，都能够感觉到丝丝怪异的气息，所有人都是一脸的兴奋。

　　“砰……”

　　大半天过后，一面奇特的纯黑色石壁被打得粉碎，众人总算是抵达了目的地。

　　石壁破裂，众人待在原地，一动不动的看着正前方。

　　石壁破碎后，一条散发着绿光的向下通道映入众人眼帘，这条通道即便是叶幕在石壁没有碎裂前，也感知不到丝毫。

　　自通道当中，无比浓郁的奇怪气息喷涌而出，气息好似处于生命气息和纯能量气息之间，非常神秘。

　　“果然，那群外星佬在这里还建造了其他东西，也不知道里面到底有什么……”

　　“希望是传说当中的宇宙机甲，老子也能爽一把。”

　　“别废话，下去就知道了……”

　　纵身一跃，众人一个接一个的跳进绿色通道。

　　绿色通道并不算是太长，只有短短百米，几秒过后，众人落到地面上。

　　一个实验室。

　　此时众人所处的地方是外星人建立的实验室，各种复杂先进的仪器陈列，营养舱，培育舱等一系列东西出现在众人面前。

　　“在那里，东西在那里……”

　　大步踏出，众人并未理会这些器材，直奔地下实验室的正中央而去。

　　在正中央，一个异常巨大的透明圆柱体正摆放在这里，圆柱体四周各种奇怪的仪器接入，正前方还有着整个实验室当中唯一一个正在运行的数据屏幕，一连串众人不认识的字符自屏幕上不断流转。

　　透明圆柱体中注满了淡绿色液体，而在淡绿色液体的正中央则是一个人，一个不着寸缕的年轻男子。

　　年轻男子双目紧闭，一头黑发，黄皮肤，身形较为消瘦，躺在其中一动不动，呼吸心跳全部消失，显然是已经死去，不过这名年轻男子却是一切奇怪气息的来源。

　　“绝对是人类，肌肉构造，骨骼分部，体内体外的一切都和我们一模一样……”一名大将强者直接惊呼了出来。

　　“确实是人类，而且还是华夏人。”

　　“根据飞船残骸来推断，这个研究室最少存在了一千五百多年，难道是一千五百多年前被外星人抓捕的华夏人？”

　　“奇怪……”眉头紧锁，叶幕看着透明圆柱体中的年轻男子，不知为何，心中总是会出现一丝阴霾，以及一种不祥的预感。

　　“管那么多干什么，既然让那些畜生害怕的气息是从他身上出来的，我们就把他弄出去试一试，说不定可以离开这里。”

　　“不错，这个鬼地方老子是受够了，把他弄出来。”

　　强者们一个接一个的叫嚣，便要上前动手将透明圆柱体打碎。

　　“吼……”

　　就在众人刚刚准备动手的瞬间，一阵异常轻微的兽吼声突然响起。

　　类生物兵器的吼叫声。

　　声音刚刚响起，众人便齐齐拿出武器，背靠背站在一起，小心谨慎的观察着四周。

　　“吼吼吼。”

　　声音接连响起，众人顺着声音传来的方向看去，正是边角处的一个黑色圆柱体。

　　黑色圆柱体外表为纯黑色，看不清里面到底有什么，就连叶幕的特殊能力扫过，也发现里面是一片虚无，但此时里面却传出了类生物兵器的嘶吼声。

　　“砰……”

　　下一刻，一股异常强劲的波动自黑色圆柱体内部闪现，在这股波动的冲击下，整个实验室都在不停地晃动。

　　“砰砰砰……轰”

　　撞击声接连响起，伴随着一阵碎裂声，黑色圆柱体彻底化为碎片，随即，一头银白色，气势堪称绝强的类生物兵器自里面缓步而出。

　　半步完美级别的类生物兵器。

　　不光是半步完美，在这头类生物兵器的眼中，竟然还夹杂着丝丝人性化的神情，很显然，它拥有灵智。

　　“草，都到这了，竟然还能见到这些畜生，老子弄死你。”

　　“死……”

　　齐齐大喝一声，六名强者同时大步上前，手中武器轮转全部朝着银白色类生物兵器轰去。

　　“吼……轰。”

　　大吼一声，这头类生物兵器看着六人的眼神异常轻蔑，丝毫都没有理会六人的攻击，直接站在原地。

　　黑色圆柱体中的银白色液体自动飞舞，紧紧地贴在银白色类生物兵器的身上，竟然被这头类生物兵器以极快的速度在吸收着。

　　刹那间，六人的攻击来到了类生物兵器身前，同时，银白色类生物兵器也已经完全将银白色液体吸收。

　　此时，它身上的气势已经到了一种极其恐怖的程度，即便是半步完美级别的强者也远远不及。

　　“不好，赶快离开这里……”

　　“风紧，扯呼。”

　　没有任何犹豫，攻击的六人好似事先商量好一般，同时收手，以最快的速度转身想要离开这里。

　　“操蛋，人不见了。”

　　“别管那么多，先离开这里。”


第422章 孟子舆

　　实验室正中央透明圆柱体中的年轻男子，竟然不见了，真真正正的凭空消失。

　　在银白色类生物兵器出现时，众人虽然都将注意力调转了方向，但却在暗中留意着圆柱体中的年轻男子。

　　不过在众人的监视下，年轻男子却凭空消失了，包括叶幕在内，所有人的特殊能力都没有发现丝毫踪迹，好似年轻男子本就不存在一般。

　　“赶紧离开这里，不要管那么多了，小命要紧。”

　　距离出口最近的强者大喊一声，首先自通道飞了上去。

　　“走……”

　　拉着连媛玉，叶幕一个窜身，紧跟其后。

　　十三名强者依次逃出，全部都施展出了全力，以极快的速度向上飞窜。

　　此时，银白色类生物兵器刚刚吸收完圆柱体中的银白色液体，显然还有着一丝不适，短时间内无法行动，但在众人离去时，它的眼中却闪过了丝丝戏谑的光芒，丝毫都不害怕众人逃掉。

　　三秒之后，众人在全力奔行下，再次来到了已经变成一地碎屑的飞船残骸中。

　　“吼……”

　　阵阵犹如王者咆哮般的声音响起，自地下，一股绝强的气势通往天际，众人能够感觉到，那头银白色类生物兵器正以远超他们的速度在向上飞窜。

　　“先杀出去，下面那头畜生只有完美存在或是屠元帅才能够收拾，我们这些人就算是联合起来也不够看。”

　　“不错，杀出去，来不及了。”

　　“走……”

　　取出各自的武器，众人顺着飞船头部的地方径直冲了出去。

　　“吼吼吼……”

　　上百道兽吼声接连响起，守在外面的一百多头类生物兵器早已等待许久，众人刚刚冲出来，便有三十多头类生物兵器直扑而来。

　　“畜生找死。”

　　“老子干死你。”

　　“哼，怕你们不成。”

　　一众强者脸色阴沉，身上强大的气息绽放无疑，各自使出最强攻击，所有力道凝成一股朝着正前方攻去。

　　“轰……”

　　一瞬间，十几头类生物兵器同时倒飞出去，强大的气劲飞窜，将周围的石山打得砰砰作响。

　　然而仅仅打飞十几头类生物兵器还远远不够，下一刻，聚集在这里的类生物兵器已有六十多头，这六十多头类生物兵器将众人围在中间，眼中凶光绽放。

　　“冲出去……”

　　突然，就在众人正准备再次动手时，一股绝强之势自飞船残骸内部狂袭而来。

　　在这股气势的压迫下，众多没有任何灵智的类生物兵器竟然主动让开了一条路。

　　“准备好……”紧紧地拉住连媛玉，叶幕的脸色前所未有的严肃。

　　“轰……”

　　绝强降临，磅礴如海的强大气势自飞船内部狂袭而出，只见一道银白色光影闪过。

　　“啊……”

　　下一刻，最外围的一名巅峰中将强者惨叫一声，身上已经多出了三道深可见骨的黑色伤痕，伤痕中阵阵黑气不断散发，侵蚀着他的基因。

　　秒杀。

　　银白色类生物兵器的实力已经超出半步完美强者一大截，巅峰中将强者在它的面前，只有被秒杀的份。

　　“呼……”

　　身影再动，银白色类生物兵器直扑另外一名巅峰中将强者而去。

　　“呼呼呼……一，二……”神色严肃，叶幕紧盯着银白色类生物兵器的一举一动，体内劲力勃发，已经做好了开启七幅星图，并且使用逆血击法的准备。

　　一切，只需要刹那间。

　　“三……”

　　“哼，想不到这里竟然还遗留着一头胚胎……”

　　心中倒数完成，就在叶幕运转劲力的瞬间，一阵声音使得叶幕停下了。

　　短短一句话，但让所有人听去都有一种天地正气万世长存的感觉。

　　不知何时，在众人的面前多出了一人。

　　一名身穿古式长袍，背影看似极为挺拔，披头散发的中年人，不过在看到这人的脸时，众人却不免大吃一惊。

　　这人的半边脸，竟然好似被烧伤一般，布满了皱褶，而另外半边脸却是滑嫩无比，堪比婴儿的肌肤。

　　“幸好，来的不算是太迟……”看了地上正在不停翻滚的强者一眼，中年男子并未露出担心之色。

　　“呼……”

　　突然，这名中年男子出手了。

　　右掌伸出，这人竟然直接朝着不远处的银白色类生物兵器抓了过去，而在这人的右手下，银白色类生物兵器的兽脸竟然也出现了满脸的惧怕，想要逃走。

　　“吼……”

　　大吼一声，银白色类生物兵器神情转变，一脸狂怒的冲向了中年男子。

　　“哼……”

　　冷冷一声，身上无边正气散发，中年男子一手按下，只见他的手好似穿越了无尽虚空，竟然瞬间按在了银白色类生物兵器的头顶。

　　下一刻，众人直接瞪大双眼。

　　银白色类生物兵器的实力已经超出半步完美强者一大截，但却犹如一只小猫咪一般，被中年男子一手按在了地上。

　　“轰。”

　　一股犹如泰山一般，但却极为纯净的天地正气自中年男子的身上爆发，随即凝成一股聚在手心，狠狠的朝着银白色类生物兵器压去。

　　在天地正气的压制下，银白色类生物兵器直接被压趴在地上。

　　一秒过后，银白色类生物兵器浑身肌肉炸裂，绿色粘稠物不断流出。

　　“砰。”

　　两秒过后，银白色类生物兵器的头部直接炸裂，实力超越半步完美强者一大截的存在，竟然硬生生地被中年男子一手按死。

　　静。

　　场面一时之间安静下来，所有人都止住呼吸，一动不动的看着中年男子的背影。

　　银白色类生物兵器的实力虽然未达完美，但却超越了半步完美，即便是面对完美强者也能够硬抗十几招，但这名中年男子却一手将其按死，这等实力已经远远超出了众人的认知。

　　“砰砰砰……”

　　周围的上百头类生物兵器如临大敌，一个个脚步自乱，四散开来朝着远处狂奔而去，不过短短两秒钟，这里的类生物兵器已经全部消失不见，只剩下叶幕等十三名强者和那名中年男子。

　　“别动……”

　　蹲下身，制止了受伤的中将强者乱动，中年男子自怀中拿出一个小瓶子，将一些白色粉末倒在中将强者的伤口上，下一刻，中将强者脸上的痛苦之色消失，伤口上的黑气也迅速消失，伤口正以极快的速度向正常颜色转变。

　　“前辈，不知您是……”一名大将强者走上前来，十分恭敬的说道。

　　“孟子舆。”孟子舆点了点头，“想要了解这里的话，跟我来吧。”

　　“孟子舆……”

　　瞬间，所有人都石化了。

　　能够来到这里，都是在火星上的强者，而能够登上火星的强者，哪一个不是恶补过诸子时代的古史，孟子舆的大名在古史之中可谓是名贯千古，众人哪能不知道。

　　孟子舆指的便是古代第一学派，儒家双圣，孔孟当中的孟子，孟轲，字子舆。

　　然而这名中年男子却自称孟子舆，也就是说他是孟子。

　　两千多年前号称亚圣的学术大家出现在众人眼前，如何能不吃惊，即便众人都知道孟子定然打破了那道界限，成为了进化存在，有那么一丁点可能存活下来，但当他真正出现在众人眼前时，众人还是不敢相信……

　　“孟子……”

　　“我是不是出现幻听了。”

　　“貌似，也许，应该是真的吧。”

　　“管那么多做什么，这位自称孟子的人虽然不见得是本人，但他却实实在在救了我们，先跟上去看看。”

　　孟子在前，众人跟在身后，一路向南直走。

　　“叶幕，他是真人吗？两千多年前的古人啊，虽然说完美生物在理论上确实能够活到现在，但这……”走在最后面，连媛玉仍旧是一脸的不敢置信。

　　“估计是真人。”叶幕颇为严肃的说道，“方才他所施展的气魄意念之力乃是最为纯正的天地正气，只有心存世界，敢于以正义之心面对一切的圣贤之辈才会拥有这种气魄意念之力。”

　　“古往今来，能够使出天地正气的人两只手都能数完，再加上他的实力，很有可能就是在这里修炼了两千多年的古代亚圣，孟子，孟子舆。”

　　“这颗星球充满太多谜题，古之先贤又存活在这里，跟上去估计就能够知道答案。”

　　……

　　孟子一路上走的不急不缓，好似闲人散步一般，但他的实际速度却极快，就算是以巅峰中将强者的实力，也才能够勉强跟上他的脚步。

　　在孟子的带领下，大半天后，众人来到了一处叶幕极为熟悉的地方。

　　叶幕之前斩杀那名巅峰中将强者时的巨型山谷。

　　“来这里做什么？”眉宇间疑惑之色闪过，下一刻，叶幕明白的点了点头。

　　只见孟子在叶幕曾经检查过的一处石壁前停了下来，随后，石壁一阵波动，好似水中的波纹一般，竟然露出了一个能够容数人通过的大洞。

　　“幻想影响现实的至强幻觉……”

　　看到这里，叶幕心中已经翻起了滔天巨浪。

　　当初叶幕为了确保不被幻觉迷惑，特意利用双眼仔细检查过这个山谷，但却没有发现这里，也就是说在叶幕的双眼中，石壁是真实的，并非幻觉。

　　只有幻想影响现实的至强手段才能够做到这一步。


第423章 人之起源

　　穿过石壁，顺着山体内部人工开凿出的小路一路朝下。

　　周围的景色一成不变，就这样一直走了差不多半个小时后，孟子首先停了下来。

　　此时，众人已经来到了地下最少五万米的地方，不过在众人面前，却出现了一个奇怪的现象。

　　两个人。

　　不光是孟子，还有一个人，而且这人除了脸部没有皱褶外，无论长相还是衣着都和孟子一模一样。

　　“这是怎么回事？衣着，长相，气魄意念之力，甚至生命波动都是一模一样，世间怎么可能会出现这种怪事？”瞪着双眼，叶幕在两个人之间不停来回观看。

　　须知，每个生命体都是独一无二的存在，就算是石头也一样，一块石头也有自己那几乎可以忽略不计的气息，但却没有两块气息一模一样的石头，不过面前这俩人的气息和生命波动却一模一样。

　　最让人震惊的并非是第二个孟子的出现，而是第二个孟子身边的东西。

　　第二个孟子盘坐在地，一动不动，在他身边，正有着一个小型黑洞不断盘旋，阵阵神秘气息自其中缓缓流露。

　　“这……”

　　疑惑。

　　在十三人的脑海中满是疑惑之感，而且，还有着丝丝不敢置信的窃喜。

　　有黑洞，便代表着可以通往其他地方，代表着他们或许可以借助这个黑洞回去，没有人喜欢待在这个荒芜的黑色星球。

　　“诸位小友不必惊讶……”摆了摆手，孟子盘膝而坐，坐到了另外一人的身边，“诸位小友都是跨过第一道坎的人杰，都拥有属于自己的独特能力，老夫自然也拥有。”

　　“一心两体便是老夫的能力，这位也是老夫。”

　　指了指一旁闭目盘坐的人，孟子一脸的平和，然而他的话却震惊了在场的所有人。

　　“这个变态……”

　　“妈呀，老子咋没有这种逆天的能力呢？”

　　“两具身体，而且实力一模一样，这老鬼若是两具身体一起动手，岂不是……”

　　众人的心中各种心思一一闪现。

　　不等众人平静下来，孟子继续开口：“众位小友，我知道你们突然来到这里很不适应，不知道这里到底是什么地方，为何存在那些可以克制我们的东西，以及如何回去。”

　　“世间一切有因便有果，凡事不可能无缘无故发生，你们也不会无缘无故来到这里，一切都是前人种下的因。”

　　“前辈，那这里到底是什么地方。”走上前来，叶幕恭敬的问到。

　　“别急，听我一一道来。”

　　“你们可曾想过，我人类在祖地身为万物之灵长，但在真正的无尽天地中又是什么……”紧盯着众人，孟子的神情异常严肃。

　　“这……”

　　众人微微一楞，都不知该如何回答，他们虽然知道有外星人存在，但却从来都没有见过，而且外星人的高端科技已经超出了地球太多，就算是人类现如今的进化程度堪称逆天，但这个问题也实在是不好回答。

　　“据我了解，人类依旧是万物灵长……”孟子没有任何犹豫的说道。

　　所谓万物灵长，便是世间一切生命中最为聪明，潜力最高的物种，人类在地球上绝对是，但在宇宙中……

　　若不是孟子的身份摆在这里，恐怕所有人都会认为他在说大话。

　　“呵呵，你们可能认为老夫在说大话，但这一切却是事实。”笑着摇了摇头，孟子右手一挥，强大至极的天地正气涌现，在众人身前形成了数千文字。

　　“这些东西是老夫和其他人在这个世界中心发现的，经过我们合力推演一百多年方才破解，你们可以看一看。”

　　孟子利用天地正气凝成的数千文字十分古怪，像是甲骨文，也像是象形文字，但却不属于地球上任何一种古老的文字。

　　在这些文字的一旁，标注着孟子的翻译。

　　文字讲述的东西非常直接，简短，但却让众人有一种吹牛的感觉。

　　文字讲述，在不知道多少年前，宇宙中曾经出现过一个超强文明，这个文明堪称逆天，科技曾一度发展到一种神话般的地步，而在最鼎盛时期，这个文明却萌生了一个想法。

　　他们认为自身不够完美，他们想要追求真正的完美，在以最优秀族人为样本的前提下，他们开始了一项几乎堪称不可能完成的研究任务。

　　制造最完美，拥有无限进化可能的物种。

　　几代生灵的疯狂研究，上千年的时间流逝，让他们完成理论研究，制造出了一批理论上可以无限进化，没有任何瑕疵的生命。

　　在耗费海量物力后，他们找到了一颗适合这些完美生命生长的星球，将其放在星球上进行最后一步实验，以自然手段让生命进行自然进化，成长至完美。

　　在资料的一旁还附带着一张当初古老文明生灵的图片。

　　和人类一模一样，外形上没有任何差别。

　　“这……这……”

　　“胡说的吧，我们是人造人的后代？”

　　“假的，一定是假的，人类能够走到这一步，怎么可能是一群生灵在操控，按照这样说的话，那我们算什么，古老文明算什么？创造人的神吗？”

　　“胡说八道，人类身为万物灵长，拥有无限进化的可能性，前辈您的实力更是堪称神灵，怎么可能是一个所谓的古老文明创造出来的。”

　　不信。

　　众多强者包括叶幕在内没有人愿意相信这个事实，人类竟然是其他文明创造的物种，他们所有人都是古老文明的研究成果，是实验体，这种荒唐至极的事情怎么可能让其他人相信。

　　就好比有一天，有人突然告诉你，你是从培养仓里弄出来的人造人，任何人都不可能瞬间接受这种事情。

　　“质疑是应该的……”孟子面无表情的点了点头，“我们也曾经质疑过这件事情，甚至一怒之下想要将这里彻底毁去……但这却是事实。”

　　“不过你们的思想却如同当初的我们一样，进入了误区。”

　　“人类的起源并不重要，那只是过去，重要的是现在，是将来，最起码现在我们是宇宙中的万物灵长，是宇宙中基因最为强大，潜力最强的种族。”

　　“而且，古老文明也因为内乱而解体，消失在了历史的长河中，我们是真正独立的种族。”

　　紧紧地盯着众人，孟子所说的每一个字都犹如古刹钟声一般，映入每个人的脑海。

　　在孟子的声音下，众人很快便恢复了平静。

　　“消失了？前辈您是说古老文明已经消失了？那这里是什么地方？我们为什么会出现在这里……”走上前来，一名巅峰中将强者十分着急的问到。

　　“不错，确实是消失了，一场内乱结束了最强文明的历史，而且那只是过去，没有必要计较……”孟子点了点头，“至于这里？呵呵，这里可以说是我们真正的祖地，是第一批原始人类的诞生之地，按照所谓的科学术语，这里便是古老文明的研究场所。”

　　“至于你们为何会出现在这里……应该是那边封印的钥匙遭到破坏，传承之地通往这边的大门被打开了。”

　　“什么……”

　　一瞬间，所有人都想到了一件事情，月球上的封印。

　　“我之前见过一个和你们一起过来的人，按照他所说，两千多年前我们设下的封印被打破，从而使得真正的大门开启，大门之中积攒两千多年的力量一次性爆发，将你们强行拉了过来。”

　　“前辈，我们该如何回去……”叶幕拱了拱手。

　　“回去……”面色一沉，孟子不禁露出了丝丝缅怀之色，“哎……”

　　“不好，赶快离开这里，一个月以内不要进来。”

　　突然，只见孟子面色一变，磅礴如海的天地正气同时自两具身体上喷涌而出，带着一身天地正气，孟子根本就没有多做解释，四只手同时朝着身旁的黑洞按去。

　　下一刻，在天地正气的逼迫下，众人不断后退，一直退到五百多米开外这才停下来。

　　此时黑洞好似在经历着某种演变一般，正在不断扩张，而孟子也闭上双眼，全力运用天地正气压制着黑洞。

　　“这又是怎么回事？”众人面面相觑，眼中满是疑惑。

　　“好像是那个小型黑洞出了什么问题……”

　　“好强的气魄意念之力，这等气势即便是当初的血皇兽，也远远不及……”

　　“不对，赶紧退开……”

　　众人正在议论，被孟子压制的小型黑洞异变突生，原本直径只有五米左右的小型黑洞瞬间扩张一倍有余，同时，阵阵危险无比的气息自黑洞之中散发，使得所有人集体后退。

　　“离开这里……黑洞还在变大。”

　　“赶快离开这里。”

　　大喝一声，众人齐齐退去，以最快的速度朝着上方赶去。

　　黑洞依旧在变大，几分钟后，叶幕等人回到地面，被孟子压制的黑洞已经扩张到了直径五十多米的程度。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中黑色的乌云翻滚，阵阵闷雷声不断自其中响起，一道赤色闪电划破天际，好似劈进了每一个人的心中。


第424章 说谎的女人

　　大半个小时前，叶幕众人进去时，天空还显得很平静，只是一片黑暗。

　　此时，天已经变了，天空中黑云不断翻滚，赤色闪电错综交杂，好似一张遮天大网一般将天空笼罩。

　　自天空中，所有人都能够感觉到阵阵极为压抑的气息。

　　“王八蛋，这鸟地方到底在搞什么，该不会再出现一个黑洞把我们吸进去吧。”一名大将强者直接骂了出来。

　　众人的担心并未成真。

　　天空中的异象只持续了不到一分钟便开始退去，一分钟后，天空恢复平静，赤色闪电消失不见，一切都恢复了正常，但众人却仍旧能够自地下感觉到无比危险的气息。

　　很显然，孟子和黑洞的争斗还没有结束。

　　“现在怎么办，下面那个老古董说了，我们最少要等一个月才能再见他，而且一个月之后下面能不能完事也是一个问题，难道我们就在这里等吗？”一名巅峰中将一脸苦闷的说道。

　　方才他们和孟子的交谈刚刚到关键处，前面得知的人类起源虽然令人震惊，但却屁用都没有，远古文明已经消失，人类也已经成长完毕，成为独立的文明。

　　接下来，孟子便要讲述如何回去，以及这颗星球的众多秘密和诸子时代强者的事情，那些才是中心，不过很显然，短期之内，众人是没机会知道了。

　　“等？老子没有闲时间去等，鬼知道要等多久，反正地方就在这里，什么时候来都一样。”

　　“不错，与其在这里等，还不如先去其他地方多杀几头类生物兵器，而且看孟子前辈刚才的表情，很有可能根本不存在回去的路。”

　　“确实如此，不过一切都不能下定论，孟子前辈在这里看守黑洞，我一个月后再来吧。”

　　“一起走……”

　　议论一番，十三人全部都选择了离开这里，并不打算在这里逗留。

　　毕竟光是类生物兵器体内的绿色粘稠物已经具备了足够的吸引力，使得众人不可能乖乖在这里等。

　　“我们怎么办……”连媛玉问到。

　　“当然不可能在这里等，一个月的时间足以发生很多事情，去看看第一道通天光柱吧，我总觉得那里有古怪。”叶幕点头说道。

　　“嗯……”

　　……

　　第二次到巨型山谷，第二次离开巨型山谷前往第一道通天光柱。

　　这一次，俩人由于已经得知了这颗星球的出处，并未一路探查，而是直接飞身而起，朝着第一道赤红光柱直接飞去。

　　磅礴的能量波动遍布方圆万里，丝丝微不可查的金光夹杂在光柱之中，使得第一道光柱出现了不同之处。

　　半天之后，叶幕和连媛玉已经来到了第一道赤红光柱的面前。

　　一模一样。

　　这里的情形和叶幕之前探查的那道光柱一模一样，一层护罩将光柱方圆一定范围内的一切护住，叶幕俩人根本无法检查这里，更不敢攻击护罩。

　　“哎，虽然明白这道光柱定然有奇特之处，但有心无力啊……”拍了拍额头，叶幕无奈的说道。

　　“什么声音？”眉头一挑，叶幕的耳朵不禁动了一下。

　　自地下，一股异常轻微，好似岩石不断破裂的声音传进叶幕和连媛玉的耳中。

　　“先藏起来……”

　　相视一眼，叶幕右手一挥，隐形火焰将俩人完全包裹，瞬间消失在原地。

　　“咔咔咔咔……”

　　声音越来越大，随着时间的流逝，十多分钟后，岩石不断破裂的声音好似在叶幕耳边响起一般，异常的响亮。

　　“咔咔咔……”

　　突然，伴随着最后几声响起，只见叶幕俩人面前的岩层破开，一样非常奇怪的事物出现在了俩人面前。

　　一艘通体银白色，长两米，宽一米左右的古怪仪器，在这艘仪器的正前方有着一个非常奇特的钻头。

　　“嗖……”

　　钻头抖动，在叶幕俩人万分惊奇的目光下，只见仪器的钻头竟然分为无数小块自动缩了回去，随即，仪器正上方的盖子打开，一个人自里面一跃而出。

　　一名女子。

　　一名身穿白色古怪服饰，头戴透明头盔，长相漂亮，身材火爆，丝毫都不逊色于连媛玉的女子。

　　“呼……真够深的，差点憋死在里面……幸好，空气转换程序已经编写完成。”摇了摇头，这名女子说出一连串叶幕俩人听不懂的话。

　　右手微动，这名女子在头盔上按了几下，头盔自动松开，而在她的嘴部则多出了一个奇怪的口罩。

　　紧接着，这名女子一连串动作，自她身后的古怪仪器中拿出了各种各样的东西，有的像枪，有的像探测仪，杂七杂八，叶幕俩人全部都不认识。

　　最为让叶幕震惊的，还是这名女子手腕的手链和那台古怪仪器。

　　她手腕上的手链竟然是空间储物设备，而且还是没有任何意念波动，纯科技化的空间储物设备。

　　至于古怪仪器？在叶幕和连媛玉看来，根本就是变形金刚，竟然从一艘船体一样的东西变成了一架高达三米有余，行动无比灵活的机器人，这等手段叶幕简直就是闻所未闻，属于科学推演当中未来不知道多少年以后才能出现的东西。

　　此时，叶幕和连媛玉已经彻底楞在了原地，一脸的呆滞。

　　相视一眼，叶幕和连媛玉都在对方眼中看到了肯定之色，随即，叶幕一把撤掉了隐形火焰。

　　“啊……”

　　一股标准的女性尖叫声犹如刺耳钟鸣一般响起，女子站在原地一脸惊恐的看着叶幕俩人。

　　“砰……”

　　拿出一把和枪一样的东西，女子一枪朝着叶幕打去。

　　蓝色光束流转，叶幕根本就没有闪避的意思，就这样站在原地直接被蓝色光束击中。

　　“挺厉害，攻击力度大概有九阶超强者的程度……”拍了拍胸前没有任何损坏的作战服，叶幕惊奇的看着女子手中的枪。

　　“呼噜噜噜噜……”一连串不明白的话语自女子的嘴中响起，女子看着叶幕好似看着怪物一般。

　　“听不懂你在说什么……”

　　“对不起，得罪了。”

　　微微一笑，叶幕大步上前朝着女子走去。

　　“轰……”

　　劲风传来，一旁由古怪仪器变成的机器人径直一拳朝着叶幕砸来，强大的劲风不停冲击着叶幕的脸庞。

　　不够看，远远不够看。

　　机器人的一拳顶多也就是普通九阶超强者的攻击力度，在叶幕面前犹如婴儿的拳头一般，根本没有任何威胁。

　　“砰。”

　　仅仅只是一个眼神，只见一丝金色火焰自叶幕身上窜出，瞬间将机器人洞穿。

　　“啊……噜噜噜噜……砰砰砰。”

　　一边大叫着，女子一边不停开枪攻击叶幕，而且还在不断向后退去。

　　这名女子的身体素质也就相当于三阶进化者的程度，叶幕大手一挥，直接将女子提在手中，气魄意念之力压在女子身上，使得对方动弹不得。

　　“这就是外星人吗？怎么这么漂亮。”眉头一皱，连媛玉看着这名女子不禁有些不满，女人的天性。

　　“别管她长什么样，先弄明白她的来路。”

　　提着女子，叶幕眼中丝丝意念波动闪现，直接进入了女子的脑海中。

　　“怪物，生化人，变态，流氓，奇异物种，超级克隆人，野兽人……不要杀我啊，我只是一个普通的联邦人，没有什么价值的。”一连串的词语通过意念直接传入叶幕的脑海，叶幕的脸色瞬间黑了下来。

　　“别喊了，我暂时不会杀你。”通过意念，叶幕直接将自己的意思传进对方的脑海。

　　意念通话，可以直接在脑海当中进行，能够将意思转化为对方的语言。

　　“是联邦通用语，你也是乌雅联邦的人吗？赶紧放开我，我是联邦大校。”

　　“嗯……”黑着脸，叶幕实在是不知该如何和这个女人交谈。

　　“哎，还是你来吧。”无奈的摇了摇头，叶幕将女子交给连媛玉在一旁等待了起来。

　　……

　　半个小时后，俩人结束了对这名女子的盘问。

　　整整半个小时，俩人只得出了两个结论。

　　第一，这个女人来自一个叫做乌雅联邦的地方，第二，除了第一点之外她一直在说谎，说了整整半个小时的假话。

　　此时，叶幕对这个女人已经无奈了，连媛玉更是一脸敬佩。

　　在面对两个随时都能够杀她的人时，竟然还能一口气说上半个小时谎话，可见这女人的胆色不是一般的好。

　　“女人，我告诉你，你要是再敢说一句假话，别怪我不客气。”直接抓起这名女子的衣领，叶幕一脸凶恶的喊道，“老子能够知道你所说每一句话的真假，你从头到尾都在说谎话，而且你的情绪波动告诉我，你知道我们是谁。”

　　“别惹怒我，我不想做出一些出格的事情。”

　　“比如这样。”

　　“啊……”

　　伴随着又一阵女人的尖叫声，叶幕右手放在了这名女子的高耸胸部，而且还捏了一下。

　　不过下一刻，叶幕却苦起了脸，因为连媛玉的右手同样掐在了他腰间的软肉上。

　　“你是不是在见到她的时候，就起了这个心思。”


第425章 依达姆

　　腰间软肉上的疼痛使得叶幕立刻摆出一副笑脸，同时收回了自己那猥琐的右手。

　　“淡定，淡定……”叶幕一脸笑意的说道，“这只是一种比喻，我并没有付出什么真正的实际行动，我马上换一种方式。”

　　笑脸依旧，叶幕在连媛玉的监视下，将右手放在了女子的嘴前。

　　下一刻，叶幕直接将女子嘴部的奇怪口罩拔了下来。

　　“嗯……”

　　闷哼一声，女子并未说什么，紧闭嘴巴站在原地，不过一分钟后她的脸颊上却布满了红晕。

　　五分钟后，女子的脸部已经变成了酱紫色。

　　“嘿嘿，呼吸吧……”

　　诡异一笑，叶幕将口罩放在女子的嘴部，不过只放了不到三秒钟便在女子恶狠狠的眼神下拿开了。

　　折磨。

　　这名女子的身体素质只是普通三阶进化者的程度，根本无法做到自由吸取这颗陌生星球上的能量，只能借助仪器来转化空气进行呼吸，此时叶幕拔下她嘴部的仪器简直就是在折磨她。

　　“嗯嗯嗯……”

　　被定住的身体无法行动，女子恶狠狠地看着叶幕，有一种想要将叶幕千刀万剐的冲动。

　　“你慢慢看，我不着急，不过我奉劝你最好说实话，你所说的每一句话，每一个字我都能够辨别真假，别想糊弄我。”

　　“而且我这边的手段很多，这还只是小把戏，接下来让你尝一尝真正的酷刑。”

　　话音刚落，叶幕双眼一撇，一股气魄竟然自眼中透出袭向了女子的脑海。

　　“啊……”

　　尖叫声自女子的嘴中响起，只见女子的额头上满是青筋，豆大的汗滴不断滴落，好似在经受着十八层地狱的酷刑一般，痛苦万分。

　　这乃是精神上的痛苦，人类身体中最本源的痛苦，是高阶强者对付低阶进化者最常见的手段。

　　“嗯嗯嗯。”

　　不断摇头，女子不停将求饶信息传入叶幕的脑海。

　　微微一笑，叶幕停止攻击，将口罩放了回去：“我问你，你认识我和她吗？”

　　“不认识。”女子摇了摇头。

　　“不认识？那你有没有听说过，或是见过我们这种存在。”紧盯着对方，叶幕一字一句的问到。

　　“呃……”看着叶幕，女子十分犹豫，不过在感觉到叶幕周身那不断波动的气魄后，这名女子还是点了点头。

　　“果然。”

　　相视一眼，叶幕俩人均在对方眼中看到了震惊之色。

　　这名女子是外星人无疑，但却见过或是听说过他们，也就是说在那个所谓的乌雅联邦之中，竟然有亵神者的有关资料。

　　“很好，我们继续……”

　　……

　　盘问一直持续了整整两个小时，两个小时的时间，叶幕和连媛玉问尽了能问的一切东西，而在叶幕气魄的威胁下，女子也如实交代出了所有答案。

　　这名女子来自一个叫做乌雅联邦的地方。

　　根据这名女子所说，乌雅联邦成立于两千多年前，两千多年前一场浩大的动乱使得宇宙中几个强盛的文明解体，而乌雅联邦便是在那个时候崛起的。

　　乌雅联邦传说是一个古老宇宙最强文明的后裔，现如今能够在茫茫宇宙中跨越无尽星海掌控整整六颗生命星球，以及数以万计的矿物星球，属于极其强盛的文明。

　　须知，在宇宙中星体虽然数之不尽，但寻找生命星球却是浪里淘沙，一个科技极强的文明很有可能一千年也无法找到一颗生命星球，而且两颗生命星球的距离动辄以光年计，能够掌握六颗生命星球，数万颗矿物星球，打通无数空间跳跃黑洞，可见乌雅联邦的实力如何。

　　乌雅联邦的生命自称赛乌族，这名女子叫做依达姆，是乌雅联邦第九舰队的一名舰长，生性喜欢冒险，前段时间她率领的战舰由于检测到奇异，且好似传说当中的细微空间跳跃波动，于是依达姆便带足一切高端装备，各种通讯器，顺着几乎一闪即逝的跳跃波动来到了这里。

　　之后……她的命很不好，刚刚从地下数万米来到地表，就被叶幕和连媛玉抓了，接着就是现在的情景。

　　然而叶幕和连媛玉在听完女子的话之后，却是一脸的沉思。

　　“怎么样，有没有什么头绪。”摇了摇头，连媛玉问到。

　　“有……不过很奇怪。”叶幕点了点头，“按照这个女人所说，宇宙几乎无边无际，各个种族间除了开拓未知区域需要武力外，几乎不会发生大战，也就是说各个种族间几乎相安无事，可以一直发展下去。”

　　“乌雅联邦在宇宙中属于一个很厉害的势力，但却只是成立于两千多年前，不光是他们，其他十几个大势力要么是成立于两千多年前，要么文明在两千多年前出现过断层，很少有文明安然无恙，然而一切的源头却是这里。”

　　“那些外星人所谓传说当中的黑色星球……”指着地面，叶幕一脸严肃的说道。

　　“我也很奇怪，孟子前辈的实力超群，没有必要骗我们，这颗星球十有八九便是我们人类真正的起源之地，那个古老文明的研究场所。”连媛玉说道，“但按照她所说，这颗星球显然不止是一个人类起源地那么简单，定然还有其他秘密，一些能够吸引宇宙其他强大种族不顾一切，甚至牺牲整个文明来得到的惊天秘密。”

　　“还有，她对我们的描述也很奇怪，我们竟然是这颗星球上的基因变异的强大土著？”皱起眉头，连媛玉对于土著这两个字很是敏感。

　　“疑点很多，可惜她只是乌雅联邦的一个舰长，并非真正的高层，从她所说的东西可以得知，关于这里和我们的一切消息应该都被乌鸦联邦的高层封锁了，她只是听到了一些传闻而已。”

　　“如果我们能够抓到一名乌雅联邦的真正高层，这一切或许便能够有明确的答案。”

　　“这个女人知道的东西实在有限，我们得出的线索也很模糊，现在只知道这颗星球还有其他秘密，一个能够让宇宙中各大科技文明疯狂的秘密……其他消息对我们没有任何用处。”

　　“不过，她也不是没有其他用处。”

　　脸上笑意闪现，叶幕一脸微笑的看着依达姆。

　　“嗯……”

　　浑身一颤抖，依达姆立刻便想要逃跑，叶幕的笑容让她有一种十分不妙的感觉。

　　“别害怕，我只是想要帮助你而已。”走上前来，叶幕笑眯眯的说道，“我从刚开始就发现，你对身后的这道通天光柱很感兴趣，能不能告诉我们，这东西是做什么用的。”

　　“不……不知道。”一边摇头，依达姆一边向后退去，“我只是在前文明遗留资料上见过这东西，对于它的构造并不是太清楚。”

　　“别玩文字游戏了，我没问它的构造，只想知道它的用处，说说吧。”一边说着，叶幕一边放出了自己的气魄。

　　苦着脸，依达姆此时感觉叶幕根本就是一个魔鬼：“是……是……是前文明时代的能量光柱……”

　　“哦？”眉头一挑，叶幕瞬间露出了感兴趣的神色。

　　依达姆所谓的前文明正是那个异常强盛，敢于创造完美的古老文明。

　　“详细作用我并不知道，我只是在古书上看过，这些能量光柱是用来吸收宇宙中游历能量的器具……一般情况下能量光柱都是十三根为一组，这根能量光柱应该就是中心柱，连接着……古老文明在这里建设的能量库。”

　　“能量库……你知道如何进去吗？”

　　“怎么可能，你别开玩笑了。”看了叶幕一眼，依达姆不禁有些鄙夷，“前文明的能量光柱号称这个世界上最强的能量系统，十三道为一组，每一组一旦开启，就能够无时无刻吸收海量宇宙能量补给自身，形成完美循环，能量永不枯竭，这十三道光柱恐怕已经在这里伫立了无数年，鬼知道下面有多少能量，一旦打开，我们怎么死都不知道。”

　　“永不枯竭？”疑惑的眨了眨眼，叶幕也没有想过会出现什么永不枯竭的能量源泉。

　　而且叶幕明明记得，这十三道能量光柱才出现不久，他刚刚到这个星球上的时候根本就不存在这些东西。

　　“我问你，如果这十三道能量光柱枯竭了，并且枯竭了很久，现在才刚刚重启一段时间，你能否将其打开。”

　　“枯竭了？”

　　眼珠子转动，依达姆本就是一个十分大胆的女子，之前面对叶幕能够连说半个小时谎话便可见她的胆色，如今更是起了更大的心思。

　　“我试一试，不敢保证。”点了点头，依达姆不太确定的说道，“这十三道光柱按照理论是不可能实现的，我们乌雅联邦也曾经按照古资料进行过推演，但却次次失败，我只能利用推演当中的方法试一试，机会不大。”

　　“没问题……”点了点头，叶幕放开依达姆的束缚。

　　只见依达姆自空间储物设备中拿出一连串叶幕根本不认识的东西，随后，便紧贴着能量光柱忙活了起来。


第426章 强者云集

　　“叶幕，她有问题……”连媛玉使了个眼色。

　　“我知道，这女人一直没有消停过，刚才每一次答话都是避重就轻，想要从侧面糊弄我们。不过我可以肯定，她即便是无法进入能量光柱中，对于这些能量光柱的了解也要远超我们，远超孟子前辈。”

　　“先让她耍一耍花样，看看她能弄出什么……”

　　站在原地，叶幕和连媛玉就这样静静地看着依达姆行动，丝毫都没有干扰的意思，不过叶幕却做好了随时动手的准备。

　　依达姆根本没有注意叶幕俩人，只是忙活着自己的事情。

　　拿出三台人头大小的奇怪仪器进行组装，随后将仪器贴着能量护罩摆放，而后更是拿出了上百仪器在不停忙活。

　　一个小时后，叶幕和连媛玉不禁有些惊讶。

　　此时，俩人能够明显感觉到能量光柱外围的护罩出现了丝丝晃动，显然是依达姆拿出的仪器起了作用。

　　“呼……”

　　突然，只见一道同样的红色薄膜自三台仪器的周围升起，瞬间将依达姆和三台仪器围在其中。

　　“哈哈哈，愚蠢的土著原始人，你们怎么可能了解科技的妙用和前文明的伟大结晶。”站在薄膜中，依达姆一改之前的神色，十分嚣张的大声笑了起来。

　　“你……老娘说的就是你。”一手指向叶幕，依达姆恶狠狠的说道，“你不是很厉害吗？你不是手段很多吗？来折磨我啊，来打我啊，老娘就待在这里不出去了，有本事你进来啊。”

　　“你们这两个杀千刀的土著原始人……”

　　一边大声叫骂着，依达姆一边不停用手比划，通过意念波动翻译，叶幕所听到的全部都是骂人的话。

　　叫骂文明可不光在华夏盛行，在外星依然盛行，依达姆好似一个泼妇一般，嘴中的骂声一直没有停止，各种花样的骂法被她一一尝试，其精彩程度丝毫都不逊色于大灾变之前的经典国骂。

　　标准的美女型泼妇骂街。

　　“呃……我怎么突然觉得，这小妞很不可爱呢？”叶幕不禁皱起了眉头。

　　“她就是一个傻子……”连媛玉黑着脸说道。

　　此时，依达姆丝毫都没有发现，主动权还在叶幕俩人的手中。

　　气魄。

　　叶幕和连媛玉虽然不敢攻击护罩，但气魄却都能够透过能量护罩来攻击她，随时可以威胁她让她撤掉能量护罩。

　　“你们这两个混蛋，早晚有一天我要把你们丢尽黑矿星，让你们试一试当奴隶的滋味，让你们被那些……”

　　正骂着，依达姆突然感觉到一丝不妙。

　　空气中，丝丝奇怪的气息正不断在她身边徘徊，正是叶幕和连媛玉的气魄，再加上叶幕俩人的表情，依达姆总算是反应了过来。

　　“呃……貌似要坏事了。”眨了眨眼，依达姆的脸色立刻苦了起来。

　　“我，我……这是意外，我刚才在骂其他文明的畜生，和你们没关系……”

　　急忙摆手，依达姆十分着急的喊道，可是接下来发生的事情却让她几乎崩溃。

　　“轰隆隆……”

　　空气在震动，大地在震动，周围的一切突然都震动了起来，好似即将发生大地震一般。

　　伴随着一切的震动，只见延伸至天际的红色能量光柱竟然开始逐渐向回退缩。

　　速度很快。

　　不过短短几秒过后，叶幕便能够看到，原本无边无际不知尽头在何处的通天光柱，已经下降到了只有一千多米的高度，而且还在以极快的速度下降着。

　　不一会，红色能量光柱已经下降到了紧贴地面的程度，进而缩回地下，同时，包裹在巨大仪器外围的薄膜也一同缩了回去。

　　此时，之前站在薄膜中十分嚣张的依达姆算是彻底绝望了，她唯一的依仗已经消失不见。

　　“这，这，我，我……啊啊啊啊。”

　　无语片刻，依达姆直接大声哭了起来，那声音，何止是凄惨二字能够形容。

　　“这到底是怎么回事啊，不带这样耍人的。”一边哭着，依达姆一边大声叫喊，丝毫都没有美女的样子。

　　黑着脸，叶幕俩人大步走上前来，随即叶幕一脸邪恶的紧盯着依达姆；“说一说，你都干了些什么，不要撒谎哦。”

　　“我，我……我也不知道。”脸上泪痕未干，依达姆可怜兮兮的看着叶幕俩人，“我只是按照联邦实验室当中的推演，利用仪器分享了一部分保护能量，我也不知道会出现这种事啊。”

　　“回头再收拾你。”眯着眼睛，叶幕一把抓起依达姆，而后飞快朝着白色仪器上跑去，连媛玉紧跟其后。

　　此时保护白色仪器的能量薄膜已经突然消失，俩人大步来到仪器正上方仔细观看着。

　　仪器好似一个火山口一般，以不知名金属铸造成一个圆，在圆中心却是一个深不见底的大洞，通天光柱便是自大洞中冒出来的。

　　看着深不见底的大洞，叶幕和连媛玉能够明显感觉到，在下面有一种十分危险，堪称致命的气息。

　　“不要着急，现在下去很有可能成为他人的路探子……”拉着叶幕的手，连媛玉摇了摇头。

　　“我知道，先等一等吧，这十三道光柱乃是远古文明的科学结晶，即便是那个乌雅联邦也没有能力再现，下面很有可能危机重重，而且这道光柱还是中心光柱。”

　　“安全至上，先藏起来……”

　　点了点头，叶幕右手一挥，在依达姆万分惊奇的目光下使出隐形火焰，将三人完全包裹。

　　“这……这……”依达姆看着自己身体消失的部分，立刻瞪大了双眼。

　　“这到底是怎么回事？绝对不是光学隐形，他是怎么做到的？”看着叶幕，依达姆一脸的疑惑。

　　……

　　三人静站在原地，一动不动的等待着。

　　果不其然，通天能量光柱声势浩大，能量气息更是磅礴如海，一旦消失立刻便引起了无数强者的注意。

　　仅仅两分钟过后，便见天边一道人影犹如游鱼一般，以异常古怪，但却极快的速度朝着这边飞来。

　　一名中年男子。

　　这名中年男子刚一看到彻底消失的能量光柱，便瞪大了双眼，眼中满是震惊，不过在感觉到下方那极度危险的气息后，这名中年男子却做出了和叶幕俩人一样的举动，藏在一边等待。

　　强者接连而至，几乎整个星球上，无论看得见，看不见光柱的强者，都感觉到了第一道光柱那磅礴如海的能量气息突然消失，朝着这边急速赶来。

　　半个小时后，加上叶幕，已经有十一人来到了这里，不过其他人都和叶幕一样，选择了隐藏，并没有立刻冲下去。

　　一个个都是人精，没有人会为了宝贝而放弃自己的小命。

　　“轰……”

　　突然，一道极为刚强猛烈的气势自远方狂袭而来。

　　天空中，一名身形壮硕，胡须拉碴，长着一头金色碎发的白人壮汉以绝强之势朝着这边急速飞来。

　　半步完美强者。

　　这名白人壮汉乃是半步完美级别的强者。

　　白人壮汉来到仪器顶端后同其他人一样，都是先仔细观察一番，脸上布满震惊，不过他却没有像其他人那样隐藏起来，而是静静的漂浮在仪器上方，脸上满是严肃之色。

　　半响，白人壮汉突然开口说道：“都出来吧……一起联手闯下去，人一多，即便是安全了，但得到东西或秘密的机会也要减少一大半，去的话就出来。”

　　“有你白熊克里斯在，我自然没有问题。”身形晃动，一名身材矮小的华夏老者自一旁的石山后走出。

　　顶尖大将，老者乃是顶尖大将强者。

　　“哈哈哈，白熊克里斯，宗城任形，再加上我如何。”

　　大笑声响起，又是一名华夏壮汉出现，此人同样是顶尖大将。

　　“也算我一个……”

　　“舍不得孩子套不着狼，老子今天就和你们拼一把。”

　　强者一个接一个现身，一共六人出现在了克里斯的面前。

　　六人全部都是顶尖大将强者。

　　一名半步完美存在，六名顶尖大将，这等阵容足以给予他们一闯的信心。

　　其他没有出来的人不是因为不想出来，而是因为出来也没有用。

　　七人团队，这等实力即便是普通的大将存在也加不进去，必须要顶尖大将才行，其他隐藏在暗处的人都并非顶尖大将，即便是出来也无济于事，会被这个团体所排斥。

　　“废话不多说，走吧……看看下方到底有何物。”

　　身形移动，克里斯首先动身，朝着大洞之中横冲而下，强大的气息足以震慑万物。

　　六名顶尖大将紧跟其后。

　　看着下去的七人，藏在暗处的强者们一阵眼红。

　　“第一队……”面色平静，叶幕点了点头。

　　“小玉，这只是第一队人，一会定然还有其他人以小队的形式闯下去，届时我加入第二队，你在外面，利用这个和我保持通讯，顺便看守她。”

　　“我们分头行动。”

　　说着，叶幕拿出一个银白色仪器交给连媛玉。

　　仪器是从依达姆身上搜刮出来的，用法已经从依达姆那里得知，在通讯器的通讯功能报废后，这种外星仪器可以顶替通讯功能。


第427章 妖孽

　　“为什么是你下去……”看着叶幕，连媛玉颇为倔强的说道。

　　她的性格本身就好强，不过这句话也让叶幕感受到了丝丝关怀。

　　“一个很狗屎的理由，因为我是男人。”叶幕笑着说道，“听话，待在这里把她看好，这个活宝贝不能让她给跑了。”

　　“嗯……好吧。”眉头紧皱，半响，连媛玉无奈的点了点头。

　　一旁的依达姆虽然听不懂俩人在说什么，不过她能够成为舰长自然有她的过人之处，通过俩人的动作，神情等分析，依达姆十分轻易地便得出了自己的结论。

　　气呼呼的看着叶幕，依达姆眼珠子都能瞪出来，尤其是看见叶幕和连媛玉手中从她身上搜刮出来的仪器，火气更是再度加大。

　　……

　　叶幕所料不差，通天光柱的消失已经影响到了整颗星球上的所有强者，这些强者正一个接一个的赶来。

　　在第一队人下去之后，不过短短十多分钟，这里便再次聚集了八个人，这些人全部都停留在大洞正上方，并未隐藏身形，而是静静的等待着。

　　毕竟残留在这里的第一队强者的气息还未散去，很容易就能够判断出已经有人下去了。

　　突然，最中间的一名顶尖大将开口：“下去吧，我们八人组成一个小队，下面就算是有危险，但也不至于挂掉。”

　　“不错，从残留气息来看，已经有一名半步完美强者和六名顶尖大将下去了，我们若是再不下去，恐怕就只有喝汤的份。”另外一名普通大将点头说道。

　　“不错，走吧……”

　　“一起下去，事不宜迟。”

　　这八人之中有俩人是顶尖大将，五人为普通大将，一人为中将巅峰强者，而且还是极为厉害，堪比普通大将的中将巅峰强者。

　　“各位朋友，能否算我一个。”

　　声音响起，就在八人正准备动身时，叶幕自隐形火焰当中一跃而出，来到了八人的面前。

　　“你是……年轻一辈中的传奇人物，叶幕？”眉头一挑，一名顶尖大将略带惊奇的说道。

　　“哦？”

　　其余七人全部看向叶幕。

　　叶幕在年轻一辈当中的名气实在太大，堪称传奇，此时这些人都关注起了叶幕的实力。

　　中将高层。

　　叶幕今年还不到二十五岁便拥有了中将高层的实力，使得众人不禁有些惊讶，但绝大多数人看着叶幕时却仍旧带有一些不屑。

　　中将高层的实力和叶幕的年纪联系在一起，确实很让人震惊，但除去年纪，中将高层的实力在他们眼里还真是不够看。

　　叶幕没有资格成为他们的队友。

　　“哼，狗屁天才，不过如此……”冷冷一笑，一名身形高瘦，面相年轻的男子一脸轻蔑的看着叶幕，轻蔑之中带有丝丝鄙夷。

　　“中将高层的实力或许在那些小朋友中间能够逞一逞威风，在这里，你算老几，也有资格和我们联手？”

　　这人的言语颇为激进，让周围的人都有些不悦，不过众人却并未反驳，很显然，他们也是这个意思。

　　“我在亵神者的世界中确实还排不上号，算不得老几，但论起真正的排名，比你高还是没有问题的。”

　　“呼……”

　　话音刚落，叶幕身形一动便朝着对方直扑过去，同时，漫天火海将俩人瞬间包裹。

　　体内三幅星图同时流转，天眼通第二层全力使出，再加上阿努比斯神药的功效和怒之心极限，此时叶幕光是身上的气势便丝毫都不逊色于普通大将强者，甚至，还能够强上一丝。

　　“什么。”

　　瞪大双眼，男子显然没有想到叶幕竟然会具备这等实力。

　　之前火星上曾经排名前三的巅峰中将强者各个都是怪胎，全力出手甚至能够斩杀一些实力较弱的普通大将，不过叶幕和他们不同。

　　那三人早已成为巅峰中将强者，每一个人都在巅峰中将层次卡了最少八年，但叶幕却才刚刚成为中将强者不久。

　　如果说那三人是怪胎，那么叶幕便是妖孽。

　　“哼，黄毛小儿，怕了你不成。”

　　眼中怒意爆发，这人迅速恢复冷静，随即右手一晃，一把直径足足有一米的巨大手炮出现在了他的手中。

　　“轰……”

　　气力凝聚，只见一道极为冰冷，带有极强死亡气息的白色流光犹如黑夜中的一点死亡亮光一般，朝着叶幕爆射而去。

　　“轰轰轰。”

　　一连串的爆裂声响起，漫天金色火焰将俩人完全包裹，白色流光硬生生的停在火海中，被七颗螺纹爆裂弹同时打爆。

　　正所谓盈不可久，转轮散弹枪的威力虽然极强，配套发力方式更是近战第一，但一击过后却需要短暂的时间来进行恢复，才能够打出第二击。

　　“呼……”

　　身形窜动，趁着对方恢复之际，叶幕一个闪身来到对方身前，手中的两把转轮枪直指对方眉心。

　　“该出发了……”

　　突然，只见一名中年男子出现在叶幕面前，一手横推挡在叶幕的枪口前，脸上面无表情，看不出在想些什么。

　　正是两名顶尖大将中的一人。

　　“你的实力不错，一起下去吧。”

　　收回右手，中年男子微微点了点头，而后身体缓缓朝着大洞之中下降。

　　见顶尖大将出手了，叶幕给了对方面子，点头示意后收起双枪，跟在众人身后同样朝着大洞之中下降。

　　看着众人全部走了，同叶幕对战的男子恨恨地看了一眼叶幕，随即也朝着下方而去，不过就在他动身时，他的左手却动了一下。

　　这人的左手中，一把雪白色的短刀正藏在袖子中。

　　双修。

　　这人乃是枪兵双修的大将强者，方才战斗时，他也没有用出全力。

　　……

　　大洞极深，洞壁和洞口一样，全部被一层神秘的不知名白色金属所包裹，显得十分高端。

　　顺着大洞一路朝下，刚开始时，众人的速度还很慢，只是普通的自由落体，但十多分钟过后，众人却逐渐加快了速度。

　　因为这个大洞根本就是深不见底，无论是谁也都无法感知到大洞最深处。

　　“呼呼呼……”

　　阵阵劲风呼啸，九人施展全力，朝着大洞下方强行降落。

　　两千公里，众人竟然下降了整整两千公里仍旧没有抵达大洞的尽头。

　　“不愧是号称最强远古文明建造的科技产物，两千多公里的连绵通道，全部都被神秘的白色金属包裹，这种事情放在地球上根本就是想都不敢想的事情。”

　　“这条通道难道是通往这颗星球中心的？”皱了皱眉头，叶幕不禁有些疑惑。

　　“不对……我的特殊能力透过这些白色金属并未发现任何岩浆，全部都是石头或黑色泥土，这颗星球到底是怎么回事？”

　　疑惑的不光是叶幕一人，九人全部都很疑惑。

　　须知，他们现在已经深入地下两千多公里了，但通道的四周却还是石头，这可是星球，并不是一座石山，光是这一点便完全违背了科学常理，再加上这颗星球的外部环境，一切都让众人感觉到极为古怪。

　　“砰。”

　　突然，众人的身形全部一顿，速度瞬间减慢一大半。

　　“出现了……大家先停下来。”挥了挥手，一名顶尖大将制止了众人。

　　此时，九人能够十分清晰的看到，再往下一千米左右，一道红色的能量薄膜已经将众人的路完全封死，自这道能量薄膜中，异常强大的气势喷涌而出，使得众人无法快速前进。

　　光是冲破这股气势到达能量薄膜面前，便需要普通少将的实力，少将以下，都无法接近这层能量薄膜。

　　“不是之前防护用的薄膜，只是普通的能量薄膜。”半响，一名顶尖大将突然说道。

　　“你们让开，我先试一试……”

　　众人齐齐后退，这名顶尖大将强者目光凝聚，紧盯着下方的红色能量薄膜。

　　突然，只见此人双目一变，眼中竟然变成一片深蓝，丝丝蓝光不断自眼中绽放。

　　“轰……”

　　蓝光自双目爆射而出，径直撞到了红色能量薄膜上。

　　无损。

　　这一击，虽然只是顶尖大将强者的试探一击，并未使出全力，但红色能量薄膜却没有一丝晃动，毫发无伤。

　　“果然是普通的能量层。”

　　眉头一挑，顶尖大将微微一笑，随即目光再度凝聚，堪称之前三倍多的磅礴蓝色光束自双目爆射，径直撞到能量薄膜上。

　　“轰轰轰……”

　　冲击声不停响起，在顶尖大将强者的全力攻击下，能量薄膜竟然仍旧是纹丝不动。

　　“都别干站着，一起攻击，我就不相信无法将其打破。”

　　大喝一声，顶尖大将再次加强了攻击力度。

　　见此，叶幕八人自然不肯落后，一个个全部拿出自己的绝学朝着红色能量薄膜攻击而去。

　　九名强者的攻击力度何其之强，在地球上根本不存在能够挡住这等攻击的科技产物，但红色能量薄膜却只是出现了丝丝晃动。

　　“全力出手，不要再磨蹭了。”

　　“没问题……”

　　“都加把劲，不然等到我们下去，汤都让第一队人喝光了。”


第428章 三具尸体

　　“喝……”

　　九道暴喝声同时响起，九人全部使出最强攻击，一鼓作气朝着下方的能量薄膜狂轰而去。

　　刹那间，强大到令人窒息的气劲遍布整个大洞，一时间，就连包裹石壁的白色金属也尽数被撕裂，露出了内部的黑色石壁。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖至极的能量波动自红色薄膜上爆发，原本犹如泰山一般无法撼动的能量薄膜在这恐怖至极的气劲下，竟然被强行撕裂，露出了一个能够容三人通过的大洞。

　　“走。”

　　大喝一声，站在最前方的顶尖大将强者一个纵身，径直朝着大洞冲了过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　九人爆冲，一个个全部冲向了大洞。

　　下一刻，九人穿过能量薄膜，强大的气劲消失不见，同时，红色能量薄膜上的大洞也瞬间恢复，好似从来都不存在一般。

　　……

　　“草，这到底是什么地方”

　　“地球上要是有这么好，老子还上什么狗屁火星。”

　　“鸟地方，要是能在这里修炼个几十年，恐怕老子也能成半步完美的强者。”

　　刚一穿过能量薄膜，无比醇厚的能量便扑面而来，在能量薄膜后面，竟然完全是一个能量的世界，就连空气也都是淡红色的，充满了能量。

　　真正的能量海洋。

　　众人身为亵神者，半宇宙化生物，本就对能量的需求量极大，置身在此处，众人有一种鱼入大海的感觉，浑身上下每一个细胞好似都充满了能量。

　　“别废话，第一队人下去已经有一段时间，赶快赶路。”

　　“不错，赶路才是王道。”

　　齐应一声，众人齐齐下降，以最快的速度朝着下方赶去。

　　置身于能量海洋，众人全速赶路，二十多分钟后，众人总算是接触到了地面。

　　此时，众人已经来到了地下将近六千公里的地方。

　　在九人的身前，乃是五条金属通道，通道墙壁上全部被一层红色能量薄膜所包裹，无法破坏。

　　“好奇怪的地方，在这里我的探查能力竟然完全失去了作用。”皱着眉头，一名大将强者颇为担心的说道。

　　“我也一样。”

　　“怎么回事，我修炼了二十多年的感应绝技竟然无法在这里使用。”

　　“操蛋，刚一下来感应能力就被废。”

　　不满的声音一个接一个响起，众人全部都是一脸的不悦，就连叶幕也都一样。

　　叶幕的特殊能力虽然并没有被废，但却被限制了，之前叶幕无死角视觉是方圆一万多米，但此时，却只能看到方圆五百多米内的东西，被限制到了极限。

　　“十有八九是能量的原因，这里的纯能量实在是太过丰富，可能产生了某种奇异的磁场，进而压制了我们的感应能力。”半响，一名大将强者点了点头。

　　“不错，我也在这里感觉到了一种非常奇怪的磁场。”

　　“现在感应能力被废，我们该怎么走。”

　　几人面面相觑，有些不知该如何是好。

　　“走这条路吧。”一名大将强者指了指最左侧的通道。

　　“这里一共有五条通道，我刚才仔细观察过，其中四条通道都没有任何痕迹，只有中间这条通道有一些新鲜的痕迹，很显然，第一队人走了中间这条通道。”

　　“第一队的实力要远超我们，想要得到宝物就要避开他们，走这一条路。”

　　“好吧。”

　　“没问题，反正已经下来了，试着闯一闯吧，以我们九人的实力即便是遇到危险，想必也不会丧命。”点了点头，众人认同的说道。

　　“既然如此，那就走吧。”

　　众人排好顺序，依次进入最左侧的通道，向着前方一点一点前进。

　　通道极长，并没有任何照明设施，只有墙壁上的能量薄膜发出淡淡的红光，让人感觉有些诡异。

　　顺着通道一路直行，几分钟后，众人遇到了一个岔路口。

　　按照之前的选择，众人再次选择了左边的岔路，继续向前走。

　　直到将近半个小时后九人这才停下来，此时，出现在几人面前的乃是一座大门，一座十分高端的合金大门，大门上同墙壁一样，都布满了红色能量薄膜。

　　“奇怪，这道大门竟然和飞船残骸中隐秘之地的墙壁一样，可以阻绝我的探查……”眉头一挑，叶幕心中瞬间出现一丝喜意，上次叶幕遇到这种事情，在里面得到了蓝色能量液体，这次……

　　“打开这扇大门吧，里面说不定有好东西。”

　　“不错，一起出手。”

　　相视一眼，九人一同点了点头，随即再度拿出武器。

　　“轰……”

　　强大的气劲飞窜，和攻击横在大洞中央的能量薄膜一样，众人纷纷使出最强绝技，无边气劲凝成一点攻向了面前的合金大门。

　　一阵爆响过后，大门上的红色能量薄膜开始猛烈的波动，随即一个大洞自薄膜上出现，不过内部的合金大门却是毫发无损。

　　“继续攻击，不要停。”

　　“轰轰轰……”

　　趁着能量薄膜恢复的空隙，众人全力出手，最强手段接连使出，不断攻击着面前的合金大门。

　　这扇合金大门的材质十分奇特，坚固程度堪比红色能量薄膜。

　　在九人的全力攻击下，大门竟然只是出现了一道深深地凹痕，没有被打穿。

　　“继续。”

　　“喝。”

　　气劲转动，九人的攻击没有停止，不停轰击着合金大门。

　　三次，整整三次过后，九人方才将合金大门打穿，而且还只是打出了一个拳头大小的窟窿。

　　换一个地方，众人继续攻击，强大的气劲再度袭向大门的其他地方。

　　红色能量薄膜的阻碍，大门的坚硬程度，两者相加，即便是以九人的实力也耗费了整整十多分钟，方才将大门彻底打成碎片。

　　大门碎裂的瞬间，每个人都是一脸的兴奋。

　　大门如此坚固，而且还有红色能量薄膜守护，在众人看来，后面十有八九存在着好东西，或是外星文明的超强高科技武器。

　　大步踏出，九人争先恐后的进入大门，可是看到的结果却让众人大吃一惊。

　　大门后面是一个房间，一个大概有三百多平米左右的房间。

　　房间布置极为简单，以神秘白色金属为墙壁，铺制地面，房间中央空无一物，显得极为干净，然而在房间正前方的墙壁上，却有着让众人极为吃惊的东西。

　　三具尸体。

　　三具已经冻结，身穿奇异服装，并且心脏，手脚，头部，全部被钉在墙上的尸体。

　　人类的尸体。

　　“不可能，这里怎么可能存在着人类的尸体……”惊呼一声，一名大将存在不敢置信的大声喊了出来。

　　顶尖大将并未言语，走上前来开始仔细观察：“外貌，骨骼分部，肌肉组织都和我们一模一样，应该真的是人类，可他们为何会被钉死在这里，而且这三个人的身体强度也有点问题，他们的身体强度只有九阶超强者的程度，这种层次的强者应该无法在这颗星球上生存才对。”

　　“这是什么……”一名大将强者在三具尸体的下方发现了三个箱子，打开其中一个箱子，里面满是一些奇奇怪怪的物品。

　　一张不知为何物制成的卷轴，一张犹如蛇皮一般的东西，一把已经破损的奇怪枪支以及几枚徽章。

　　“应该是这三人生前的东西。”拿起卷轴，另外一名顶尖大将将其缓缓展开。

　　卷轴刚一打开，站在那里的叶幕便确信的点了点头，因为在卷轴上布满了一些奇特文字，这些文字像是象形文字，也像甲骨文，正是孟子之前给叶幕等十三人观看的东西，远古至强文明的文字。

　　“果然，这三人应该是远古至强文明的生命体，也是人类的最初样本。”

　　精神微动，叶幕展开特殊能力朝着这三人的体内缓缓探去。

　　同地球人一模一样，无论是骨骼，肌肉，还是细微组织几乎都没有任何差别，然而叶幕却在这人的体内发现了一个有趣的东西。

　　“这是什么？”

　　特殊能力锁定对方的脑海，叶幕不禁疑惑的皱起了眉头。

　　在中间这人的脑海正中央，叶幕发现了一块几乎微不可查的奇异晶体。

　　一块深蓝色，犹如钻石一般明亮，但却异常细小的晶体。

　　“听依达姆说，远古文明的生命体并不光是在体外科技方面研究到了一种旷古烁今的地步，在自身进化方面也堪称天人，他们中间有些强者便能够做到飞天遁地，乃至堪比大将强者的威能。”

　　“这具尸体的身体素质只是九阶超强者层次，难道晶体便是他的力量源泉？”

　　“看看另外两具尸体。”

　　特殊能力转移，叶幕同时朝着两侧的尸体扫去。

　　果然，在这两具尸体的脑海正中央，叶幕也发现了同样的晶体，不过两侧尸体脑海中的结晶却没有中间这具尸体的明亮，颜色较为暗淡。

　　“三具尸体都是九阶超强者的身体素质，看来远古文明在身体进化方面有限制，只能通过脑海当中这种结晶来提升力量。”

　　“难怪他们想要创造完美。”


第429章 尸变

　　“死者为大，既然这三人是我们人类，就让他们安息吧。”

　　“被钉死在外星人的地盘也是对我们人类的侮辱。”

　　一名顶尖大将点了点头，随即便上前想要将三具尸体身上的钉子拔下来。

　　一旁的其他人同时动手，开始拔起了另外两具尸体身上的钉子。

　　三具尸体已被冻结，浑身好似冰块一般僵硬，然而钉住他们的白色钉子却好似有着某种力量。

　　钉子为银白色，分别钉在他们的四肢，心脏和眉心，不过这几枚钉子却重达千斤，即便是以大将强者的能耐也要耗费许多力气方才能够将其拔出。

　　“砰砰砰。”

　　钉子拔出，三具尸体同时跌落地面，僵硬的尸体在地面上发出阵阵沉闷的响声。

　　“不对……”眉头一挑，叶幕心中瞬间升起一股惊意，想要退后开来。

　　通过特殊能力，叶幕十分清晰的看到，在拔下白色钉子的瞬间，三具尸体脑海正中央的晶体正在以极快的速度消融，等到三具尸体落到地面上，他们脑海当中的晶体已经完全消融，化为丝丝奇异的能量融入了他们的躯体。

　　“奇怪，我怎么感觉到这三具尸体身上竟然产生了生物才会拥有的气势？”

　　“不会吧，我竟然也有这种感觉，难不成要尸变了。”

　　“别乱说，这三人最少也死了一千年，怎么可能会尸变，把他们弄起来吧。”

　　摇了摇头，众位大将强者并未多想，便要上前将三具尸体扶起来，可是刚一动身，众人便感觉到了不妙。

　　站起来了。

　　三具尸体竟然就这样站起来了。

　　身体仍旧是异常冰冷，僵硬，身体强度也没有任何改变，但此时众人却惊奇的发现，自这三具尸体上阵阵异常强大的气息正不断散发。

　　中间那具尸体的气势比顶尖大将还要强者几分，两侧的尸体堪比顶尖大将。

　　一点一点，三具尸体缓缓地站起来。

　　“轰……”

　　突然，一股极其强大，好似想要毁灭万物般的杀意自三具尸体上狂涌而出，一时间，房间中劲风声呼呼作响。

　　“既然已经死了，那就安息吧。”

　　“躺下……”

　　淡淡一句，一名顶尖大将强者双拳舞动，肌肉鼓胀的双臂径直对准中间那具尸体便砸了过去。

　　“吼……”

　　一阵好似野兽嘶吼般的叫声自这具尸体的嘴中响起，刹那间，这具尸体冰冷的右拳径直迎向了顶尖大将的铁拳。

　　劲风犹如刀刃一般飞窜，轰鸣声震得众人耳膜生疼，但两者对拳的结果却让众人全部都大吃一惊。

　　处于下风。

　　顶尖大将强者竟然完全处于下风，被中间这具尸体一拳打得后退了整整三步。

　　“死了一切都将化为虚无……给我躺下。”

　　另外一名顶尖大将爆喝一声，同第一名顶尖大将一同扑上去，想要将这具尸体强行制服，不过接下来发生的事情却让俩人停止了动作。

　　只见这具气势比顶尖大将还要强上几分的尸体双臂一摆，根本就没有理会两位顶尖大将，径直将身旁的另外两具尸体抓了起来。

　　抓住另外两具尸体的天灵盖，这具最强尸体大吼一声，随即，被他抓在手中的两具尸体竟然以极快的速度开始干枯。

　　半秒。

　　仅仅半秒过后，他手中的两具尸体便已经成为了两幅骷髅，身上的气息也彻底消失，不过中间这具尸体身上的气势却强到了一种极为恐怖的程度。

　　半步完美强者，堪比半步完美强者的气息。

　　“吼……”

　　爆吼一声，这具尸体无视了叶幕众人，来到放置他生前物品的箱子前，将箱子当中那把看似已经破损的枪支拿了起来。

　　“轰……”

　　突然，阵阵磅礴如海的气息自房间中缓缓散发。

　　房间由纯白色神秘金属制成，而在房间的墙壁，地面上则包裹着一层能量薄膜，就在这具尸体拿起枪的瞬间，自红色能量薄膜上，一道大概有成人小臂粗的光线直直的朝着这具尸体射去。

　　爆裂声响起，只见一道同样的红色流光自尸体手中的枪中爆射而出，直接和红色光线碰撞到了一处。

　　强烈的劲风刮得众人脸颊生疼，劲风过后，一幕让众人极为吃惊的事情出现了。

　　在尸体手中奇异枪支的攻击下，房间的能量薄膜竟然被瞬间轰出了一个拳头大小的洞口。

　　然而事实证明，和拥有无量能量源泉的东西作对，是没有好下场的，这具尸体便是标准的教科书。

　　在硬抗一道红色能量薄膜的攻击，并且还击后，迎接这具尸体的是数十道红色能量光束。

　　只见自房间的墙壁上，数十道红色能量光束爆射而出，一同朝着这具尸体攻去。

　　“吼……”

　　“轰轰轰。”

　　红光掩埋一切，阵阵嘶吼声不断响起，等到红光彻底消散后，出现在众人眼前的只剩下了一具干枯的尸骸。

　　堪比半步完美强者的强大气息消失不见，冰冷的双眼中满是不甘，原本壮硕僵硬的身躯干枯无比，此时，这具尸体已经失去了任何复生的可能。

　　“呼……”

　　粗重的呼吸声自房间中响起。

　　看着刚刚尸变但却立刻倒地不起的尸体，众人不禁面面相觑。

　　虽然在一次性射出数十道红色能量光束后，周围的红色能量薄膜变淡许多，但方才的攻击力实在是太强了，秒杀半步完美强者，这等攻击力度已经镇住了所有人。

　　静站在原地，九人一个看着一个，都不敢妄动，生怕红色能量光束射向自己。

　　“呼……”

　　突然，一阵劲风声响起，只见一道身影刹那间便来到了尸体的面前，右手直奔掉落在尸体一旁的奇异枪支，正是九人中的一名普通大将强者。

　　“好大的胆子。”

　　“这等宝物也是你能够染指的？给我滚。”

　　怒喝声接连响起，其他人这时也反应了过来，一个个施展全力，同时朝着那名大将强者攻去。

　　这把奇异枪支看起来极为破损，好似已经无法使用一般，之前没有人在意，但方才枪支竟然在尸体的手中打出了媲美半步完美强者的攻击，此时众人岂能不眼红。

　　众人齐伸手，一同朝着尸体身旁的枪支抓去，想要将其占为己有，不过还是有几人没有被冲动冲昏头脑，只见其中俩人并没有理会尸体旁的枪支，而是直接冲向了其他两个箱子。

　　在另外两个箱子中，还存放着两把枪。

　　不见了。

　　就在其中一人刚刚跑出去时他却发现，箱子中少了一把枪。

　　“王八蛋，哪个混蛋拿了老子的枪……”没有任何犹豫，这人直接一招朝着房间的出口攻去。

　　“轰……”

　　气劲飞窜，只见一道模糊的人影自房间门口一闪即逝，正是叶幕。

　　“哪里逃，留下东西。”

　　身形窜动，这人径直朝着前方追去，同时，就在这人动身的瞬间，还有两个人追了出去。

　　枪只有三把，但这里却有九个人，无论如何都需要经过一番争抢，才能够确定三把枪的主人。

　　……

　　十多分钟后，一切恢复平静，房间中两把枪的得住已经确定，没有超出众人的预料，正是那两名顶尖大将强者。

　　同一时间，在这个巨大地下金属宫殿的无数岔路口之一，三名男子一脸阴沉的停了下来。

　　“王八蛋，竟然被一个毛头小子把东西抢去了。”

　　“哼……想不到这小子的隐匿功夫竟然如此厉害。”

　　一脸阴沉，三人面无表情的转身离去，要和其他人再度汇合。

　　距离三人方才站立之处一百多米的地方，等到三人消失不见后，只见布满红光的墙壁上阵阵波动闪现，随即，叶幕自原地出现。

　　“总算是走了，三名大将，若是真的打起来，我除非拼老命，不然绝对得不到宝贝。”

　　“先离开这里再说……”

　　点了点头，叶幕身形飞窜，朝着通道最深处疾驰而去。

　　一路狂奔十几分钟，经过八个岔路口之后叶幕这才停下来，开始仔细打量起了手中的奇异枪支。

　　枪有点大，大概有成人小臂大小，通体为银白色，但上面却好似沾有许多锈迹，而且在枪身上还有着几个破损的小洞，看起来好似已经报废的枪一般。

　　方才由于枪支的造型所以叶幕也没有太过在意，不过此时当叶幕利用特殊能力扫过后这才发现，手中这把枪很不简单。

　　首先，光是枪支内部的构造，叶幕便看不懂，内部的构造极其复杂，竟然是由数万个不同的部件组成，虽然外部破损，但却丝毫都不影响内部构造，也就是说，这把枪是完好无损的，只是看起来有点问题。

　　“这玩意怎么用呢？”晃了晃手中的枪支，叶幕不禁有些疑惑。

　　“方才那具尸体只是扣了下扳机，但是到我手里怎么就不行了？难道这把枪和那把不一样？”

　　“不应该啊……”

　　翻来覆去的观看，叶幕越看越是疑惑，无论如何叶幕都无法催动这把枪。


第430章 尸山

　　“应该有特殊的方法，仔细想一想，刚才那具尸体在开枪时还有什么特征。”

　　闭目思考，叶幕开始将特殊能力扫到的画面在脑海当中一一回放。

　　房间中出现红色能量光束，尸体举起手中的枪，开枪，击破红色光束并且在能量薄膜上轰出一个拳头大小的洞。

　　“开枪，开枪，对了，他开枪的时候体内出现了一种改变。”

　　双眸一亮，叶幕开始仔细回忆起了当时的感觉。

　　“在拔下钉子尸变的瞬间，他体内出现了一种非常奇怪的变化，头部的晶体溶解，化为丝丝奇怪能量融入他的体内，在开枪时，我感觉到他体内关于晶体的能量出现了一丝颤动。”

　　“坏了，难道必须要晶体的能量才能催动这把枪？这样一来岂不是只有远古文明的人才能用这玩意了？”

　　后悔。

　　此时叶幕不禁有些后悔，为了一把自己不能用的枪而得罪其他强者，实在是有些不值得。

　　“应该还有办法，这只是一种猜测，不一定是真的。”

　　“再试一试。”

　　拿起奇异枪支叶幕再次试了起来。

　　意念之力催动，单纯气魄催动，指力催动……一连尝试了数十种不同的方法后，叶幕差点心灰意冷，不过就在叶幕将自身火焰输入枪中后，手中的枪却出现了不一样的变化。

　　吸收。

　　手中这把看似废铁一般的枪支竟然在吸收叶幕的火焰。

　　下一刻，叶幕双眸一闪，眼中了然之色闪过：“原来如此，我明白了，我明白了，这把枪竟然需要能量才能够启动。”

　　“那些远古文明生命体内的晶体我虽然不知道是什么，但在其中却蕴含着海量的纯能量，他应该是利用这些纯能量来启动枪支的。”

　　“我体内的金色火焰也属于一种能量，不过却不是纯能量，而是以基因为源头，体内细胞进行运作进而产生的一种实体火焰，只能说是能量的一种，还算不上是纯能量。”

　　果不其然，在加大输出力度后，叶幕能够十分明显的感觉到，枪中的构造在吸收火焰的同时，将火焰分解成了两个部分，火和纯能量。

　　枪支只吸收纯能量，火的部分被自动排出。

　　“试一试……”兴奋一笑，叶幕停止火焰输出，将枪口对准一旁墙壁上的能量薄膜。

　　“轰……”

　　扳机扣动，一道红色流光径直朝着能量薄膜撞去，在流光的冲击下，红色能量薄膜丝毫不损，但却让叶幕兴奋的几乎叫喊出来。

　　“果然是这样……这把枪吸收纯能量有一定上限，方才只是吸收了一点火焰而已，发出的能量光束只有九阶强者的攻击力度。”

　　“不知道吸收满能量后是个什么样子。”

　　想到就做，握紧手中的银白色枪支，叶幕全力施展火焰朝着枪中开始灌输。

　　“轰。”

　　一鼓作气，叶幕控制着体内所有细胞全力运作，瞬间耗费所有体力化作海量金色火焰灌进了手中的枪支。

　　一秒后，在叶幕耗费八成体力的情况下，手中的枪支总算是停止了吸收，此时叶幕甚至在枪中感觉到了一股致命般的危机。

　　“好强，现在我一枪打出去，十有八九应该是半步完美强者的攻击力度。”

　　“嘿嘿。”

　　脸上兴奋的笑意难掩，叶幕将枪口再度对准了面前的墙壁。

　　爆裂声响起，只见一道同之前一模一样的红色流光自枪中爆射而出，下一刻，墙壁的红色能量薄膜上竟然出现了一个拳头大小的窟窿。

　　“真的是半步完美级别的攻击力度，宝贝啊，真正的宝贝，不愧是远古最强文明的科技产物，这趟值了……”

　　紧捏拳头，叶幕脸上早已被兴奋之意所占满。

　　“叶幕，叶幕，情况怎么样了，回个话。”就在这时，叶幕耳边响起了连媛玉的声音。

　　叶幕扶了扶耳边的小型白色仪器：“情况非常好，已经得到了一件宝贝，你就放心吧，就算是这里的人全部死了，我也不会死。”

　　“对了，现在下来了多少强者。”

　　“你最好小心一点，已经下去了五队强者，尤其是最后两队，每一队都有二十多个人。”

　　“没问题，我先断了，在这里说话容易引起别人的注意。”

　　聊了几句挂断后，叶幕静坐在原地，开始恢复起了自己的体力。

　　这里别的不多，就是纯能量非常多，弥漫在空气中的浓郁能量使得叶幕有一种极为舒坦的感觉，在体内基因的鲸吞下，叶幕的恢复速度更是快得惊人。

　　十多分钟后，叶幕在高能量物质和周围环境的帮助下，两次恢复了体力，并且将枪支的能量再度注满。

　　收好枪支，叶幕脚步急转，快速朝着前方奔去。

　　这便是实力不够的一点悲哀，若是叶幕有顶尖大将的实力，即便是他拿到了这把枪，也依然能够大摇大摆的回去，和其他八人继续合作，没有人敢说什么。

　　……

　　此时叶幕已经来到了距离大洞极远的地方，经过了二十多个岔路口，若不是记忆惊人，叶幕可能早已迷路了。

　　顺着通道一路直行，再次走过两个岔路口后，叶幕不禁停了下来。

　　“有人？”眉头一挑，叶幕看了看身前地面上的痕迹。

　　“怎么回事，竟然只有两个人？两个人也有胆子闯这里……”

　　“先跟上去看一看。”

　　脚步轻移，叶幕好似鬼魅一般顺着路上的痕迹追了上去。

　　一路疾行，跨越两千多米后叶幕立刻停了下来，前方一股犹如血腥地狱般的气息使得叶幕停了下来。

　　“奇怪？这里怎么会出现如此浓重的血腥味？不应该啊。”

　　“如此浓重的血腥味，只有在出现惨烈厮杀时才会有，而且最少也要死去百人，这里总共才下来多少人，怎么可能会有这么浓重的血腥味。”

　　“除非有人能够将下来的八成强者聚集在一起，并且屠戮一空。”

　　摇了摇头，叶幕取出刚刚得到的枪将其别在腰间，继续赶了上去。

　　血腥味让叶幕感觉到了丝丝不安。

　　脚下疾驰，叶幕狂奔十多分钟后第三次停了下来。

　　这一次，出现在叶幕面前的，乃是一扇高达十米有余，显得十分气派的合金大门，大门已经被打开，不过大门后的景象却让叶幕差点惊呼出来。

　　“我的乖乖，这……”瞪大双眼，叶幕直接愣在原地。

　　大门后面，是一片十分巨大的广场，广场由不知名石块铺制，到处都充满红色能量薄膜，让叶幕震惊的正是广场上的东西。

　　尸山。

　　在广场上有一座真正由尸体堆积成的巨大尸山，全部都是人类的尸体，乍一看去，差不多有一万多人。

　　这些人的尸体都是干尸，犹如骷髅一般，而在尸山的下方，则是满地的鲜血，这些鲜血不知为何好似一直存在一般，将原本就呈现淡红色的广场渲染成了血红色，之前叶幕闻到的血腥味便是自这里散发出的。

　　“不对，这些不是人类，是人类的前身，远古最强文明的生命。”心神一惊，叶幕在看到这些尸体身上的特殊服饰之后，总算是反应了过来。

　　一万多具尸体，全部都身穿远古最强文明的服饰，在极个别尸体内，叶幕还能够发现丝丝只有远古最强文明生命体才会拥有的纯能量。

　　“远古最强文明该不会是一群精神病组成的吧，竟然杀自己人，而且还杀了一万多，并且将其堆成尸山。”

　　“操蛋，为什么我心里有点发毛呢？”

　　退后几步，叶幕脑海当中不禁浮现出了远古最强文明的高层，将一万多族人弄到此处集体斩杀的画面。

　　配合大门后面的景象，叶幕感觉到自己好似亲眼看到了当年的画面。

　　鲜血遍地，哭喊声震天，近乎惨绝人寰。

　　“呼……”

　　深吸一口气，叶幕清除心中的杂念，大步踏出便要进入其中。

　　“砰。”

　　阵阵波纹闪现，叶幕刚刚跨过门槛便感觉到了异常强大的阻力，在他身前，有一道无法看见，无法感知的能量罩。

　　“竟然进不去？哼。”

　　冷哼一声，叶幕体内三幅星图同时运转，数种气魄意念之力齐爆，强行踏出右脚。

　　没用。

　　透明能量罩没有一丝晃动，死死地将叶幕挡住，即便是叶幕使出全力也无法进入其中。

　　“嗯？有人来了。”

　　心神一凛，叶幕收回脚步赶忙看向了身后。

　　随着阵阵脚步声响起，俩人出现在了叶幕身前。

　　一名文质彬彬的中年男子，一名头发花白的老者。

　　中年男子的实力异常强劲，顶尖大将强者，老者为巅峰中将强者，不过叶幕的目光却紧盯着这名老者。

　　陈老。

　　当初和冯宇一同陷害叶幕，想要借整个火星上所有中将之力斩杀叶幕的陈姓老者，这人早已被叶幕列入了必杀名单中。

　　“哼。”

　　冷冷一哼，叶幕碍于一旁的顶尖大将并未出手，转身朝着通道反向走去，想要离开这里。

　　“慢着。”缓缓开口，看似文质彬彬的中年男子叫住了叶幕。

　　“你就是最近名气大盛的年轻一辈传奇，叶幕？”

　　“不错，你是……”看着这名中年男子，叶幕十分谨慎的问到。


第431章 轰击

　　“冯尽豪。”露出一丝微笑，中年男子平心静气的说道。

　　“不好。”

　　心中暗道一声，叶幕立刻感觉到了不妙。

　　冯尽豪，这个名字放在七十多年前的恐怖兽潮战场上，在真正强者的圈子当中还算不得什么，但那指的是七十多年前。

　　七十多年前，冯尽豪已经是一名普通大将强者，现如今，冯尽豪最不济也是一名顶尖大将，而且叶幕还知道，他的孙子叫做冯宇。

　　“冯前辈，有什么事情吗？”右手放在腰间刚刚得到的枪上，叶幕瞬间做好了战斗准备。

　　冯尽豪已经有四十多年未曾出手，实力到底是何种程度谁也不知道，此时他并没有露出任何一丝气息，叶幕站在他面前，感觉他好似一个普通人一般。

　　面对这等敌手，叶幕只能动用手中刚刚得到的枪。

　　而就在叶幕接触到枪时，冯尽豪的眉头却微不可查的动了一下。

　　“呵呵，没什么，只是好奇到底是什么样的人，能够在年轻一辈当中被称之为传奇。”

　　“今日一见，果然令人震惊，不到二十五岁便拥有了这等实力，恐怖兽潮过后，你的晋升速度绝对堪称第一。”

　　笑着摇了摇头，冯尽豪显得极为礼貌。

　　“前辈，没事的话我就先走了。”

　　“请便……”冯尽豪摆了摆手。

　　看着冯尽豪，叶幕虽然有些不解，但还是快步离开了这里，面对一个实力未知的对手实在是一件异常危险的事。

　　“冯先生，不是要杀他吗？为什么……”看着叶幕离去的方向，陈姓老者赶忙问到。

　　“还不是时候。”冯尽豪摇了摇头，“我们现在身处神秘之地，对于这里一点都不了解，只有随时保持全盛状态才能够确保自身的安全。”

　　“您是说……那小子有能耐伤到您？”陈姓老者径直瞪大了双眼。

　　“不错，方才我在他身上感觉到了一股极度危险的气息，这股气息足以将我重伤，即便是我半只脚已经踏进半步完美的层次也一样。”

　　“走吧，我现在感觉随时都能够踏进半步完美的层次，等我突破，什么时候想要杀他都是易如反掌。”

　　并未多说，冯尽豪转身开始查看起了面前的大门，以及大门内部的透明护罩。

　　……

　　“好险，冯尽豪这老家伙虽然在恐怖兽潮的战场上不怎么出名，但七十多年过后，那个时代留下来的强者，即便是天赋不怎么样，也应该是顶尖大将当中的顶尖人物。”

　　“幸好没有动手，面对这等人物，我即便是火力全开，再加上手中刚得到的枪，也不一定能够拿下。”

　　擦了擦额头上方才由于紧张而出现的冷汗，叶幕启动隐形火焰隐藏自身，待在原地开始监视起了冯尽豪那边。

　　大门后面乃是一座尸山，里面充满血腥味，血腥之中又夹杂着无尽神秘，任何人发现这里都不可能放弃，包括叶幕在内。

　　通过特殊能力，叶幕可以看到冯尽豪正以全力击打着自己身前那无法看到，无法探测到的隐形护罩。

　　“轰……”

　　气劲飞窜，只见冯尽豪一拳挥出，身上那文质彬彬有如秀才书生一般的儒雅气质消失不见，顿时转变为阵阵极为疯狂的杀意。

　　漫天杀意流转，冯尽豪好似一名盖世杀星一般，一拳击打在了面前的护罩上。

　　磅礴的气劲席卷整条通道，在这一拳的威力下，大门内部的护罩甚至出现了丝丝晃动。

　　“轰轰轰……”

　　一拳接一拳。

　　晃动刚一出现，冯尽豪便露出了喜意，一拳接一拳的轰击，铁拳击打在护罩上使得整条通道都在不停的晃动。

　　一分钟。

　　冯尽豪轰击了整整一分钟的时间，但透明护罩却仍旧只是晃动，没有任何破裂的迹象。

　　“呼呼呼……好强的能量护罩。”退后开来，冯尽豪露出了丝丝不悦之色。

　　“冯先生，有没有把握。”陈姓老者赶忙问到。

　　“不行，这道护罩的强度甚至比墙壁上的能量薄膜还要高，而且恢复速度极快，我现如今并非半步完美强者，即便是使出绝学能够瞬间打出半步完美强者的攻击力度，但也只是能够将其打破一点点，等到我使出第二招，它又会再次恢复。”

　　“那我们怎么办，难道就这样站在这里等吗？”陈姓老者一脸的着急。

　　“当然不能等……”稍一回气，冯尽豪退了开来，“找人，这扇门后面乃是一座尸山，其中定然有宝贝，只要再找到一名顶尖大将和我联手，必然能够打进去。”

　　“你留在这里，我去找人。”

　　“现如今下来的强者越来越多，说不准什么时候就有强者发现这里，一旦有人过来，你立刻用这个通知我。”

　　“这是我花费重金购买的半生物通讯器，可以在这里使用。”

　　拿出一个黑色仪器交给陈姓老者，冯尽豪快步退去，以最快的速度朝着远处狂奔，瞬间消失不见。

　　“机会……一箭双雕。”眉头一挑，叶幕差点按耐不住想要冲过去。

　　“现在还不行，冯尽豪那个老鬼可能还没有走远，等一分钟。”

　　强行忍住冲动，叶幕静静地数着秒。

　　这时，每一秒对于叶幕而言都好似一小时一般，无比漫长，让叶幕十分焦急。

　　终于，六十秒到了。

　　“呼……”

　　撤掉隐形火焰，叶幕身形飞窜，犹如狂风一般袭向了大门口的陈姓老者。

　　劲风涌动，叶幕没有丝毫要隐藏的打算，刚一动身便引起了陈姓老者的注意。

　　“谁……”神色一紧，陈姓老者立刻看向了通道深处。

　　一道红光。

　　陈姓老者最后的记忆便是一道红光，一道红光好似瞬移一般来到他面前，紧接着他便失去了意识，就连紧捏在手中的黑色仪器也没有来得及使用。

　　因为他的头部已经完全消失，被红光打成了无数肉眼不可见的尘埃。

　　“踏踏踏……”

　　伴随着阵阵轻微的脚步声响起，叶幕手执银白色奇异枪支来到了陈姓老者的尸体前。

　　看着陈姓老者那已经完全消失的头部，叶幕不屑一笑：“呵呵呵，能够死在远古最强文明的武器下，也算你命好，不过用这把枪来杀你，却是对它的侮辱。”

　　没有过多废话，一脚将陈姓老者的尸体踢开，叶幕再度看向了面前的透明护罩。

　　“呼……时间充足，应该没有问题。”

　　深吸一口气，叶幕缓缓举起右手，将枪口对准了面前的透明护罩。

　　下一刻，一股异常浓郁，好似能够将万物淹没的纯能量气息出现在了原地，只见在叶幕的左手中，正是一滴得自飞船残骸内部的蓝色液体。

　　“这东西每一滴都重达百斤，内含海量纯能量，应该可以用来驱动这把枪。”

　　“试一试……”

　　左手推动，叶幕将一滴蓝色液体小心翼翼的放在枪身上。

　　瞬间，只见蓝色液体好似融入大海的水滴一般，消失不见，完全融进了枪中，同时，叶幕还发现枪中那原本已经耗尽的能量再度恢复。

　　“轰……”

　　扣动扳机，堪比半步完美强者攻击的强大红色能量光柱爆射而出，径直撞到了面前的透明护罩上。

　　一时间，通道不停晃动，刀刃一般的劲风不断划过叶幕的脸庞，此时叶幕的双眼能够十分清晰的看到，原本布满淡淡蓝光，没有任何弱点的透明护罩上，出现了一个少年拳头大小的窟窿。

　　窟窿正在快速恢复。

　　“不能停，继续。”

　　眉头一挑，叶幕左手中再度出现五滴蓝色液体，右手银白色奇异枪支舞动。

　　“轰轰轰……”

　　一连五枪，五道红色流光以绝强之势撞向了面前的透明护罩。

　　一时间，通道不停摇晃，强大的气息自此地扩散开来，向着四面八方急速扩散。

　　此时，叶幕能够看到，面前的透明护罩上出现了一个直径约为半米的大洞。

　　“呼。”

　　身形一动，叶幕手足并用自大洞中钻了进去，下一刻，大洞已经消失，透明护罩完全恢复。

　　……

　　“草，这味道……”

　　刚一进入大门后面的广场叶幕便皱起了眉头，广场中央堆起了一座尸山，神秘的鲜血遍布整个广场，尸臭味和浓郁的血腥味一同冲击着叶幕的鼻子。

　　“这些远古文明的生命体到底死了多久？尸体到现在还有尸臭味。”

　　摇了摇头，叶幕一路直行，来到了尸山最顶端。

　　“这些人死后的样子也很古怪……他们死前到底经历了什么？”

　　一万多具尸体，虽然这些尸体已经变成了干尸，但叶幕还是能够勉强在他们脸上辨别出他们临死前的表情。

　　惊恐，错愕，惧怕，不甘，仇恨……一系列负面情绪自这些已经干枯的脸庞上一一闪现，最让叶幕疑惑的是，在极个别干尸的脸上竟然还有解脱的笑容。

　　“很奇怪的地方，看看这里还有没有其他东西。”

　　闭上双眼，特殊能力展开，叶幕开始仔细搜查起了这里。

　　遍地鲜血，琳琅满目的尸体，除了这两样东西，整个广场上可谓是空无一物。

　　“奇怪，难道真的没有其他东西？”

　　“再找一找。”


第432章 完美强者的尸体

　　一寸一寸，一点一点，叶幕仔细扫视着这里的每一块地板，每一具尸体，每一滴鲜血，所有东西都没有放过。

　　没有，什么东西都没有。

　　第二次扫视过后叶幕还是没有发现任何具备实用价值的东西，只在墙角处发现了一些刻画的痕迹。

　　“怪了？难道这里真的只是一个放置尸体的地方？”

　　疑惑的皱着眉头，叶幕大步来到墙角处。

　　墙角处也有着一具干尸，这具干尸正盘坐在地上，手指骨已经完全断裂，不过他的手指却紧挨在墙壁上。

　　很显然，他的手指是因为在墙壁上刻画东西时被自己硬生生折断的。

　　墙壁上被这人刻画下了一些异常凌乱的线条，和数百个远古文明的专属文字。

　　“操蛋，这玩意又不是地球上的文字，鬼知道写了些什么东西。”挠了挠头，叶幕不禁有些着急。

　　“费了老大功夫，要是颗粒无收的话岂不是亏大了。”

　　“不对，这些凌乱的线条怎么有点熟悉呢？”

　　脑海转动，许多记忆的画面开始在叶幕的脑海中一一闪现。

　　“是地图，这些线条是地图。”叶幕眼中出现了一丝喜意，“最前面的十几个线条和我过来时走过的路一模一样，这是一幅简易地图。”

　　“如果一切不是巧合，这些线条真的是地图的话，那么其他线条是通往哪里的地图？”

　　“去看一看。”

　　想到就做，叶幕起身直接离开这里。

　　同进来时一模一样，叶幕利用蓝色液体和刚刚得到的枪支强行打出去，而后快步跑出通道，以最快的速度朝着简易地图上所标注的第二个地方跑去。

　　就在叶幕离开这里不到两分钟后，又有人来到了大门前。

　　正是前去寻找帮手的冯尽豪和他找到的顶尖大将强者。

　　“冯大哥，这是怎么回事……”指着地上陈姓老者的尸体，顶尖大将一脸的疑惑。

　　没有言语，冯尽豪极为阴沉的蹲下身，开始查看起了陈姓老者的伤口。

　　“头部完全消失，被人一击打成了粉面，动手的人最不济也是和我一个档次的存在，不然决计不可能拥有如此强大的攻击力。”

　　“老陈的实力不怎么样，许多人都能够杀他，但想要在一瞬间做到这种程度……”

　　“动手吧，里面说不定已经被席卷一空。”

　　没有丝毫怜悯，冯尽豪和叶幕一样，一脚将陈姓老者的尸体踢开，朝着面前的透明护罩开始攻击。

　　同时，另外一名顶尖大将也一起动手。

　　……

　　广场中的干尸生前刻下的地图十分简单，只有数十道凌乱的线条，然而这里却奇大无比，拥有数之不尽的岔路口，是一个真正的迷宫。

　　叶幕想要依靠一份简单到不能再简单的地图，在巨大迷宫中寻找东西，所耗费的时间自然很长，几乎每到一个地方叶幕都需要一一进行验证。

　　将近五个小时后，叶幕找到了地图上所标注的第二个地方。

　　同之前一模一样的一座大门。

　　大门敞开，在大门后面乃是一个巨大的广场，广场中堆满了尸体，鲜血遍地，尸臭味浓郁无比，显得极为令人胆寒。

　　这一次，叶幕并没有进去，而是直接在外面利用特殊能力开始查看。

　　半响，叶幕睁开双眼摇了摇头：“什么都没有，在方才那个广场中还找到了一副简易地图，这个广场除了尸体就是鲜血。”

　　“不过远古最强文明到底干了些什么，两个广场，两万多具尸体，而且全部都是他们的族人，这等灭绝人性的事情他们为什么要做。”

　　“即便是这些死去的人在生前违反了他们的铁律，但也不至于这样死去，而且尸体还被堆在一起。”

　　“罢了，那副地图一共标注了五个点，将这五个点全部转一遍，我就不相信五个点全部都是一模一样。”

　　神色一紧，叶幕再度转身开始狂奔。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　三天三夜的时间，耗费了整整三天三夜的时间，叶幕总算是将五个点全部找到，然而五个点的东西却都一模一样。

　　每一个点都是一扇大门，大门后面尸体堆积成山，显得极为血腥，细细数下来，远古最强文明竟然在这里处死了将近六万名族人。

　　闭目扫视，在这最后一处地方，叶幕不停扫视着此地的每一寸，想要找到东西。

　　“一定要有东西，一定要有东西，不然我就白跑了。”

　　“这是……”正在祈祷着，叶幕神色突然一顿。

　　在第五座尸山的一旁，叶幕有了新的发现。

　　第五个广场乍一看去和其他四个一模一样，然而在第五个广场中却有着一处不同。

　　大洞。

　　第五个广场尸山的一旁竟然被人强行打出了一个大洞。

　　“我就知道不会这么简单，绝对有东西在里面。”兴奋一笑，叶幕拿出银白色奇异枪支对准了透明护罩。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声接连响起，耗费五滴蓝色液体打出五枪后，叶幕在透明护罩上打出一个大洞一跃跳了进去。

　　“呼。”

　　身形窜动，叶幕看都没看广场上遍地的尸体，直奔那个破损的大洞跑去。

　　整整三天三夜的寻找，这个大洞是叶幕唯一的收获。

　　“功夫不负有心人，总算是找到了，总算是找到了……”看着地面上宽达一米有余的大洞，叶幕近乎兴奋的笑出来。

　　没有任何犹豫，叶幕一跃跳了下去。

　　大洞之中不同于其他地方，在其他地方无论是墙壁，还是地面都有着能量薄膜防护，然而大洞中却只是普通的黑色石块。

　　“砰。”

　　自由落体两百多米后，叶幕的双脚总算是接触到了地面。

　　刹那间，一股磅礴到几乎将叶幕淹没的气势扑面而来，使得叶幕差点跪下来。

　　这股气势极为复杂，战意，气魄意念之力，海量纯能量的磅礴气息，三者交杂在一起形成了这股磅礴如海的气势。

　　“怎么回事……”

　　眉头一挑，叶幕体内三幅星图全力运转，强行稳住了身形。

　　此时，叶幕才有时间朝着四周看去。

　　叶幕所站立的地方是一座石室，一座异常宽广，差不多有数万平米的巨大石室，石室中没有任何能量薄膜守护，但却遍布着阵阵磅礴如海的强大气势。

　　在石室的最深处，一具干尸正站立在那里。

　　干尸的四肢和脖子都被一条一条不知由何物制成的链条绑住，而且在干尸的四肢，心口和眉心，都有着一个大洞。

　　干尸早已死去多年，但在干尸的身上却一直散发着无尽的纯能量气息，石室中磅礴气息中的纯能量气息便是来自干尸的身上。

　　在干尸对面五百多米处，一名身穿白色古式长袍，披头散发看不清面容的人正盘坐在那里，自这人的身上，强大的气魄意念之力不断散发着，而在这人的一旁，则跌落了一把造型古朴的长刀。

　　“这……”楞在原地，叶幕一脸震惊的打量着面前那身穿古朴长袍的人。

　　“完美存在，竟然是完美存在……”

　　“不会有错的，绝对不会有错的，身虽死但气魄长存万世，只有我们人类中的完美强者才能够做到这一步。”

　　“完美强者竟然死在了这里。”

　　震惊。

　　此刻的叶幕已经完全陷入了极度震惊的状态。

　　完美强者是什么概念，对于叶幕来说完美强者便是神灵一般的存在。

　　在没有成就完美之前，所有将级强者都被称之为亵神者，实力强大到足以亵渎神灵的地步，拥有亵神者的实力便是对传说当中神灵的不尊重。

　　然而完美强者却可以被称之为真正的神灵，是进化到一种不可揣测地步的存在，同亵神者之间有着真正的天地之别，但现如今这等存在却死在了这里。

　　“这位完美强者到底是谁……”

　　心中被震惊之意完全占据，叶幕一步跨出来到完美强者的尸体面前，想要看清他的面目。

　　“轰……”

　　刚一接近，一股异常强大的气势阻挡了叶幕的脚步。

　　完美强者，身虽死但气魄长存，强大的气魄一直守护在完美存在的周身，阻止一切生灵靠近。

　　“哼……完美强者虽然是神灵一般的存在，但仅凭气魄还无法阻挡我。”

　　冷哼一声，叶幕体内三幅星图同时流转，硬扛着强大的气魄来到了完美强者的面前。

　　伸出右手，叶幕极为吃力的将这位完美存在的头发拨开。

　　映入叶幕眼帘的，乃是一张极为英武，好似盖世战将一般的脸庞，不过在这张脸庞上却布满了不甘之色。

　　“这里……到底发生了什么事情。”转过身，叶幕看了看不远处的干尸。

　　虽然心中有些不情愿，但在看到干尸时，叶幕却不得不承认，这名完美强者十有八九是死在干尸手中的。

　　这具干尸和完美强者一样，身已死，但仍旧散发着他们特有的无尽纯能量气息。

　　光从这一点便可以得知，干尸在死前是和完美强者一个等级的存在。


第433章 一代实验体

　　“这位完美存在和干尸生前定然发生过一场旷世大战。”

　　“不然这里也不会拥有如此磅礴的气势，和战意。”

　　“真不敢想象，他们两位当初的战斗是何等情形。”

　　放眼望去，叶幕可以确定，这间石室起初并没有这么大，甚至连此时的三分之一都勉强，而且从周围的环境可以得知，原本的石室应该也布满了能量薄膜来防护，不过在这两位绝强存在的大战下，这里的能量薄膜已经完全被毁，石室被扩大了三倍左右。

　　石头并非是普通的石头，通过特殊能力叶幕可以十分清楚的感觉到，构架这间石室的每一块石头中都蕴含着海量能量，其坚硬程度比起能量薄膜还要强上不少，叶幕自问就连对石室造成破坏都做不到。

　　“看服饰，应该是我华夏古代的完美存在，只是不知他到底是哪一时期的完美强者。”

　　费力拿起一旁的古朴长刀，再仔细检查了下这位完美存在的服饰，叶幕仍旧得不出任何线索。

　　完美强者，是可以被称之为神灵的存在，利用自身的意念之力配合一定外物，甚至可以改变物品的些许本质，叶幕根本无法从这位完美强者的随身物品上发现线索。

　　“这是……”

　　目光调转，叶幕看向了这位强者的身前。

　　在这位完美强者的身前，刻画着满满一地的文字。

　　“甲……甲骨文？”眉头一挑，叶幕有些不敢置信的再次看了看这位已经死去的强者。

　　“难道说，这位完美存在是商周时期的完美强者？”

　　大灾变之前，华夏对于商周时期的历史便极为模糊，更别说出生在恐怖兽潮后的叶幕了，叶幕对于商周文化可谓是一片空白。

　　“我华夏地区真正的思想爆发时期是诸子时代，但传闻商周时期也有一些凭借自身信念进化的人，这人应该就是其中之一。”

　　“看看写了些什么……”

　　拿出翻译器，叶幕开始扫视起了这位完美强者生前所刻画的文字。

　　可悲，可叹，人之起源如此可笑……我顺着远古的遗留痕迹迷茫寻找了数百年，但结果却是如此令人无奈，人类的起源竟然和这些怪物一般的存在一样，是被其他生灵创造出来的，这一切是真的吗？或许吧……至少我在有生之年不愿去相信。

　　不知道有没有后人能够来到这里，如果后人能够来到这里，我生前最后的解读便当做是赠与吧。

　　一段话过后，接下来的甲骨文全部都是对远古最强宇宙文明文字的翻译。

　　不错，这位完美强者在临死前将远古最强文明的文字翻译了一部分，一共两百多个字。

　　“扫描。”

　　没有任何犹豫，叶幕启动翻译器将这位完美强者翻译下来的两百多个文字进行扫描。

　　“看来这位完美存在临死前也不愿去相信人类起源的真正情形……也对，到了完美的层次已经和神灵一般无二，让他们去相信自己是人造人的后裔，怎么可能。”

　　“不过好歹也算是得到了这些字体翻译，应该有点用处吧。”

　　摇了摇头，叶幕站起身，对着这名完美存在鞠躬，而后便要离开这里。

　　“嗯？”刚走两步叶幕却停了下来。

　　顺着叶幕的目光看去，只见在完美强者对面那具干尸的后面，正放置着一个箱子。

　　同叶幕得到枪支时一模一样的箱子。

　　身形窜动，硬扛着干尸散发出来的强大气势，叶幕来到箱子面前将箱子强行打开。

　　箱子中的东西让叶幕有些失望。

　　并没有任何枪支，也没有任何武器，只有一张质地非常特殊的卷轴。

　　“又是这种卷轴？看一看再说……”皱着眉头，叶幕将卷轴打开。

　　同之前在箱子当中找到的卷轴一模一样，上面写满了远古最强文明的字体。

　　通过翻译器和那位完美强者留下来的部分翻译字体，十多分钟后，叶幕得出了卷轴中记录的大体内容，然而这个内容却让叶幕再度陷入了震惊之中。

　　错了。

　　之前叶幕的推断全部都是错误的，这具干尸，第一个房间中发现的三具尸体，五个广场中的五万多具尸体，这些全部都不是远古最强文明的生命体。

　　这些生灵是人类真正的前身，是失败的实验体。

　　卷轴的开头便描写了，这具干尸乃是十九号一代实验体，并且是已经被处死的失败实验体。

　　“嘶……”瞬间，叶幕的呼吸急促了起来。

　　“实验体……远古最强文明竟然创造出了完美层次的实验体。”瞪大双眼，叶幕险些将卷轴扔出去。

　　“不对，干尸并不是完美层次存在，它还存在着缺陷，按照卷轴上所说，这具干尸和广场中的上万尸体应该都是失败的实验体，所以才会被处死。”

　　“任何研究的成功都是建立在无数失败上的，这些生命便是那些失败的作品，人类真正的前身。”

　　“不过远古最强文明的生命体在哪里？这里是他们建造的地方，但却只有实验体的尸体，他们在哪里？”

　　“还有，卷轴上只说这是第一代的失败实验体，是否意味着还有第二代，第三代？那些生命又在哪里？”

　　疑惑。

　　此时叶幕非常的疑惑，原本叶幕就知道这颗星球上绝对还有其他秘密，但此时叶幕却能够明显的感觉到，这颗星球上的真正秘密自己还没有接触到。

　　无数疑惑环绕在叶幕心头，使得叶幕有一种想要撞墙的冲动。

　　“罢了，先离开这里再说……”

　　摇了摇头，叶幕拿着卷轴起身便要离开这里。

　　“轰……”

　　突然，一股极强的波动自大洞上方传来，使得叶幕止住脚步。

　　“有两个人在轰击大门口的护罩……”眉头一挑，叶幕心中立刻感觉到了不妙。

　　两个人正在轰击护罩，而且以这俩人打出的气劲来判断，护罩根本拦不住他们的脚步。

　　下一刻，叶幕立刻冷静下来，隐形火焰瞬间包裹自身，消失在了石室中。

　　正所谓防人之心不可无，此地有一位完美存在陨落，但却没有任何实质性的东西，若是其他人看到叶幕，保不齐会认为是叶幕拿了东西，进而出现杀心。

　　“轰轰轰……”

　　随着最后一道冲击声响起，两股异常强大的气息冲进了广场中，几秒之后这俩人同叶幕一样，发现了广场中十分明显的大洞，直奔此处而来。

　　“呼呼……”

　　劲风声响起，两道身影出现在石室中，正是冯尽豪和另外一名顶尖大将。

　　叶幕能够在第一个广场中发现地图石刻，冯尽豪只要仔细搜查自然也能够发现。

　　“冯兄，是完美强者的尸体。”刚一进来，顶尖大将强者便惊呼了出来。

　　面露惊异之色，冯尽豪和这位顶尖大将一样，直接楞在了原地。

　　冯尽豪不是半步完美，他只是顶尖大将的极限强者，即便他是半步完美的存在，也依然和完美强者间有着天地之别，不可逾越。

　　人类诞生至今，这么多年以来，除了屠冥裂之外没有任何人能够打破半步完美和完美之间的天地之别，对于其他人来说，完美强者便是神灵一般的存在。

　　“找一找，赶快找一找，这里一定有东西。”大喊一声，冯尽豪瞬间清醒，以极快的速度开始在石室中翻找了起来。

　　另外一名顶尖大将也不落后，同冯尽豪一起翻找。

　　石室只有这么大，东西十分有限，两具尸体，一把古朴长刀和一个打开的箱子。

　　半响，俩人停止翻找。

　　“没有，怎么可能没有东西。”一脚踏在地上，冯尽豪的脸色十分阴沉。

　　“一把完美强者的兵器……也算是有点收获吧。”摇了摇头，另外一名顶尖大将无奈的说道。

　　“这把刀根本就是废物。”撇了地上的长刀一眼，冯尽豪根本就没有捡起来的意思，“完美强者的兵器，其中所蕴含的意念之力根本就不是我们能够撼动的，这个世界上只有完美存在才能够强行占据完美强者的兵器，就算是屠冥裂也不可能。”

　　“我要这把刀有什么用……”捏了捏拳头，冯尽豪十分不甘。

　　“忙活了几天时间狗屁都没有得到……”

　　“走吧。”

　　“谁……”

　　突然，就在俩人即将离去时，那名顶尖大将露出惊意，朝着墙角处看了过去。

　　“不好。”心中暗道一声，叶幕也没有想到这人竟然能够识破隐形火焰。

　　“一定要冲出去，面对这俩人，即便是我拥有远古文明的枪支也没有用。”

　　“轰……”

　　强大的气劲飞窜，叶幕一瞬间同时催动体内的五幅星图，带着绝强之势冲向了洞口。

　　“拦住他，这里的东西绝对在他身上。”

　　“留下。”

　　俩人同时爆喝，冯尽豪拿出一把长剑，顶尖大将强者拿出一把锯齿战刀，以全力攻向叶幕。

　　“轰。”

　　漫天气劲飞窜，俩人的兵器被叶幕险之又险的避开，斩在大洞边缘。

　　“追，外面有护罩在，此人逃不掉，完美强者的遗留之物定然在他身上。”

　　没有任何犹豫，俩人以最快的速度追了上去。


第434章 广场震动

　　“轰……”

　　碎石飞溅，叶幕三人几乎是同一时间自大洞中冲了上来，无数刀刃一般的气劲遍布广场。

　　下一刻，三人静站原地，一动不动的紧盯着对方。

　　叶幕站在尸山一旁，手中的银白色奇异枪支直指俩人，冯尽豪俩人则是一脸谨慎的盯着叶幕。

　　“叶幕，想不到你竟然会出现在这里。”微微一笑，冯尽豪恢复了之前的书生气质。

　　“你就是今年声名最盛的年轻一辈传奇，叶幕？”看着叶幕，那名顶尖大将一脸的惊讶。

　　此时他们能够感觉到，叶幕只是中将高层的强者，但方才叶幕所散发出的气息却比一些普通大将还要强，而且在叶幕的枪上，他们还感觉到了异常危险的气息。

　　“两位，没什么事情的话，我就先走了……”紧着神色，叶幕一边说话一边向着大门退去。

　　“慢着……”

　　一步跨出，冯尽豪直接挡在叶幕的必经之路上。

　　“什么意思，难道你们两位想和我在这里厮杀不成？”眉头一挑，叶幕瞬间露出一丝狠色，“我虽然没有把握击败你们俩，但若是真的拼死搏杀，拉你们其中一人垫背还是没有问题的。”

　　一边说着，叶幕身上一边散发着惊天杀意，手中的枪直指冯尽豪的眉心。

　　果然，在叶幕的威胁下冯尽豪立刻后退几步，避开了叶幕的枪口，不过冯尽豪岂能就这样放叶幕离开。

　　“我可没有和你厮杀的意思，干脆一点，把你得到的宝贝拿出来平分。”顶尖大将走上前来一脸爽快的说道。

　　“不错，大家都是人类，来到这个陌生地方自然要尽量避免相互残杀，不过我们人类的通病却是贪婪，我们俩和你都很贪，想要避免厮杀，平分东西是最好的办法。”紧盯着叶幕，冯尽豪十分认真。

　　“呵呵呵，想要东西，给你们。”不屑一笑，叶幕将得到的卷轴扔了过去。

　　一把接住卷轴，冯尽豪看了之后脸色立刻阴沉下来：“小兄弟，你这是什么意思，在耍我们吗？这种卷轴我在两天前便得到过一份，根本就是废物，而且这上面的文字分明和我们人类没有丁点关系。”

　　“下面陨落了一名完美强者，你得到什么东西我们不管，拿出一些实质性的好处，我们自然会放你离去。”

　　“不然，你终究还是要死。”

　　实力到了他们这种地步，而且还身在没有任何秩序的陌生之地，此时三人根本就没有必要隐藏自己。

　　冯尽豪一番话，将自己属于人性的贪婪展露无遗，没有丝毫要隐藏的意思。

　　“踏踏踏……”

　　脚步声响起，冯尽豪俩人一前一后逐步朝着叶幕接近，形成了夹击之势。

　　“实质性的好处……”眯起双眼，叶幕笑眯眯的看着冯尽豪。

　　“给你烧点纸钱算不算。”

　　“轰……”

　　话音刚落，伴随着一阵爆裂声响起，只见红色流光自枪口飞出，直奔冯尽豪而去。

　　“什么。”

　　瞪大双眼，冯尽豪显然是没有想到这把枪的威力竟然如此之强。

　　堪比半步完美强者的攻击。

　　快，红色流光的速度实在是太快了，无论是速度还是力道都堪比半步完美强者，突如其来之下冯尽豪根本就没有闪避的余地。

　　“喝……战。”

　　爆喝一声，冯尽豪手中长剑舞动，点点透明波纹自长剑上闪现，一剑迎向了红色流光。

　　气劲飞窜，流光乱舞，在两股力量相撞的余波下，有能量薄膜保护的地面都出现了丝丝晃动。

　　“呼呼呼……”

　　一击过后，叶幕看都没看战斗结果，直接拿出一滴蓝色液体直奔大门口跑去。

　　“哪里逃，小子，留下吧。”

　　战刀挥舞，阵阵刺耳的轰鸣声自战刀当中响起，只见那名顶尖大将强者手中的战刀犹如高速切割机一般，直接砍向叶幕的头部。

　　“轰……”

　　又是一道红光射出，瞬间将这名顶尖大将打飞出去。

　　这名顶尖大将的能力非常奇特，同阶强者当中几乎没有人敢和他硬拼，红色光束虽然厉害，但也只是能够将他击退，还伤不到他。

　　同时，一旁的冯尽豪也已经自红光中走了出来，浑身毫发无伤。

　　“动手。”

　　“一定要将这小子弄死，不然日后死的就是我们俩。”

　　“送你归西。”

　　俩人同时舞动兵器，再度朝着叶幕杀来。

　　俩人都是顶尖大将当中的绝顶强者，速度之快，气势之强，根本就不是此时的叶幕能够比拟的，叶幕光凭一把攻击超强的银白色枪支必死无疑。

　　“怕了你们不成……”

　　眼中狠光乍现，叶幕如同一头嗜血野兽一般紧盯着飞奔而来的俩人。

　　下一刻，无数血雾在叶幕身旁缭绕，堪比顶尖大将的强大气势自叶幕身上绽放无疑。

　　左手转轮手枪，右手远古文明特制枪支。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声响起，金色流光夹杂着红色流光分别迎向了冯尽豪和那名顶尖大将。

　　上次逼得叶幕使出最后底牌的，乃是那头顶尖大将级别的类生物兵器，不过那头类生物兵器的综合实力只是初入顶尖大将，根本无法和这俩人媲美。

　　此时叶幕即便是使出所有底牌，激活七幅星图，运转逆血击法，实力比起冯尽豪俩人还是要差上一丝。

　　一秒。

　　仅仅一秒钟，三人交手数十次，强大的气劲撞击地面数百次，叶幕凭借手中的银白色枪支死死地挡住了俩人的进攻。

　　“继续，这小子绝对使用了禁忌招式，撑不了多久。”

　　刀剑挥舞，冯尽豪俩人的脸上喜意绽放，好似已经看到了叶幕死亡的样子。

　　“草……”急速后退，叶幕不断躲避着俩人的攻击。

　　“再这样下去我必死无疑，难道真的要一次性打开十几幅星图拼一把？届时我能不能活下来都是一个未知数。”

　　“不能再犹豫了……”

　　“ 第八幅星图，给我开。”

　　“轰轰轰……”

　　突然，就在叶幕刚刚准备激活第八幅星图的瞬间，整个广场开始剧烈的震动了起来。

　　不是被三人战斗时的气劲打得晃动，而是如同地震一般的剧烈摇晃。

　　“不好。”

　　“危险。”

　　“赶快离开这里……”

　　一瞬间，在三人的脑海当中同时出现了一股致命的危机感，随即三人也顾不得继续战斗，以最快的速度朝着大门处开始狂奔。

　　“不对，不能去大门口。”

　　特殊能力启动，在叶幕的眼中，大门处红彤彤一片，属于最危险的地方。

　　“那边。”

　　方向调转，叶幕直奔广场的最左侧而去。

　　见到叶幕调转方向，冯尽豪好似也想到了什么，跟着叶幕一同朝着广场最左侧跑去。

　　下一刻，数十道红色能量薄膜自广场中出现，这些能量薄膜一出现，便将整个广场分为了数十个方位，其中一道能量薄膜便在大门处。

　　“轰……”

　　战刀出击，跑到大门口的顶尖大将一刀朝着大门上的能量薄膜砍去，可是结果却完全超出了三人的预料。

　　死了。

　　仅仅一瞬间，自能量薄膜上传出三倍于顶尖大将强者的力道，将这名顶尖大将强者活生生的震死在原地。

　　“怎么……可能。”瞪大双眼，顶尖大将一动不动的站在原地，紧盯着面前的能量薄膜，嘴角边丝丝鲜血流出。

　　方才那一刀，他已经尽了全力，整整三倍的反弹力道，根本就不是他能够承受的。

　　“砰……”

　　伴随着倒地声响起，这位实力强大无比的顶尖大将死亡。

　　“嘶……”

　　同时倒吸一口冷气，叶幕和冯尽豪十分忌惮的看着身前的能量薄膜。

　　“竟然是之前地面上守护巨大白色仪器的反弹薄膜……”收摄身形，叶幕不让自己的任何部位碰触到薄膜。

　　“不过现在正好，可以让我恢复下自己的伤势。”

　　看了看周身，确定自己所处的位置不是红色区域后，叶幕立刻解除逆血击法和其他几幅星图，盘坐在地开始恢复了起来。

　　此时叶幕和冯尽豪所处的地方十分古怪。

　　整个广场上出现了数十道能量薄膜，这些薄膜将广场分为数十块，叶幕和冯尽豪各占一块，不过却不敢动弹，被薄膜困在了原地。

　　这些薄膜正好为叶幕提供了保护，使得冯尽豪只能在那里干瞪眼。

　　“小子，算你走运，我就不信这些能量薄膜会一直存在，等到它们消失便是你的死期。”恨恨的看了叶幕一眼，冯尽豪转身观看起了其他地方。

　　震动仍旧在继续，但广场上却不再出现任何变化，就连冯尽豪和叶幕脑海中的危机感也已经消失不见，显得十分奇怪。

　　十分钟。

　　整整十分钟过后，剧烈的震动消失，不过一切都还没有结束。

　　震动刚一消失，广场中大门正对面那高耸的墙壁竟然开始缓缓地下降，露出了墙壁另外一面的东西。

　　“什么？墙壁另外一面竟然还有东西……”提起精神，叶幕和冯尽豪全部紧盯着正在下降的墙壁，想要看清另外一面到底有什么。


第435章 银白色大树

　　墙壁缓缓下降，露出了另外一面的东西。

　　瞬间，叶幕和冯尽豪直接楞在原地。

　　树。

　　在墙壁的另外一面，有一棵树，一棵高达二十余米，直径三米左右，枝繁叶茂的大树。

　　大树通体为银白色，阵阵无比纯净，好似万物本源一般的气息自这棵树上不断散发着。

　　“鬼树？”瞪大双眼，叶幕感受着周身瞬间浓郁十倍的纯能量气息，不禁万分疑惑。

　　眼前这棵树实在是和鬼树太像了，无论是树体，树杆，还是树叶，几乎都一模一样，除了颜色和散发的气息不一样。

　　不光是叶幕在疑惑，冯尽豪也在疑惑。

　　“这玩意到底是什么东西？”

　　“咔咔咔咔……”

　　墙壁下降的声音响起，只见在鬼树东侧，西侧等四个不同的方位，四面墙壁开始缓缓地下降。

　　四面墙壁，加上叶幕所在广场的这面墙壁刚好五面，而且其他四面墙壁后面的东西也很让叶幕震惊。

　　四面墙壁之后，竟然是叶幕之前去过的四个广场，墙壁刚刚开始下降，广场中的血腥味和尸臭味便窜进了叶幕的鼻子。

　　等到四面墙壁完全下降后，叶幕的脸色变了。

　　阵阵杀气不断自叶幕的身上散发，同时，在叶幕的对面也出现了一股异常强大的杀气。

　　四面墙壁落下后，其中三面墙壁后面都只有广场，不过叶幕正对面那面墙壁的后方，却多出了一个人。

　　一名和叶幕一模一样，被困在能量薄膜中的男子，这名男子看着叶幕，不断散发着阵阵杀气。

　　正是叶幕的老熟人，韩硕。

　　“嘿嘿嘿，叶幕，想不到我们竟然在这里见面了。”紧盯着叶幕，韩硕那血红的双眸中阵阵杀意不断流转。

　　“是啊，没想到我们竟然会在这里见面。”点了点头，叶幕一脸的不屑，“你的实力还是一如既往的烂，天生的废物。”

　　“哼……”冷哼一声，韩硕身上的杀意瞬间倍增。

　　“比你好一点，你实力强又能如何，现在还不是半死的样子，若不是有着这些能量薄膜在，我取你的狗命简直就是易如反掌。”说着，韩硕捏了捏拳头。

　　“好啊，我随时等你。”

　　不屑一笑，叶幕盘坐在地，拿出一滴蓝色液体放入嘴中，开始恢复起了自己的伤势。

　　一滴蓝色液体中本身就蕴含着海量的纯能量，对于叶幕来说简直就是恢复伤势的至宝，再加上神秘大树的出现，使得这里原本就极为浓郁的纯能量瞬间增加十倍，近乎到了凝成液态的地步。

　　内外结合下，叶幕感觉自己好似真的进入了能量海洋一般，浑身上下每一处地方，就连内脏也都被纯能量紧紧地包裹。

　　“轰……”

　　瞬间，体内三幅星图同时催动，强大的吸力自叶幕各个细胞传出，这些细胞鲸吞一般的吞噬着无尽纯能量，叶幕身上的伤势也以肉眼可见的速度恢复着。

　　一切都显得很平静，五面墙壁落下后，一切都平静了下来，只剩下叶幕不停吸纳纯能量发出的响声。

　　看着叶幕身上的伤势不停恢复，冯尽豪和韩硕的眼珠子都能瞪出来，想要阻止，但却无能为力，对于他们而言，这一切简直就是煎熬。

　　终于，将近一个小时过后，叶幕的伤势完全恢复。

　　“韩硕，你不是要杀我吗？来啊。”讥讽一笑，叶幕站起身用中指指着对方，“你天赋不如我，成名时的名气不如我，后来第一次交手你更是惨败，惨败之后使用一些小伎俩也被我破解，导致你自己身败名裂，直到那次在阿努比斯的衣冠冢里面，你连属于自己的宝贝都被我夺去。”

　　“依我看，你从头到尾都是一个废物，一个不应该存在于这个世界上的废物。”

　　“你……王八蛋。”牙关紧咬，叶幕的每一句话都刺进了韩硕的内心，好似一把刀扎在他的心中一般，让他无比难受，尤其是当叶幕说出自己夺走神药的事情后，韩硕更是气得近乎崩溃。

　　“你等着，你等着……我不会放过你的。”

　　“我韩硕是全地球真正的第一天才，在我面前你算老几，我有大机缘，大毅力，最强的天赋，等到我功成之日便是你的死期。”

　　“不光是你，和你有关的一切人都要给我去死，我要让全世界所有和你有关的人受尽酷刑而死。”

　　双眸通红，韩硕状若疯狂，浑身上下青筋暴起，牙关甚至由于咬得太紧而出现了丝丝鲜血，很显然，韩硕已经愤怒到了极限。

　　“我随时等你……”

　　冷冷一笑，叶幕撇了一旁的冯尽豪一眼，随即盘坐在地闭上双眼，不再理会外物。

　　冯尽豪不愧是老狐狸级别的人物，此时正静静地坐在那里，看上去没有任何情绪波动，犹如一个木头人一般。

　　而韩硕则是抓耳挠腮，一脸着急的看着四周的能量薄膜，想要离开这里，冲过去和叶幕进行一场厮杀。

　　时间就在三人的表演下缓缓地流逝，转眼间又是一个小时。

　　睁开双眼，叶幕颇为疑惑的看了看面前的大树：“奇怪，这棵大树出现必然有它的原因，但为何到现在还没有动静。”

　　“难道……”

　　眉头一挑，叶幕朝着身后看去。

　　在叶幕身后，只有遍地的尸体，不过叶幕却在这些尸体上发现了不同。

　　“这棵树竟然和鬼树一样，在吸收这些尸体……”

　　眼中惊意闪现，叶幕再次启动特殊能力，双眼看向了尸体。

　　果然，叶幕十分清晰的看到，在每一具尸体上都有一条线连接着银白色大树，银白色大树的体积正在一丝一丝的增长着，而尸体则缓缓地变小。

　　“草，按照这种速度下去，没有五十天的时间，这些尸体根本不可能被完全吸收，这样一来我岂不是要被困在这里整整五十天的时间？”

　　“而且这棵树是怎么回事？我的计算没错的话，这棵树长成现在的样子，最少需要十万具一代实验体的尸体，远古最强文明为了研究到底斩杀了多少生灵？”

　　楞在原地，叶幕思虑片刻后方才恢复过来。

　　“罢了，先修炼，按照现在的情形来看，我至少要被困在这里五十天。”

　　摇了摇头，叶幕双目紧闭，开始利用体内的二十三幅星图修炼起了自身的气魄。

　　……

　　半个小时后，韩硕也反应过来，开始平复心情进入了修炼状态。

　　韩硕刚刚进入修炼状态，便惊醒了叶幕和一旁的冯尽豪。

　　“呼……”

　　劲风声响起，只见韩硕刚一闭上双眼，在他周身便出现了阵阵由纯能量形成的劲风，这些劲风形成一个漩涡，所有纯能量都被他一次性吸进了体内。

　　亵神者是信念生物，气魄才是根本，修炼时只修炼气魄，纯能量多的地方充其量也只是让亵神者舒服一些罢了，对于修炼并没有多大的帮助，然而此时韩硕却好似能够利用纯能量来进行修炼。

　　伴随着无尽纯能量入体，在韩硕的身体四周逐渐出现了丝丝血雾。

　　血雾越来越多，然而就在韩硕完全被血雾包围时，叶幕和冯尽豪却瞪大了双眼。

　　韩硕的气魄在提升，虽然速度非常缓慢，但韩硕的气魄却在稳步提升。

　　“这个王八蛋的机缘也不浅，竟然掌握了修炼气魄的方法。”

　　“哼，我就不信他所掌握的方法比天体二十四象还要厉害。”

　　双目紧闭，心神收摄，叶幕催动体内的星图再度修炼了起来。

　　之前叶幕在修炼时，都是以能够运转的前三幅星图为主，其他二十幅星图打酱油的形式来修炼，这一次，叶幕直接发狠，以五幅星图为主进行修炼。

　　“轰……”

　　气劲窜动，只见强大的气势自叶幕身上爆发开来，叶幕身上的数十道肌肉同时炸裂，不过这一切却都不影响叶幕的修炼。

　　一边吸收周围的纯能量恢复自身，一边修炼着气魄，叶幕的气魄也在稳步提升当中。

　　此时叶幕的情况和韩硕几乎一模一样。

　　俩人的周身都有能量漩涡，都有血雾，气魄都在稳步提升，好似在修炼着同一种绝学。

　　“王八蛋……这两个小王八蛋到底得到了什么机缘，竟然全部都掌握了修炼气魄的绝技。”双目通红，冯尽豪看着叶幕和韩硕，心中早已被嫉妒所占满。

　　身为顶尖大将当中的强者，冯尽豪自然知道这个世界上拥有修炼气魄的绝学，但他却一直无缘一见，不想今日一见就是两种。

　　“我冯尽豪虽然在所有亵神者当中，算不得什么数一数二的人物，但也是参与过部分恐怖兽潮，从无尽厮杀当中活下来的人物。”

　　“我都没有修炼气魄的旷世绝学，这两个毛都没长齐的小鬼竟然每人一种。”

　　面色阴沉，此时冯尽豪十分想要冲出去将俩人一同斩杀。

　　“等……我就不信这些能量薄膜会一直存在，只要它们一消失，我便冲出去将这两个小鬼活捉，而后逼问出他们修炼气魄的手段，届时我一人便拥有了两种修炼气魄的法门。”

　　“完美，或许不是梦。”


第436章 造神计划

　　能量漩涡吸纳着无尽纯能量，三人静坐在地，叶幕和韩硕的气魄不断提升着。

　　转眼间，整整四十天的时间一晃而过。

　　四十天过后，立于中央的白色神秘大树变大了整整一圈，原本银白色的树体逐渐向着纯白色靠拢，丝丝颇为神圣的气息开始自树上散发。

　　而整整四十天不间断的修炼，在无尽纯能量的帮助下，叶幕和韩硕的气魄也到了全新的层次。

　　之前叶幕乃是中将高层的水准，此时叶幕已经成为了真正的巅峰中将强者，气魄达至中将极限。

　　韩硕所掌握的修炼方法也极为不弱，虽然在修炼时经常能够听到韩硕发出痛苦的惨叫声，但此时的他也已经极为接近巅峰中将，随时都有可能会突破，成为巅峰中将强者。

　　……

　　同一时间，火星各大势力联合驻守基地中。

　　“嘀嘀嘀……不明反应，黑洞出现不明反应，黑洞出现不明反应。”硕大的屏幕上阵阵红光不断闪烁，众多研究人员一时间手忙脚乱。

　　“怎么回事，赶快检查一下。”

　　“启动所有应急设备，黑洞中有不明物体正在快速接近火星，所有强者就位，很有可能是外星人。”

　　“快点，都别愣着。”

　　招呼一声，众多工作人员拿起身边的通讯器开始向整个火星上的所有强者报告。

　　仅仅一分钟过后，各大势力驻守在火星八成以上的强者全部得知了这条信息。

　　天空中巨大无比的黑洞本身就极为神秘，古代时期更是连接着外星文明的所在地，此时消息一出，所有强者都以最快的速度赶往黑洞正下方，准备迎战。

　　十多分钟后。

　　“轰轰轰……”

　　阵阵轰鸣声不断响起，只见远处一道人影以绝强之势朝着黑洞正下方疾驰而来，这人身上的气势堪称地球最强。

　　正是当世第一强者，屠冥裂。

　　身形调转，面相苍老的屠冥裂一个转身，停在了黑洞正下方，手中的黑色大关刀直指黑洞。

　　“咔咔咔咔。”

　　阵阵黑色闪电自黑洞边缘交错，一股天地之威喷涌而出，压得万物几乎跪拜。

　　突然，一点亮光自黑洞中闪现，随后一道人影从天空中掉了下来。

　　“不是外星人，是……”眉头一挑，屠冥裂眼疾手快，一步跨越虚空来到了正在自由落体的人影面前。

　　一名地球人。

　　苍白的脸庞，身形消瘦，嘴角边丝丝鲜血不断流出，身上更是有着无数伤口正在流血，心跳声微不可查，此时这人只剩下了一口气。

　　林萧。

　　这人乃是和叶幕众人被一起吸进去，但却冒死返回来的绝强存在，林萧。

　　“林萧，林萧。”将林萧放在地上，屠冥裂一脸着急的看着自己的老战友，随即将一大块鬼木放进林萧的嘴中。

　　半响，在鬼木的帮助下，已经近乎死亡，并且神志不清的林萧总算是有了一丝神智。

　　“到底是怎么回事，这一切到底是怎么回事。”见林萧清醒，屠冥裂赶忙问到。

　　“启……启动……造神计划，快点启动造神计划，不要耽误，没时间了。”

　　结结巴巴的说完一句话，林萧径直陷入假死状态，彻底昏睡了过去。

　　“造神计划？到底发生了什么事，一向足智多谋最为稳重的林萧竟然会让我启动造神计划……”楞在原地，屠冥裂不敢置信的看着林萧。

　　甚至，屠冥裂都怀疑这个林萧是他人假扮的，不过一百多年并肩作战所产生的气息却做不得假，屠冥裂可以肯定，林萧是真的，也没有被人控制神智。

　　所谓造神计划，是当世各大势力于恐怖兽潮过后，进行第一次联合会议时制定的人类最终作战计划，是人类最后的底牌，不到山穷水尽，人类是不可能启动造神计划的。

　　此时林萧刚一回来便让各大势力启动造神计划，屠冥裂岂能不震惊。

　　半响，屠冥裂眼中坚定之色闪过，而后看了看天空中那神秘的黑洞：“这么多年以来，都是你在为我出谋划策，我相信你。”

　　背起林萧，屠冥裂以最快的速度返回联合基地。

　　两个小时后，屠冥裂以自己的名义召集各大势力所有领头人，进行最高网络联合会议。

　　……

　　“屠冥裂，你疯了吗？仅凭他林萧一句话，你便要启动造神计划，这一切没有调查清楚之前，我是不会同意的。”屏幕上，一位浑身散发着圣洁气息的白人老者面无表情的说道。

　　“不错，屠大哥，造神计划非同小可，不是儿戏，不可能就这么轻易启动，而且想要启动也需要足够的理由说服我们宗城的其他强者。”

　　“屠冥裂，你该不会是被吓怕了吧，造神计划当初在制定时便被列为人类最终底牌，一旦启动，就需要砍掉全世界所有鬼树，让所有强者利用海量鬼木在最短的时间内大幅度提高实力，那些鬼树可是我们最后的家底。”

　　“而且那些鬼树也不光是家底那么简单，正所谓良性循环才能造就长久的利益，不断制造高手，一旦砍掉鬼树，便是断了我们未来数十年的后路。”

　　“屠冥裂，你要想清楚，实在不行可以等到林萧醒过来，让他讲清楚，贸然做事可不是你的风格。”

　　众位领头人一个个都在争取劝服屠冥裂，想要让他放弃启动造神计划。

　　面无表情，屠冥裂看了屏幕一眼：“我意已决，你们不必说了，火星的黑洞从头到尾都透漏着古怪，两千多年前的大战你们也都知道，而且林萧为人异常谨慎，不会无故放矢，他既然让我启动造神计划，自然是有天大的事情即将发生。”

　　“造神计划也需要时间，等到灾难降临，就算是启动造神计划，也晚了。”

　　“你们讨论吧，我立刻返回天战城启动造神计划。”

　　说完，屠冥裂直接退出会议，开始召集火星上的天战城强者，准备返回地球。

　　“怎么办，难道就看着他一个人启动造神计划吗？一旦启动，以他的积攒再融合天战城那颗鬼树的根茎，很有可能直接造就完美，那时他的实力……”皱起眉头，一位黑人强者有些担忧的说道。

　　“你们讨论，反正我们海沿城相信他，屠冥裂坐上最强宝座这么多年，为人一直都是十分谨慎，而且……积攒了这么多年，也是时候释放一次了。”一名貌似天仙的女子退出了会议。

　　摇了摇头，浑身神圣之意浓郁的老者无奈的说道：“罢了，启动就启动吧，他屠冥裂敢做，我也敢做。”

　　半个小时后，联合会议结束，同时，当世各大势力的总部全部传出消息，召集所有强者，启动造神计划。

　　……

　　地球上风起云涌，造神计划震惊世人，神秘黑色星球地下，叶幕刚刚结束修炼。

　　睁开双眼，只见一道精光自叶幕的眼中闪过：“总算是冲到中将巅峰了……”

　　感受着自己强大的实力，而后叶幕再看了看韩硕和一旁的冯尽豪。

　　“不够，巅峰中将的实力还远远不够，等到能量薄膜消失，这俩人十有八九会一起围攻我，我现如今的实力对付冯尽豪都不够，更别说是加上一个韩硕了。”

　　“罢了，直接冲击大奖关卡，虽然说这样一来没有在战斗中突破的效果好，不过一切以小命为中心。”

　　点了点头，叶幕在储物戒指中翻找，拿出了一样让冯尽豪和韩硕极为疯狂的东西。

　　一块意念石，大将级别的意念石。

　　“不好，这小子怎么可能拥有大将级别的意念石，这等稀世珍宝怎么会在他手中。”

　　“王八蛋，这个混蛋是从哪里得到的大将意念石。”

　　韩硕俩人的脸色同时变化，全部都阴沉了下来，不过下一刻，他们却露出了放心之色。

　　大将级别的意念石是稀世珍宝不错，但若是没有其他大将强者出手帮助，却是公认的鸡肋。

　　叶幕只是巅峰中将强者，在韩硕俩人看来，凭借叶幕的气魄根本无法吸收里面的意念之力，只能拿出来看一看而已。

　　“呵呵呵，看着吧，会让你们吃惊的。”

　　不屑一笑，叶幕将意念石放在手心，随即闭上双眼开始运转起了天眼通。

　　“轰。”

　　刹那间，三倍于自身的强大气魄自叶幕的双眼中爆射而出，直奔屠天定制作的意念石而去。

　　叶幕喝过阿努比斯神药，本身的气魄便是同阶强者的两倍，再加上天眼通第一层的三倍增幅，气魄比起大多数大将强者来还要强上一大截。

　　以气魄化为身躯，叶幕再次来到了久违的血色世界中。

　　依旧是血色的天空，血色的大地，血色的空气，还有远方那看不清面容的人影，一切都显得如此熟悉。

　　以前叶幕进来时，能够走出百步已经是极限了，但这一次，叶幕却没有感觉到任何压力。

　　“果然，站在不同的高度，所看到的东西完全不一样。”

　　“也是时候了。”

　　收摄心神，叶幕缓步踏出，朝着血色世界正中央的人影走去。


第437章 人类极限

　　“轰……”

　　叶幕刚一动身，整个血色世界中风起云涌，无数血色气流不停暴动，好似世界末日即将来临一般。

　　无视这一切，叶幕只是紧盯着远方的血色人影，一步一步朝着那里走去。

　　两者间的距离看似很远，有些遥不可及的感觉，不过当叶幕踏出脚步时，这一距离却变得非常近。

　　精神世界本就是如此，一切都在一念之间，是虚幻的产物。

　　强大的气魄催动，一念过后，叶幕已经来到曾经遥不可及的血红色男子面前。

　　男子面容模糊不清，被一层血红色气流挡着，手执一把宽刃战刀，浑身上下阵阵好似能够屠尽万物般的气势不断散发。

　　“大将屠天定……曾经在我心中堪比神灵的至强者，今日竟然和我如此接近。”

　　“罢了，既然已经死去，也该消散了。”

　　说着，叶幕右手推出，远超人类极限的气魄直接压向了面前的男子。

　　下一刻，叶幕面色一变突然后退开来。

　　三倍增幅消失了。

　　此时天眼通对叶幕气魄的三倍增幅竟然消失了。

　　叶幕眉头紧锁，并未露出吃惊之色，只是显得有些谨慎：“果然如此，天眼通的第一层并非万能的，之前我在和大将强者战斗时，天眼通第一层便无法对大将强者进行压制。”

　　“大将的信念已经到了人类的极限，属于最强的信念，天眼通第一层即便是将我的气魄增幅三倍，但也只是虚的，面对最强信念以下的气魄还可以进行压制，但面对最强信念，却完全失去了压制的作用。”

　　“只是想不到屠天定已死，他留下的无主气魄竟然也可以抵消天眼通第一层。”

　　“不过，即便是没有天眼通第一层，我依然能够将你降服。”

　　“喝……”

　　话音刚落，叶幕爆喝一声，只见数股不属于叶幕的气魄，同时自叶幕身上爆发。

　　一股巅峰中将强者的气魄，几股少将级别异兽的气魄，再加上叶幕自身的气魄本就是同阶强者的两倍，此时叶幕所展现的气魄仍旧不逊色于大将强者。

　　“给我散。”

　　一手拍出，叶幕的右手直接朝着血色男子压去，想要将对方一掌拍散。

　　突然，血色男子的身体动了一下。

　　“吼……”

　　一阵犹如野兽咆哮般的声音自血色男子嘴中响起，只见血色男子提起手中的赤红战刀，一刀朝着叶幕砍来。

　　无尽杀意遍布整个血色世界。

　　“轰。”

　　通天彻地的爆响声出现，叶幕双臂意念化形，化为两把硕大的转轮手枪，两颗超强子弹同刀刃撞在一起。

　　一击过后，俩人各退一步，战况平分秋色。

　　“哼，倘若屠天定大将还活着，我定然不是对手，但你只是一具无主的意念化形体，我岂会怕你。”

　　眼中狠光乍现，叶幕双枪舞动再度攻了上去。

　　“轰轰轰……”

　　爆响声不断传遍整个血色空间，战况显得无比激烈。

　　就在叶幕于精神世界大战时，他的身体中阵阵无比强大的气势也在不停散发着，看得韩硕和冯尽豪是一阵心惊。

　　因为叶幕散发的气魄竟然堪比大将强者。

　　十多分钟后，叶幕一脸疲惫的睁开双眼。

　　此时意念石还是意念石，内中的气魄意念之力仍旧存在，这也让韩硕和冯尽豪松了一口气。

　　“我就说嘛，他不可能成功的，他只是巅峰中将强者，只凭气魄战斗的话，怎么可能降服大将强者的气魄。”

　　“这个王八蛋在自找没趣，凭他也想要降服大将强者的气魄，简直就是在做白日梦。”

　　一人冷笑，一人庆幸，韩硕俩人已经认定叶幕无法成功。

　　……

　　擦了擦额头上的汗水，叶幕并未气馁，反而脸上充满了战意：“果然不愧是一代传奇大将的气魄，大将强者的气魄强度都一样，都是人类的极限，但屠天定的气魄韧性却是我见过最强的。”

　　“全力对轰十多分钟，我已经筋疲力尽，但他的气魄却只是减弱了几分而已。”

　　“继续战斗，按照这样的情况下去，最多两天的时间我便能够将其降服。”

　　喝下几支逆神剂，叶幕的气魄再度进入意念石当中，开始和屠天定的气魄大战。

　　这一次进入，看的韩硕和冯尽豪又是一阵心惊。

　　一次，两次，三次……

　　叶幕不知道自己战斗了多少次，韩硕和冯尽豪也记不清叶幕到底战斗了多少次，不过叶幕的每一次战斗，都让韩硕和冯尽豪十分担心，生怕叶幕降服其中的气魄突破为大将强者。

　　一天半之后。

　　在上百次战斗无果的情况下，此时的韩硕和冯尽豪已经麻木了，认为叶幕是在自找没趣。

　　“轰……”

　　突然，一股极为纯净的气息自叶幕手中的意念石当中散发而出，使得冯尽豪和韩硕立刻瞪大双眼。

　　“本源意念之力，是本源意念之力，这小鬼竟然真的成功了，以中将的身份降服了大将的气魄。”

　　“混蛋……他要成为大将了，他怎么能比我先一步成为大将……”

　　一脸嫉妒，愤恨，韩硕和冯尽豪此时当真想冲过去将叶幕斩杀，抢夺那块意念石，不过能量薄膜却死死地挡住他们，使得他们根本不敢妄动。

　　“呼……吸……呼……”

　　呼吸异常匀称，叶幕沉寂在冲击屏障的快感中，同时，意念石当中的本源意念之力正在急剧减少，被叶幕所吸收。

　　此时叶幕的气魄并没有增加，但随着本源意念之力的减少，叶幕却能够十分清晰的感觉到一道屏障。

　　半个小时过后，意念石当中的本源意念之力已经完全消失，而叶幕的精神状态也到了一种极限。

　　“刚刚好……”

　　睁开双眼，一股绝强的气势自叶幕身上显现，叶幕操控着气魄，朝着未知的屏障撞去。

　　高不可攀的大将屏障竟然被叶幕十分轻易的撞开了，下一刻，一股强大到极限的气息，以叶幕为中心向着四面八方狂袭而去。

　　感受着叶幕身上那大将强者特殊的气息，韩硕和冯尽豪的脸色越来越阴沉。

　　“大将，原本如此，这便是大将强者，信念的极限状态。”双目紧闭，叶幕一脸享受的摸样。

　　此时叶幕能够十分清晰的感觉到，自己的气魄已经到了极限，一种真正属于人类的极限，已经没有任何再度提升的可能性了。

　　不同于普通大将强者，叶幕刚一突破，气魄和身体素质便是普通大将强者的整整两倍，这就是阿努比斯神药的真正逆天之处，可以将极限存在的极限再度拓宽。

　　“可恶，这些本来都是我的，两倍于普通大将强者的根基是我的……”双目通红，韩硕杀心大起，“叶幕，你等着，我一定要将你碎尸万段，将你的每一块血肉喂狗，让你死后也不得安宁。”

　　不同于韩硕的嫉妒和仇恨，冯尽豪则是震惊，对于叶幕两倍根基的震惊。

　　“呼……”

　　呼出一口气，叶幕睁开双眼，一脸微笑的看着韩硕和冯尽豪俩人，自信之意显露无疑。

　　“继续看着吧，一旦这些能量薄膜消失，便是你们俩的死期。”

　　不屑一笑，叶幕再度闭上双眼开始修炼了起来。

　　这一次，叶幕所修炼的乃是大将级别的天眼通第二层和淬炼自己的转轮枪。

　　六天的时间。

　　整整六天，韩硕和冯尽豪看着叶幕不断变强，看着叶幕淬炼转轮枪，看着叶幕镇压屠天定的气魄将其收为己用，眼珠子都能瞪出来。

　　同时，这俩人在叶幕修炼时已经暗中使了眼色，结成同盟，只要这些能量薄膜一消失，他们便会联手轰杀叶幕。

　　……

　　银白色大树出现的第五十天。

　　这一天，三人都静坐在原地，一动不动，而原本银白色的大树也已经基本变成了雪白色，五个广场的尸体剩下了不到万分之一。

　　三人都在等待着，等待着这棵树完全变成雪白色的时机。

　　时间一点一点的流逝，余下的尸体不断被吸收，大树最后一部分银白色也在快速转变。

　　终于，大半个小时后，最后一点尸体被吸收，大树完全转变为了雪白色。

　　“轰。”

　　瞬间，三人周身的纯能量再度增加一倍，只见无数雪白色的纯能量水滴出现在了地面上。

　　“差不多了。”

　　“时间到，这里到底有什么，这棵树不可能无缘无故出现，一定有原因。”

　　“叶幕，等一会便是你的死期，你就算是成为大将强者又能如何，今日我拼尽一切手段，一定要将你斩杀在此地。”

　　三人各怀心思，紧盯着面前的雪白大树。

　　“轰隆隆隆……”

　　突然，只见这棵雪白大树竟然凭空升起，原本深入地下的白色根茎自动伸出地面，拖着整棵大树开始缓缓地向上飞去。

　　同时，大树顶端原本由黑色石头制成的顶层缓缓打开，红色能量薄膜也消失不见，一个不知延伸至哪里的通道显现了出来。

　　不过最让人震惊的是，自大树的树杆当中，竟然走出了一个人。

　　一名浑身不着寸缕，身形极为瘦弱，好似大病初愈一般的黄皮肤男子。

　　这名男子之前一直都和大树融合，藏在树中，但叶幕三人却没有任何感觉。


第438章 神秘男子

　　“是他，怎么会是他。”

　　瞪大双眼，看到这名瘦弱男子的瞬间，叶幕差点惊呼出来。

　　这名男子叶幕曾经见过，就在不久前，那艘巨大外星飞船残骸的地下实验室当中，叶幕近距离观察过这名男子。

　　正是在实验室当中躺在最中央培养槽里面的那名男子。

　　当时包括叶幕在内的所有人都已经认定，这名男子已经死亡，他体内的一切器官都已经停止运转，绝对的死尸，但这名男子却在众目睽睽之下突然消失不见，使得众人一阵疑惑。

　　此时，这名男子出现在这里，并且活了过来，叶幕如何能不震惊。

　　不光是叶幕震惊，韩硕和冯尽豪也在震惊。

　　此时，这名男子的身体机能已经恢复运转，但在他的身上却没有任何生灵该有的气息，犹如一个机器人一般，也没有强者的气势，不过看着这名男子，三人的心中不知为何却出现了丝丝恐惧感。

　　“轰轰轰……”

　　伴随着轻微的震动声，雪白色大树不断上升，男子面无表情的漂浮在一旁，跟着雪白色大树一同上升，丝毫都没有理会叶幕三人。

　　“呼……砰砰砰。”

　　突然，只见雪白色大树上几条最为主要的根茎伸出，以极快的速度插进了这名男子的体内。

　　猩红色的鲜血不断流出，大树根茎在这名男子的身上打出了整整五个巨大的伤口，但这名男子却没有露出任何痛苦之色，反而一脸的享受。

　　“不对，这棵树在变小。”

　　“不可能，这棵树的能量强度已经到了一种逆天的地步，即便是完美强者将其吸收也会爆体而亡，他到底在干什么。”

　　“不是人，这家伙绝对不是人，他到底是什么生物，为什么看起来他的构造和人类一模一样。”

　　这名男子无论是体表，内脏，骨骼构造都和人类一模一样，但大树中就算是人类完美强者也不敢轻易吸收的磅礴能量，在进入这名男子的体内后竟然犹如石沉大海一般，没有溅起丝毫浪花，反倒是这名男子让叶幕三人感觉到的危险气息正在不断增强。

　　男子吸收雪白色大树的速度十分快，在叶幕三人的眼中，这棵巨大无比的雪白色大树正在以肉眼可见的速度不断变小，磅礴如海的能量全部进入了男子的身体中。

　　此时，男子看起来仍旧是一个普通人，身上没有任何气势，不过叶幕三人却感觉到，自己正处在生死边缘，好似这名男子一手便能够将他们拍死一般。

　　十多分钟后，大树和男子已经上升到了叶幕三人几乎无法看到的地方，此时大树的体积只剩下了原本的一半。

　　“好强，他到底是什么来头，该不会是远古最强文明的实验体吧。”

　　“不对，就算是实验体也不应该强到这种地步，远古文明创造人类，就是为了让人类在进化方面超越他们，达到基因完美，但这人现如今的实力，即便是完美强者恐怕也要逊色几分。”

　　“轰……”

　　突然，叶幕停止思考，因为自远方几道无比强大，堪称天地之威的气息正朝着这边急速赶来。

　　一共三道气息，其中一道叶幕十分熟悉。

　　天地正气，正是孟子的天地正气。

　　“轰……”

　　下一刻，三道绝强攻击同时降临，犹如天地崩塌。

　　只见一道能量洪流从天而降，自大洞顶端以绝强之势狠狠地朝着雪白大树和瘦弱男子轰去。

　　洞壁内仍旧充满可以反弹攻击的红色能量薄膜，但这些让叶幕三人不敢有一丝妄动的红色能量薄膜此时却失去了效果，竟然没有一丝动静。

　　不光是反弹作用消失，在能量洪流的冲击下，洞壁内的能量薄膜几乎只是一刹那的时间，便消失了大半，完全被打散于天地间。

　　“吼……”

　　阵阵犹如天地怒吼的声音自瘦弱男子的嘴中响起，只见瘦弱男子一手擎天，丝丝雪白色的气流自他手中显现。

　　挡住了，由三位无上存在一同打出的攻击，竟然被这名男子一手挡住了。

　　“天地正气恒古长存，诛邪尽灭。”

　　“身为早已逝去的种族，你应该跟着他们一起消失，即便是这无尽星空也容不下你，兵道洪流。”

　　“别想复生，道法自然……”

　　大洞上方三股声音响起，随即，又是一道几乎能够将万物毁灭的能量洪流从天而降，朝着这人狠狠地压去，势必要将此人斩杀。

　　“吼吼吼……”

　　不断咆哮嘶吼，这人透过无尽通道看到了立于天空中的几道人影，眼中满是怒意，甚至，还有着丝丝鄙夷和不屑。

　　“哼，跟着你的先辈们一起下去吧，你不属于这个世界。”

　　“下去……”

　　“此地容不下你。”

　　劲风呼啸，无尽超强威势不断散发，几乎只是眨眼间，四个人影出现在了雪白色大树的周围。

　　两名气息一模一样，身材一模一样的中年男子，一名披头散发状若枯柴的老者，一位鹤发童颜的老者。

　　其中两名一模一样的中年男子正是完美存在，孟子。

　　其余两位老者不用说，也都是完美级别的存在。

　　此时这三位完美存在一脸阴沉的紧盯着位于大树一旁的瘦弱男子，丝丝杀意不断自他们身上闪现。

　　对于三位完美存在的杀意，这位瘦弱男子十分愤怒，愤怒之中夹杂着丝丝蔑视和不屑。

　　“动手，不能让他出去……”

　　大喝一声，为首的孟子首先动手，两具身体上磅礴的天地正气绽放，直接朝着瘦弱男子攻去。

　　两位老者也是不弱，齐齐施展绝顶手段，朝着瘦弱男子轰击而去。

　　“哼……”

　　冷冷一哼，瘦弱男子将右手放在了雪白大树上。

　　下一刻，只见雪白大树上无尽纯能量绽放，形成一道雪白气墙护在四周，竟然死死地挡住了三位完美存在的攻击。

　　“继续动手，将这棵树一起毁掉。”

　　齐齐爆喝，孟子三人手中杀招不断，以全力不停攻击着大树和瘦弱男子。

　　这名男子或许在完全吸收大树后可以同三人一战，但现在只吸收了一半的他，还远远不够，只能站在气墙中被动的防御。

　　“轰轰轰……”

　　伴随着阵阵通天彻地的爆裂声不断响起，终于，气墙被完全打穿，气势无比磅礴的攻击到了瘦弱男子和大树的面前。

　　一时间，男子和大树完全被能量洪流所包围，阵阵毁灭性的气息自其中缓缓散发。

　　“砰。”

　　几分钟后，又是一道爆响声出现，随即，通道中无数大树碎片，根茎掉落下来，然而诡异的事情却再度出现。

　　雪白大树已经被完全打成碎片，不过男子却不见了踪迹。

　　“轰隆隆隆……”

　　突然，五十天前的震动再次出现，整个地下基地全部都剧烈震动了起来。

　　同时，原本弥漫在地下基地中犹如大海一般的纯能量集体暴动，无数纯能量气流，以及能量薄膜中的纯能量全部朝着通道当中狂涌而去。

　　“不好，他竟然打开了天桥，赶快离开这里……”

　　眼见通道当中的纯能量越来越多，三位绝强存在一个转身，以极快的速度朝着上方急速奔去。

　　与此同时，位于地下基地中的其他人一个个也全部都发现了异样。

　　“怎么回事，这里的纯能量密度竟然在急剧减少。”

　　“不对，纯能量全部朝着同一个方向去了，墙壁和地面上的能量薄膜也在消失，到底出了什么事情。”

　　“离开这里，赶快离开这里，要出大事了。”

　　惊呼声自基地当中接连响起，众多强者们一个接一个的朝着通道口急速飞去，想要离开这里。

　　所有人都感觉到了不妙。

　　此时，不光是地下基地当中的纯能量在汇聚，就连其他十二根通天光柱中的纯能量也在朝着这里涌来，十二根通天光柱正以极快的速度消失。

　　……

　　众人惊恐，一个个争先恐后的离去，但身在通道正下方的叶幕三人，却是吃尽了苦头。

　　“王八蛋，这些能量薄膜怎么还不消失。”憋红了脸，叶幕不断诅咒着那名瘦弱男子，以及三位绝强存在。

　　“这里能量这么多，一会我该不会被纯能量活活压死吧，那三个老混蛋走的时候也不知道把我带走。”

　　“纯能量，老子讨厌纯能量。”

　　睁大双眼，叶幕不断忍受着四面八方传来的挤压感，实在是苦不堪言。

　　纯能量对于亵神者来说是好东西，但任何好东西，一旦过量都会出现负作用，比如现在的叶幕三人。

　　无尽纯能量开始汇聚在通道当中，这里的纯能量已经变成方才的数百倍，叶幕三人位于通道底端，被海量的纯能量压得有些喘不过气，十分的难受。

　　两分钟过后。

　　“咔咔咔……”

　　阵阵骨头断裂的声音响起，在纯能量的压迫下，叶幕体内的骨头被硬生生的压断了一根。

　　然而由于亵神者自身的特性，叶幕的基因却在吸收着那些纯能量修补自身，短短几秒钟叶幕的伤势便完全恢复，不过下一刻，叶幕的骨头却再次被压断。

　　受伤，恢复，再受伤，再恢复，不断循环下去，此时叶幕堪称生不如死。


第439章 这是哪里

　　“王八蛋，已经没法动了……”

　　此时叶幕十分想要大声骂出来，但现在的他根本就无法发出任何声音，因为这里的纯能量已经完全凝成了实质。

　　赤红色的水晶。

　　此时叶幕三人所在的通道下方，已经凝结出了高山一般的赤红色能量水晶，叶幕三人便被封在水晶中，无法行动，也无法发出任何声响。

　　若不是他们身为亵神者，可以自动吸收水晶中的纯能量，恐怕早已被压死，不过即便是如此，叶幕三人还要忍受着体内不断受伤而后又被修复的痛苦。

　　时间缓缓地流逝。

　　整整一小时过后，整个通道当中已经完全被赤红水晶所占据，而这颗神秘星球上的其余十二道通天光柱也已经完全消失，整个地下基地当中的纯能量更是不剩一丝，全部都凝聚在了这里。

　　“操蛋，都这个时候了，能量薄膜怎么还不消失……要不是这些能量薄膜在，老子早就冲出去了。”

　　抱着这样的心思，三人被封在能量水晶中，不断的诅咒。

　　“轰隆隆……”

　　突然，能量水晶颤动了起来，好似有什么事情即将发生一般，整个能量水晶都在快速的颤动。

　　“轰。”

　　刹那间，爆响声传遍整个星球，紧接着，只见一道极为耀眼的红光自地下基地中的通道激射而出。

　　这道红光当中蕴含着真正的海量能量，凝聚了十三道通天光柱，以及地下基地不知道积攒了多少年的纯能量。

　　须知，十三道能量光柱乃是远古最强文明建立起来，用于吸收宇宙能量，可以永不枯竭的仪器，这等仪器吸收无数年的能量一次性爆发是什么概念。

　　此时，即便是一位完美存在站在红光面前，也会被瞬间打成粉面，这道红光的力道已经超出了一切范围，属于无数年积攒而一朝爆发的结果。

　　“咔咔咔咔……”

　　电闪雷鸣，黑色的天空中凡是红光所过之处无一不是雷电交错，显得极为壮观。

　　几乎只是刹那间，红光便冲出星球进入了无尽宇宙中，不过下一刻奇妙的事情却出现了。

　　空间破裂。

　　红光在冲出星球的瞬间竟然将宇宙空间打出了一道巨大的裂缝，随即红光没入裂缝彻底消失不见。

　　红光虽然消失不见，但被强行打出来的空间裂缝却依然存在，而且这道裂缝还在不断演变。

　　几分钟过后，正在不断演变的裂缝形成了一个圆，一个不断转动的圆，正是黑洞，然而这个黑洞却极为不同，这个黑洞是红色的。

　　通体红色，无尽红色气流于其中不断涌动，看起来极为引人心神。

　　“呼呼……”

　　气势显现，只见几道人影冲破黑云阻碍，来到了黑色星球边缘，正是孟子三人。

　　“哎，天桥终究还是被打开了。”看着面前的红色黑洞，孟子无奈的摇了摇头。

　　“远古最强文明的科技能力已经到了一种无法揣测的地步，他们以自身科技手段人工制造出了两颗星球，如今天桥开启，这两颗在星空中飘荡的人工星球很快便会再度暴露在其他文明的面前，届时又是一场血雨腥风。”枯瘦老者平静的说道。

　　“我们三人守护了这颗星球两千多年，竭尽全力封锁此地的一切跳跃黑洞，想要隔绝此地空间信号，看来该来的终究还是会来，两千多年前在这颗星球上出现的乱象定然会再度出现，我人类也会再度沦为标靶。”鹤发童颜的老者一脸无奈。

　　“走吧，说这么多也是无用，现如今天桥只是开启，还未真正成形，等到天桥真正成形，我们便和那边的朋友汇合，希望他们做得足够好。”

　　叹息一声，三人转身开始返回黑色星球。

　　方才三人的一席话若是传到地球上，恐怕会掀起滔天大浪，人工制造星球，这一手段恐怕地球上的科学家们想都不敢想，别说是他们，即便是那些科技文明的达人也都不敢想象。

　　一颗星球的成形实在是太过复杂，光是一颗星球从荒芜之地演变到成熟星球便需要亿万年的时间，想要缩短这一距离几乎不可能，更别说人工制造一颗星球，制造能够让一颗星球运转无数年的动力系统。

　　只有远古最强文明才拥有这等逆天的科技手段。

　　……

　　红色黑洞中无尽红光不断流转，与此同时，在茫茫宇宙中另外一颗星球外围，同样有一片空间破裂，一道红光自其中冲出，奔向了这颗星球。

　　不同的是，破裂的空间一闪即逝，很快便复原了。

　　这颗星球的外部环境和那个黑色星球几乎一模一样，都是在无尽星空中游荡，不存在于任何星系中。

　　不过特殊的是，这颗星球更加完善，而且这颗星球和地球十分相像。

　　在这颗星球的外围，有一颗人工太阳和一颗人工月球，正在围绕着它不停旋转，而且这颗星球上也有大气层，也有氧气，也有二氧化碳，空气几乎和地球的空气一模一样。

　　星球内部，一座高山上。

　　“轰……”

　　无数音爆声响起，只见一道红光从天而降，好似一颗巨大流星一般降落在了一座大山上。

　　瞬间，爆响声传遍天地，随即整座大山消失不见，一个深不见底的大坑出现在了原地，然而此时红光却没有完全消散。

　　大部分红光已经消散，余下的红光化作数十道朝着四面八方飞去。

　　半响，红光撞击地面造成的余波消失不见，大坑平静下来。

　　大坑底部，一名男子躺在那里。

　　这名男子浑身上下满是鲜血，骨头更是尽数断裂，五脏六腑犹如一滩烂泥一般，搅在一起，已经是出气多进气少，而在这名男子的腰间则挂着两把硕大的手枪。

　　此人正是叶幕。

　　“咳咳咳……”不停咳血，叶幕微微抬头看了看四周。

　　“王八蛋，差一点就和阎王爷喝茶去了。”

　　“赶紧恢复伤势，不然就真的挂了。”

　　咬了咬牙，叶幕闭上双眼，用尽所剩下的最后一丝力气，开始吸收起了周身的纯能量。

　　红光虽然消散，但红光之中的海量纯能量却弥漫在这个大坑中，使得这里变成了能量的海洋。

　　叶幕犹如一个无底黑洞一般，疯狂吸纳着四周的纯能量，而在纯能量的帮助下，叶幕身上的伤势也以肉眼可见的速度开始恢复。

　　小半天之后，一阵舒服的呻吟自大坑底部响起。

　　“舒服……总算是没事了。”伸了个懒腰，叶幕站起身一脸的享受。

　　“不过这是哪里啊？”

　　摇了摇头，叶幕一脸的不解，随即飞身而起，开始朝着上方飞去。

　　几分钟后叶幕来到地面，下一刻，叶幕直接楞在了原地。

　　熟悉，空气实在是太熟悉了。

　　在叶幕的眼前，乃是一望无际的山川，无数繁茂的绿树于山川上挺拔，让叶幕有一种来到仙境的感觉，再加上这里和地球几乎一模一样的空气，叶幕甚至认为自己来到了大灾变之前的地球。

　　大灾变过后，地球上一直都是无尽战乱，人类和异兽的战乱。

　　无数战争武器动用，大量强者同异兽对拼，地球的绿色早已消失的差不多了，根本不可能拥有如此景色。

　　“这……”

　　“不对，这不是地球，空气虽然和地球很像，但在细节方面仍旧存在着一丁点差距。”摇了摇头，叶幕一脸的疑惑。

　　身为亵神者，对于各种可以吸收的物质都异常敏感，空气中细微的变化自然逃不过叶幕的感知。

　　“不是地球的话，这里是哪里？怎么会出现两个如此相像的星球。”

　　疑惑，叶幕的心中完全被疑惑所占据，这种巧合出现的几率几乎可以忽略不计。

　　“罢了，先去这颗星球的外面看看。”

　　念头既定，叶幕径直飞身而起，快速朝着天空中飞去。

　　半响，叶幕刚刚穿越大气层，便又一次愣住了。

　　“人……人工太阳？”看着远处那巨大无比的金色球体，叶幕一时之间有些不知该如何是好。

　　“貌似，这颗星球的外部环境和之前那颗黑色星球一模一样，都是不该存在的地方，而且这颗星球更过分，竟然还有人工太阳。”

　　“老天，这到底是什么地方啊？”

　　瞪大双眼，叶幕一直愣在原地，几分钟后这才回过神来，返回了地面。

　　站在大坑边缘，叶幕一脸茫然的看着远处的山川：“罢了，先在这颗星球走一走吧，这颗星球的环境和地球如此相像，没错的话应该有生命体。”

　　无奈叹息一声，叶幕缓步踏出，便要向远处走去。

　　“咦？那是什么……”心神一定，叶幕立刻停下脚步朝着远方看去。

　　自远方，叶幕能够十分清晰的感觉到，一个散发着纯能量气息的生命体正在向着这边飞来。

　　“竟然是人……”心中一惊，叶幕差点惊呼出来。

　　“不对，他不是人类，是远古最强文明的第一代实验体，脑子里面有结晶。”

　　震惊。

　　没有什么比这种事情更加震惊了。

　　一代实验体，人类的前身，是远古文明为了研发人类而出现的失败作品，远古文明甚至处死了数十万一代实验体，但叶幕却在这里见到了活着的一代实验体。


第440章 古怪的一代实验体

　　“呼……”

　　劲风呼啸，这位浑身散发着纯能量气息的一代实验体以极快的速度来到了叶幕面前。

　　身穿古式白色长袍，面容较为英俊，气势堪比少将强者，是一名帅气小伙。

　　不过这名男子的表情却让叶幕有些不喜。

　　高傲。

　　虽然叶幕此时收敛声息，他人看不出叶幕的实力，但这名男子在叶幕面前却以居高姿态出场，就算是没有说话，也可以看得出他为人十分自傲。

　　“你是哪里人……”看着叶幕，这名男子招呼都不打便直接问道，然而他的话却让叶幕彻底石化。

　　“汉语？口吐人言？”瞪大双眼，叶幕好似看到鬼一般叫了出来。

　　“哼……你在侮辱我不成，我本就是人，何来口吐人言一说。”袖袍一挥，这名男子脸上怒意显现。

　　“呃……”

　　叶幕此时彻底是不知该怎么办了，在叶幕的观念当中，一直都认为一代实验体是不同于人类的另外一种智慧生命体，虽然都是出自远古最强文明之手，但却不是人类，而是一种和人类一样的智慧种族。

　　倘若有一天，一名外星人身穿地球古代长袍，说着人类的语言出现，而且还自称是人，恐怕任何人都难以接受。

　　“哼……”再度冷哼，见叶幕半响不说话，这名男子脸上的怒意已经十分明显，“你不说话也罢，赶快离开这里，此地我们尚门占了。”

　　“等我尚门高手一到，你就算是不走，也得走，届时还要丢面子，识相的话你最好现在就离开这里。”

　　“草，这家伙是被哪个地球人洗脑了？还尚门，你咋不少林武当呢？”瞪着双眼，叶幕十分想要喊出来提醒对方，老子才是人，你不是。

　　“你到底走，还是不走。”

　　一手指着叶幕，男子脸上的怒意越来越重。

　　“不好……”眉头一挑，叶幕正准备回应对方，便看到身后一道黑色身影手执利剑，直奔自己而来。

　　“呼。”

　　身形转动，只见叶幕犹如一阵清风一般，十分巧妙的避开了这一剑，而后退到一旁一脸的谨慎。

　　叶幕虽然避开，但站在叶幕面前的这名男子却无法避开。

　　偷袭者的实力超强，即便是普通大将强者情急之下也无能为力，更别说是一名少将级别的存在。

　　“呃……”

　　满脸震惊，男子一脸错愕的看着自己胸前的长剑，甚至以为这一切都是幻觉。

　　“你……你竟然，敢杀我。”

　　指着手执利剑的人，这名男子十分的不甘。

　　不过不甘终究也只是不甘，改变不了事实，下一刻长剑搅动，瞬间绞碎男子的心脏。

　　手执长剑，看似犹如仗剑书生一般，身具顶尖大将的实力，正是和叶幕一同来到这里的人，冯尽豪。

　　“隐藏的够厉害，身在大坑中，你竟然可以逃过我的感知。”双眸一撇，叶幕一脸杀意的看着冯尽豪。

　　“彼此，彼此。”阴沉一笑，冯尽豪开始悄悄挪动起了脚步。

　　一击不成远遁千里，这便是冯尽豪的打算。

　　“冯前辈，这么急着走，可不是你的性格啊，我记得你说过，等我们出了能量薄膜便要杀我，是我的死期。”拔出双枪，枪口直指冯尽豪，叶幕身上的杀意已经展开。

　　“哼，小辈，别以为突破大将便是天王老子了，我要走，凭你也想挡住？”

　　“今日我便正大光明的离开。”

　　冷冷一笑，冯尽豪当真没有丝毫隐藏的打算，径直飞身而起便要朝着远处飞去。

　　“留下吧……”

　　全力运转，一瞬间身为大将强者的叶幕竟然同时催动了整整八幅星图，强大至极的气势自叶幕身上狂涌而出。

　　八幅星图的威力，配合阿努比斯神药和天眼通第二层的威力，此时叶幕身上的气息虽然比不上冯尽豪，但却比许多顶尖大将都要强上几分。

　　“轰轰……”

　　漫天金色火焰爆发，一瞬间席卷方圆数千米，将天空完全染成了金色，同时，数十颗强大到极致的螺纹爆裂弹自火海中窜出，直奔冯尽豪身上的各大弱点飞去。

　　“小子，老夫怕了你不成……”

　　怒喝一声，冯尽豪手中利剑调转，丝丝透明波纹自剑尖闪现，竟然将叶幕所打出的数十颗螺纹爆裂弹完全挡住。

　　叶幕所攻击的乃是他的破绽，不过当冯尽豪使出这一招时，他浑身上下的破绽却完全消失，所以挡下叶幕的子弹根本就没费他多少力气。

　　“轰……”

　　突然，还没等冯尽豪来得及高兴，一股极度危险的感觉窜上他的心头。

　　火海中，一道红色流光以绝强之势飞出，直奔冯尽豪的眉心。

　　“不好，又是这把枪。”

　　心中不妙之感闪现，冯尽豪长剑再度调转，布满波纹的长剑直接抵在红色流光上。

　　一共倒飞数十米，冯尽豪这才将流光中的能量完全抵消。

　　“小子，有本事你放下那把枪，我们凭真本事来一场。”长剑直指叶幕，冯尽豪十分气愤的大声喊道。

　　“呵呵，我为什么要放下枪，你是顶尖大将，而我只是普通大将强者，放下枪的话算什么，只有拿着它，我才有安全感。”

　　“再说了，生死搏杀，哪来那么多废话。”

　　此时叶幕左手拿着银白色枪支，右手转轮枪，话音刚落，只见叶幕双枪齐舞，红光连同螺纹爆裂弹一起划破火海，飞向了冯尽豪。

　　“混蛋……”

　　怒喝一声，冯尽豪立刻挥动长剑死死地挡住了叶幕的攻击。

　　叶幕此时的实力大涨，光是自身实力便堪比顶尖大将，再加上那把可以打出半步完美攻击的银白色枪支，冯尽豪根本不敢擅自上前攻击。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声接连响起，红光和金光交错，仅仅十多秒的时间，叶幕便打出了上百枪。

　　此时的叶幕如同耍猴一般，根本就没有使用逆血击法或是其他星图来强杀冯尽豪的打算，而是想要在这里玩死冯尽豪。

　　“可恶，气煞我也。”

　　冯尽豪可谓是真正的怒发冲冠，他曾经和叶幕交过手，自然知道叶幕还有瞬间暴增实力的底牌，此时叶幕的打算他岂能不知道。

　　被一个小辈小看，无论如何冯尽豪都咽不下这口气。

　　“小辈，你给我等着，总有一天我要将你扒皮抽骨，碎尸万段。”

　　“喝……”

　　说完，冯尽豪大喝一声，剑身上的透明波纹开始暴涨，仅仅一瞬间便将他本人完全包裹了起来。

　　禁忌绝学。

　　此时冯尽豪浑身青筋暴起，嘴角边丝丝鲜血不断流出，明显是使出了禁忌绝学。

　　“走……”

　　一声怒喝，冯尽豪飞身而起，好似瞬移一般消失在原地，下一刻，冯尽豪的身影已经来到了数千米开外，而且速度丝毫不减。

　　“竟然这么快……”眉头一挑，叶幕这才反应过来，“这种速度除非我开启十二幅星图，再加上逆血击法，不然的话根本不可能拥有。”

　　“也罢，这老鬼的实力不足为患，以后见面随时都能够收拾他。”

　　不屑的看了一眼远处，叶幕再度拿出一滴蓝色液体为银白色枪支填充能量，同时朝着之前那名一代实验体的尸体走去。

　　“一代实验体……如果没有猜错的，这颗星球上应该有不少一代实验体。”

　　“他们的特征极为明显，身上的气息全部都是纯能量气息，而且脑海当中还有一块结晶，能够自称尚门人，也就是说那个所谓的尚门中绝对有不少一代实验体，而且其中还不乏实力超强的一代实验体。”

　　“不过他的穿着和言行是怎么回事？这种不具备任何实战性的古式长袍很像我华夏古代的长袍，但又不同于任何一个古朝代的服饰，还有语言……”

　　“自从到了火星，就过的是操蛋的日子，整天有一大堆疑惑。”

　　“哪来的这么多麻烦，先去转一转，找到回去的路再说……”

　　摇了摇头，叶幕将一切烦恼抛之脑后，径直飞身而起，便要朝着其他地方飞去。

　　“轰。”

　　突然，自远处几道极为强大的纯能量波动狂袭而来。

　　“麻烦，竟然真的是其他一代实验体……”皱着眉头，叶幕为了避免麻烦以极快的速度朝着远处奔去，等到那几人来到这里时，叶幕已经消失在了天边。

　　一共三人，一老一少一名中年男子，全部都是一代实验体。

　　老者和少年都是普通大将强者，中年男子为顶尖大将强者。

　　“长老，这……”一脸怒意，老者对着中年男子说道。

　　“长老，竟然有人敢在这里杀我们尚门的人，定然是方才在这里消失的那名气息古怪的人。”少年同样一脸的怒意。

　　“不用着急，那人在临走前已经被我记下样貌，跑不掉。”挥了挥手，中年男子面无表情的看着正前方，“现在尚门的主要任务是占据这里。”

　　“此地今天早上便出现了大地震，一座大山凭空消失，此时更是出现了能量洪流，乃是不可多得的宝地，一定要赶在其他势力到来之前将这里彻底占据。”


第441章 一代实验体的世界

　　这颗星球的大小丝毫都不逊色于之前的那颗黑色星球，足足有地球的三倍大小。

　　叶幕自山头出发，一路飞行了整整两个小时，也不见丝毫生灵的踪迹。

　　“奇怪，我记得方才那人就是从这个方向飞过来的，怎么会没人呢？”皱着眉头，叶幕拿出高倍数望远镜开始扫视起了四周。

　　果然，高倍数望远镜无论何时都比肉眼管用。

　　高倍数望远镜的视野下，叶幕在极远处看到了一座异常模糊的城市。

　　“竟然这么远，先过去看看……”

　　打定主意，叶幕飞身而起，朝着城市的方向急速飞去。

　　劲风声不断呼啸，十多分钟后叶幕总算是看到了城市的具体样貌。

　　一座古色古香，同地球古代华夏城市十分相像的城市。

　　看着眼前这座城市，叶幕的眉头紧锁在一起，心中的疑惑更是倍增。

　　“奇怪，难道真的有诸子时代，或是更早的华夏先贤来过这里，并且将华夏的文化传播到了这里？而且当初的一代实验体是怎么回事，这里的一代实验体竟然有这么多。”

　　眼前这座城市当中的人很多，非常多，竟然有两万多人，其中两千多人脑海当中都有着结晶。

　　“虽然只有两千多人有结晶，但余下的人脑子里面却有一片空地方，和结晶的位置一模一样，应该都是一代实验体。”

　　“远古文明那么强大，为何没有将一代实验体灭绝，难道这里是和地球一样，用于让一代实验体自动进化的地方？”

　　“先进去看看……”

　　压住疑惑，叶幕自戒指中取出一套仿古式长袍穿上，随即收敛声息大步走进了城市中。

　　街边小贩叫卖，两侧古式建筑林立，路上行人一个个古风十足，一时间叶幕甚至有一种来到地球古代的错觉。

　　进入城市，路上的行人们并未在意叶幕，毕竟叶幕已经收敛声息，只要不是高手都会自动忽略叶幕。

　　“踏踏踏……”

　　脚步踏出，叶幕一路直行直奔整座城市当中最大的客栈而去。

　　步入古色古香的客栈，叶幕随便找了一个位置坐下来，由于收敛声息的缘故，也没有人前去问叶幕什么。

　　闭目静坐，叶幕正侧耳倾听着客栈中众人的谈话。

　　“哎，不知道你们听说没有，今天早上出大事了。”

　　“还用你说，今天早上一道红光从天而降，直接砸到了摇林群山当中，当时的波及范围之广，甚至就连我们寒城也都出现了轻微地震，现如今尚门，阴阳门，草天门这三大门派全部派出高手，赶往了摇林群山，准备将那里探查清楚，而且我听说距离我们极远的其他几大门也派出了高手。”

　　“你这消息算什么，今天早上的事情你也敢拿出来炫耀，我告诉你，我要说的可是尚门刚刚利用火流鸟传回来的最新消息。”

　　“你们知道摇林群山出现什么了吗？那里出现了一片能量洪流，今天早上一道红光从天而降，将摇林群山的一座大山瞬间砸毁，而且还将原地砸出了一个深不见底的大坑，那个大坑之中满是磅礴能量，已经开启晶路的强者若是去那里修炼，简直就是一日千里，即便是没有开启晶路的人，一旦去了那里，十有八九也能够立刻开启晶路。”

　　“而且我还知道不光是摇林山脉出了事，今天早上那道从天而降的红光不光是在摇林山脉出现，听说还分为几道，分别撞向了其他地方，魏城，军城，楚城，这三城附近全部都出现了同样的事情。”

　　“哦？”眉头一挑，叶幕立刻睁开双眼，来了精神，“竟然还有其他三个城市出现了同样情况。”

　　“也对，大坑之中只有我和冯尽豪俩人，韩硕那个王八蛋就不见了踪影，很有可能是被红光送到其他地方了。”

　　“而且不仅是我们三人，在红光启动的瞬间，我能够十分清晰的感觉到，那些没有逃出地下基地的强者，全部都被强行卷了进来，那些强者很有可能就在其他地方。”

　　“小二，来一壶酒……”

　　突然，就在叶幕静心思考时，一名身穿白色长袍，手执一卷书，面带微笑，犹如一名儒士一般的帅气男子来到了叶幕面前。

　　这名男子乍一看去，便给人一种十分亲切的感觉，再加上他手中的一卷书和脸上的微笑，任何人看到他时都会认为他是一名饱读诗书的学士。

　　“这位兄台，在下吴胜。”拱了拱手，这名男子直接在叶幕对面坐下来。

　　“叶幕……”叶幕微微点了点头。

　　此时叶幕虽然没有太大的反应，但心中却是有点涌动。

　　高手。

　　在看到吴胜的瞬间，叶幕心中便出现了高手两个字。

　　顶尖大将强者，吴胜身上的气息虽然十分隐蔽，但却是顶尖大将强者才具备的气息，而且在他的身上，叶幕甚至还感觉到了一股不属于他的气息。

　　这股气息非常微弱，几乎不可被察觉。

　　半响，叶幕开口问到：“你有没有地图。”

　　“地图？”刚刚拿起酒的吴胜不禁有些疑惑，“叶兄，你要地图做什么，你该不会是路痴吧……”

　　“呃……”紧了紧神色，叶幕尴尬一笑，“我正在漫无目的的旅行，想要借地图寻找下一个目的地。”

　　“哦，早说啊，地图这种东西旅行的话一定要带上一份。”点了点头，吴胜自腰间横抽，将一张图纸放在了桌子上。

　　“多谢……”

　　展开地图，叶幕并未多说，直接开始查看了起来。

　　不看不知道，一看之下叶幕差点惊呼出来。

　　原本在叶幕看来，自己飞行了那么久才找到这座城市，所以这颗星球即便是有许多一代实验体，也不会多到哪里去，顶多就是几十万，但按照地图上的标注一推演，叶幕发现这里的一代实验体最少也有五亿，简直就是一个具备了自身文化，自身传承的生命族群。

　　叶幕此时所处的位置叫做寒城，乃是无数城市最边缘的地带之一，若是一路向西，那里更是有着不少大型城市。

　　其中最为出名的便是三大正城，是这个世界最中心的城市，也是这个世界最为神圣的地方。

　　“鸟毛？这里根本就是以一代实验体为主导的星球，一代实验体简直就是不计其数，我该怎么回去啊？”

　　“难道就这样一辈子待在这里，做上一辈子古人？”

　　“罢了，先去距离这里最近的楚城，看看那里有没有什么线索。”

　　摇头叹息一声，叶幕将地图卷好还给了吴胜。

　　“叶兄，怎么了？”眉头一挑，见叶幕脸色有些变化，吴胜放下了手中的酒壶。

　　“没事……”叶幕摇了摇头，“多谢你的地图，有点急事，我先走一步。”

　　拱了拱手，叶幕径直起身朝着外面走去。

　　“嗯？真是一个怪人，行为怪异，身上的气息更是怪异？不过也是一个有趣的人。”微微一笑，吴胜拿起酒壶开始喝了起来。

　　就在叶幕走出客栈时，位于寒城城墙上，一名身形壮硕，手执一把长枪的男子不屑一笑。

　　“副门主，那人已经出了客栈，正朝着城门外走去。”一旁的人十分恭敬的说道。

　　“呵呵呵，寒城毕竟不是我们尚门所修建，乃是三大正城的地盘，在这里动手终究还是有点问题，出来了就好，出来了，就是你的死期。”

　　“一个无名之辈，也敢动我尚门的下一代门主，不杀你，我尚门日后还有什么颜面。”

　　“走……”

　　袖袍挥舞，男子手提大枪，顺着城墙一直朝着叶幕要去的方向走去。

　　……

　　“哎，看来一到这里，就惹了点麻烦啊……”摇了摇头，来到城门口的叶幕无奈的看着远处。

　　叶幕的感知能力何其之强，刚刚进入城市不久，叶幕便发现了跟踪自己的人，此时叶幕更是看到了两万多米开外，一名手执长枪，身穿尚门服饰的男子正站在那里。

　　这名男子的实力和冯尽豪近乎无二，都是只差临门一脚便能够成为半步完美强者的存在。

　　此刻这名男子正一脸蔑视的隔空望向叶幕，叶幕岂能不知是什么原因。

　　“哎……”

　　无奈叹息一声，叶幕硬着头皮大步向前走去。

　　两分钟后，叶幕来到这名壮汉身边，就在叶幕和他快要擦肩而过的瞬间，男子的大枪挡在了叶幕面前。

　　“我想说，你找错人了……”看着这名面无表情的男子，叶幕苦笑的摇了摇头。

　　“杀了我尚门的下任门主，你就想这样离开吗？”没有理会叶幕的话，这名男子一脸的阴沉。

　　“我……好吧，你想怎么样。”叶幕也有些不耐烦了。

　　“要你偿命。”

　　话音刚落，只见这名男子大枪挥舞，黑色的枪尖直奔叶幕眉心而来，无比磅礴的纯能量波动于枪中不断散发。

　　“咦？”

　　眉头一挑，叶幕正准备展开火海却停了下来，因为男子这一枪，完全超出了叶幕的预料。

　　在叶幕看来，这名男子的一枪应该很强，可以媲美冯尽豪的全力一击才对，但事实却恰恰相反。


第442章 差距

　　弱。

　　这名拥有和冯尽豪几乎不分高下气息的壮汉，一枪的威力在叶幕眼中很弱。

　　气息是顶尖大将的极限，但这一招的力道却只有刚刚进入顶尖大将层次的威力。

　　身形闪烁，对于这种威力的一枪，叶幕十分轻易地便闪开了。

　　“这家伙该不会是在试探我吧，一枪的力道怎么可能只有这么点。”

　　“再试一试……”

　　拔出双枪，叶幕体内星图同时运转，以顶尖大将的威势冲了过去。

　　见到叶幕气势突然暴涨，并且还拿出了两把奇怪的武器，这人立刻变得谨慎了起来。

　　“喝……给我死。”

　　大喝一声，男子长枪挥动，再度朝着叶幕刺来。

　　这一次，男子额头上的青筋都显现了出来，明显已经用出了全力，不过他这一枪在叶幕眼中，仍旧是有些弱。

　　全力一击，竟然只有普通顶尖大将的力道，甚至，还有些逊色。

　　“有问题，绝对有问题……再试几次。”

　　不信邪之下叶幕第三次扑上去，想要试探对方的底线。

　　一次，两次，三次……

　　整整二十次，叶幕未出一招，只是被动防御着，然而这名男子刺出的二十枪却让叶幕大为失望。

　　弱，真的很弱。

　　气息堪比顶尖大将中的极限强者，但最强攻击力道却只是堪堪达到普通顶尖大将的层次，而且叶幕还发现了两个非常特殊的地方。

　　第一，这名男子的身体素质和黑色星球地下基地中的尸体一样，都只有九阶超强者的程度，和气息十分不符。

　　第二，这名男子根本就没有任何特殊能力，只具备纯能量。

　　“呃……怪不得是一代实验体。”一脸冷汗的看着这名男子，叶幕总算是明白了。

　　“人类和一代实验体在基因上，有着根本性的差距，一代实验体的基因虽强，但却远远不及我人类，估计以我的实力，差不多可以战平他们的一些半步完美强者了。”

　　“而且看地下基地中的样子，这些一代实验体貌似还有着其他缺陷。”

　　“哎……”

　　无奈叹息一声，叶幕摇了摇头。

　　“混蛋，竟敢小看我，给我死。”

　　叶幕一直闪避的动作早已惹怒了这名男子，此时叶幕一声叹息，更是穿透了他的内心，使他愤怒到了极限。

　　“轰……”

　　轰鸣声响起，男子再次使出最强一枪，朝着叶幕刺去。

　　下一刻，男子突然倒飞出去，身体一边倒飞，嘴中还一边吐出大量鲜血。

　　“不可能，你和我差了整整一个境界，怎么会拥有如此强大的实力，即便是你可以瞬间爆发强大的战力，也不应该如此。”半跪在地，男子一脸惊恐的看着叶幕，直接大喊了出来。

　　“哼，没什么不可能的。”

　　冷冷一哼，叶幕浑身强大至极的气魄爆发，大步踏出来到了这名男子的面前。

　　看着叶幕，感受着叶幕身上他从未见过的气魄意念之力，这名男子的呼吸越来越急促，他感觉到了死亡的气息。

　　“送你上路，来世别再惹我了。”

　　抬起转轮枪，叶幕将枪口对准了这名男子。

　　“哎……”

　　突然，就在叶幕正准备开枪的瞬间，一阵叹息声自叶幕的耳边响起。

　　“小友，得饶人处且饶人，看在老夫的面子上，放他一次如何。”

　　伴随着这股声音不断响起，只见自远处，一名身穿白色长袍的老者正向着这边急速赶来。

　　“轰……”

　　下一刻，老者来到叶幕面前，不过就在同一时间，一阵爆裂声响彻天际。

　　尚门副门主的头部出现了一个碗大的洞口，鲜血洒落一地，已经被叶幕一枪处死，在叶幕手中，正是那把远古最强文明的银白色枪支。

　　“哎……你这是……”眉头紧锁，老者略带怒意的看着叶幕。

　　“你是谁……”老者的出现，让叶幕十分谨慎。

　　半步完美强者。

　　老者身上的气息乃是半步完美强者的气息。

　　虽然叶幕已经知道，一代实验体的实力比起人类要大打折扣，但面对可以散发出半步完美强者气息的一代实验体，叶幕还是不敢大意。

　　半步完美毕竟是半步完美，即便是实力大打折扣，也依然极为强劲，甚至于，叶幕还在这名老者的身上，感觉到了一股异常危险的气息。

　　“小友，老夫寒城城主，寒牧。”老者点了点头。

　　“小友，你的手段也未免太狠了，此人身为尚门副门主，你说杀就杀，实在是……”老者一脸无奈的看着叶幕。

　　“他想要杀我，但却没有律法裁制，所以我自然要杀他。”退后一步，叶幕仍旧十分谨慎，“前辈，你有什么事吗？没事的话我就先离开了。”

　　“罢了，罢了，你杀了尚门副门主，已经和尚门结下了天大的梁子，那尚门门主即便是老夫也不敢断言胜之，你走吧，赶紧离开这里……尚门虽强，但他们的手也只是局限在此处罢了。”

　　摆了摆手，老者叹息一声，随手抬起地上男子的尸体，直接转身朝着寒城走去，并未再多说什么。

　　“奇怪的老头……”看着老者的背影，叶幕不禁皱起了眉头。

　　“不能掉以轻心，这个世界上定然还有真正的强者，一代实验体虽然相比人类有着明显的缺陷，但若是单修纯能量，将之修炼到极限，那么实力仍旧足够强大，这老头就是一个活生生的例子。”

　　“我站在他面前，竟然感觉到了极度危险的气息……”

　　定了定心神，叶幕抛开杂念，开始朝着楚城的方向漫步而去。

　　同时，就在叶幕离去时，寒城城主，寒牧也转身看了看叶幕离去的方向。

　　“哎，想不到时隔二十多年，又是一位掌握心灵力量的人出现了……”眯着双眼，寒牧看着天空好似想起了二十多年前的一幕幕画面。

　　“心灵力量，传闻可以打破一切的力量，希望这位年轻人善用，不要惹下滔天大祸。”

　　……

　　一天之后，寒城中，一座占地十分庞大的府邸。

　　“轰……”

　　爆响声传出，只见府邸大厅中一名衣冠楚楚，面如金玉，显得十分年轻的男子径直将大厅踩出了一个大坑。

　　在这名男子的面前，便是尚门副门主的尸体。

　　“说，到底是怎么回事……我去了一趟摇林群山，就有人敢惹到我尚门的头上。”双拳紧捏，男子那犹如金玉一般的脸庞显得万分阴沉。

　　“回门主，副门主和门子都是同一人所杀，事情的详细经过是这样的……”

　　跪在一旁，一名年轻人一字一句的开始详细讲解起了整件事情的前因后果，包括他们对于叶幕行踪的监视，以及寒牧的动作。

　　“砰砰砰……”拳头紧捏，阵阵骨头的碰撞声不断自男子的手中传出。

　　“好一个寒牧，眼见我结拜大哥被人斩杀，竟然没有出手相救，老鬼，迟早我要收拾你。”

　　“不过这件事情却有点古怪，那个动手的无名之辈竟然拥有心灵力量……”看着地面，男子一时之间沉思了起来。

　　很显然，这名男子对心灵力量极为忌惮。

　　半响，这名男子站起身：“派遣我尚门大部分高手前去摇林群山，我在那里抢下了五分之一的地盘，足够我们尚门用了。”

　　“另外，我这段时间要出去一趟，吩咐下面的人不要胡乱惹是生非。”

　　“明白。”

　　念头一定，此人走出大厅，直接飞身而起，消失在了天边。

　　同时，在经历了整整一天的赶路后，叶幕也来到了自己的目的地。

　　距离寒城最近的城市，楚城。

　　来到楚城之后，叶幕并未进入城市，而是直奔距离城市不远处的大山而去。

　　站在极远的地方，叶幕便能够看到，远方一座大山拦腰折断，上半部分已经完全消失不见，出现在山腰处的乃是一个不断冒着红光的大坑。

　　大坑和叶幕走出来的大坑除了大小外，几乎一模一样。

　　“果然是真的……红光消散前，我隐隐约约感觉到有一部分红光分为数道朝着不同的方向飞去，这里应该就是其中一道红光造就的。”

　　“只是不知道，这道红光当中有没有人。”

　　“先过去检查检查。”

　　打定主意，叶幕收起手中的高倍数望远镜，一路朝着远处的山头奔去。

　　不过刚刚来到山脚下，叶幕却停住了脚步。

　　此时，整座大山已经被上千人围了个水泄不通，根本就没有可以进去的地方。

　　这些围住大山的人服饰虽然不尽相同，但却分为三个种类，显然是三个势力的人。

　　“有些难办了……”看了看山上，再看了看这些人，叶幕一时之间有些犹豫，“这些人不是问题，我一旦施展隐形火焰，凭他们的实力还无法发现我。”

　　“难办的是山上……我就纳闷了，一代实验体虽然在基因方面远不如我人类，但貌似他们也有自己的厉害之处，出产高手的效率就比我们人类要厉害的多。”

　　“我才来到这个世界多久，就碰到了四名半步完美存在，寒牧算一个，山上竟然有三个。”


第443章 袁罡踪迹

　　此时，自远处的山上，叶幕能够十分清晰的感觉到，三名散发着半步完美级别气息的强者，正在山头处对立着，一动不动。

　　正所谓上天是公平的。

　　人类诞生至今，即便是病毒开启了人类的进化大门，但出现高手的几率仍旧很小，而一代实验体则完全不同，他们虽然相比人类存在着很大的缺陷，但他们出现高手的几率却比人类要大得多。

　　“罢了，先溜进去看一看，这三位一代实验体虽然散发着半步完美的气息，但他们毕竟不是我人类的半步完美强者，我若是全力出手，就算是被他们发现，应该也能逃出来。”

　　打定主意，叶幕以隐形火焰遍布全身，悄悄朝着远处的大山走去。

　　山下，一千多名身穿不同服饰的高手将大山围了个水泄不通，不过在隐形火焰的帮助下，这群人根本就不知道在自己身旁有人大摇大摆的走了过去。

　　“果然是那道红光造成的……”深吸一口气，感受着弥漫在山上近乎凝成实质的纯能量，叶幕心中越发坚定。

　　身形窜动，叶幕犹如灵猴一般翻转腾挪，一路朝着已经断裂的半山腰跑去。

　　此时，半山腰大坑的周围，三位身穿不同颜色长袍的男子正站在这里，相互紧盯着对方。

　　“哼，我们已经在这里站了整整三个时辰，难道还要一直站下去不成。”冷着脸，最瘦的那名男子有些不悦的说道。

　　“继续站下去又如何，你们两个老东西都不愿让路，既然如此，那就继续站下去，看看谁先忍不住。”撇了撇嘴，面相较为年轻的男子一脸张狂。

　　“胡言乱语，你们赤燕门来的最迟，什么都没有做，而且还没有任何损失，仅凭你一句话便想要分得三分之一的能量洪流，你以为你是正城中的豪强吗？”怒目而视，略显老太的中年男子一脸怒意。

　　“呵呵呵，随你们俩说，今天这里不分给我一部分，大家都别想用。”

　　一脸笑意，较为年轻的男子显得很是无赖。

　　“你……”

　　看着这人的作为，其他两人满脸怒意，若不是顾忌对方的实力，他们俩人早就动手将其轰杀在此地了。

　　“谁在那里……”

　　突然，年轻男子一声怒喝，看都没看这俩人一眼，径直一拳朝着大坑上方正中央处打去。

　　磅礴至极的纯能量波动瞬间爆发，身为一代实验体，这名男子虽然没有特殊能力，身体强度也有所欠缺，但他这一拳仍旧堪称极强，堪比一些刚刚达至半步完美的人类强者。

　　“轰。”

　　红光显现，只见一道红色流光自空中突然出现，同男子的拳头撞在一起，瞬间将男子撞飞了一截。

　　“好胆色，竟然敢在我们三人的眼皮子底下偷腥，给我出来……”

　　“现形……”

　　两位强者齐齐怒喝，一同朝着空中的透明人影攻去，势必要将此人留下来。

　　刹那间，又是一道红光闪现，朝着这俩人撞去。

　　半秒过后，俩人同红光对拼的余波已经消失不见，然而此时空中的透明人影却不见了踪迹。

　　“好厉害的人……”眉头紧锁，之前极为嚣张的年轻男子有些不悦的说道。

　　“此人在隐匿之道上的造诣堪称一绝，即便是我也差点被他蒙骗过去，而且方才他所打出的攻击也极为奇怪，楚城附近何曾出现过这等强者……”

　　“不知道，或许是从远方赶到这里，想要探查此处的强者吧。”

　　……

　　“呼呼呼……好险，想不到一代实验体竟然对能量波动如此敏感。”来到山下，叶幕总算是松了一口气，“方才我只是微微吸收了一丝纯能量，这一丝纯能量我自己都不知道，真不知道他是如何发觉的。”

　　“而且，刚才那名面相最年轻男子的实力……”

　　回想方才短暂的交手，叶幕至今心有余悸。

　　三人中，老者和瘦弱男子的实力还在叶幕的预料内，全力爆发的话比刚刚成为半步完美的强者要弱上一丝，但那名面相最为年轻的男子却不同。

　　很强。

　　此人很强，绝对堪比一些人类当中的半步完美强者。

　　“果然，只利用纯能量来进化，若是到了一定程度，仍旧可以弥补在基因上的差距。”

　　“看来今后要尽量小心一点了，这个世界上定然还有真正的半步完美强者……乃至完美存在。”

　　摇了摇头，叶幕踏出脚步，朝着不远处的楚城走了过去。

　　山上是不能再去了，方才叶幕一番动作，已经引起了山上三位强者的警觉，若是叶幕再去查探，简直就是自投罗网。

　　反倒是进入楚城，说不定能够得到什么新消息。

　　楚城乃是一座和寒城几乎一般大小的城市，城市内部显得井井有条，被治理的非常整洁。

　　“奇怪，人都在那边做什么？”皱了皱眉头，叶幕进入城门后朝着城市最中央的方向看了过去。

　　此时，楚城城门口，以及街道上的人很少，零零散散只有那么几个，然而在城市最中央处却聚集了上万人，显得很是古怪。

　　“过去看看再说……”

　　挑了挑眉头，叶幕大步踏出，以极快的速度来到了城市正中央。

　　只见在城市正中央一座巨大的圆台四周，上万人正指着圆台上的东西议论纷纷，好不热闹。

　　圆台上，一张巨大的横布展开，横布上画有一个人头，以及一连串的文字。

　　“这……”愣在原地，叶幕在看到画像的瞬间，差点惊呼出来。

　　“有没有搞错，竟然是袁罡？这家伙到底犯了什么事，让楚城如此对待他。”

　　眉头紧锁，叶幕侧耳倾听，仔细听着周围人的议论声。

　　“这就是那个杀星吧……看长相就知道是个狠角色，也不知道他哪来的胆子，竟然将莫门和云门的人斩杀了二十多个。”

　　“你懂什么，我听说这人在大坑出现之后，乃是第一个抵达那里的，不过没多久莫门和云门的人就到了，这两门高手的脾性你也知道，都把自己当天王老子，想要欺辱此人一番再将此人赶走，却不想那些平日里趾高气昂的大爷竟然碰到了真正的杀星，两大门派去的第一批人被此人斩杀一空。”

　　“今天两大门联合悬赏他，只要能够提供他的行踪，便可以获得一次开启晶路的机会，啧啧啧啧……我要是知道此人在哪里就好了。”

　　“别做梦了，这人能够一口气斩杀二十多名两大门的高手，恐怕你刚一见到他就没命了，现实一点，还是想办法翻译这些东西吧，这些东西都是那人留下的，只要将这些东西翻译出来，也能够得到一次开启晶路的机会。”

　　一万多人围在这里便是为了横布上的字。

　　两百多简体汉字。

　　不用说，能够在这里留下两百多简体汉字的，定然是袁罡。

　　不同于其他人的皱眉苦思，叶幕早已将这两百汉字看完。

　　内容很简单，第一句话就是袁罡到此一游，而后便是一大堆骂人的话，显然是在骂两大门的人，至于最后……

　　没了。

　　“草，拿一半东西出来，哪个缺德鬼想出来的。”皱着眉头，叶幕差点大声骂出来。

　　两百多字，都是一些没有实质性内容的东西，有用的东西很有可能就在最后，但却被人藏了起来，叶幕郁闷的心情可想而知。

　　“袁罡这家伙到底想要说什么呢？前面虽然都是一些骂人发泄的话，但后面却截然而止，明显还有内容，只是不知道是实质性的内容，还是报复话语。”

　　皱眉思考，半响，叶幕眼中坚定之色闪现：“罢了，去一趟吧，反正现如今我也找不到回去的路，说不定袁罡那家伙有所发现，并且写下来了。”

　　想好之后，叶幕一路挤出人群，顺着大道一路走出了楚城。

　　楚城城门口，顺着大道向前看去，十公里左右，一座大山的半山腰，便是云门的总部。

　　方才叶幕已经听清，余下的字都在云门手中。

　　不错，叶幕打算从云门手中搞到那些字。

　　……

　　一口气来到云门大山不远处，叶幕以隐形火焰包裹自身，坐在一块大石上静静等待了起来。

　　这里完全不同于暗无天日的黑色星球，这里有太阳，也有月亮。

　　十多个小时后，人造太阳早已消失不见，取而代之的乃是一轮横空明月，皎白的月光洒落，为大地增添了几分美丽。

　　同时，一颗大石上阵阵透明波纹一闪即逝。

　　“一代实验体和人类，除了基因方面的细微差距外，无论是生理结构，还是肌体构造都和人类一模一样。”

　　“按照这颗星球的时间来计算，还有四个小时天亮，这个时候正好是所有人最为疲惫，精神最为涣散的时候。”

　　“呼……”

　　微风吹动，下一刻叶幕已经站起身，来到了数百米开外的地方。

　　“那位云门门主至今还在那边的山腰处，整座山上根本就没有半步完美级别的气息。”

　　“呵呵，手到擒来。”

　　自信一笑，叶幕身形晃动，犹如鬼魅一般一路朝着山腰处的云门总部赶去。


第444章 死者之地

　　半山腰，一座十分巨大，古色古香的建筑物正盘踞在这里。

　　建筑风格同华夏古代的建筑风格很像，但却和这里的服饰一样，不同于华夏古代任何一个朝代的建筑，好似是有人将华夏文明传播到这里，而后经过这里自主发展而形成他们特有的文化。

　　“正门，偏门，主殿，侧厅……”紧闭双眼，叶幕站在正门外，利用特殊能力一点一点扫视着前方建筑物的每一寸。

　　一砖一瓦，桌椅摆设，房屋横梁，几乎可以放东西的地方叶幕都会一一进行扫视。

　　半响，叶幕睁开双眼，眼中疑惑之色闪现：“竟然没有？”

　　“我的特殊能力现如今可以覆盖方圆两万米内的一切，云门总部的一切都在我的探查范围内，怎么可能没有东西？”

　　“我方才已经听说了，袁罡将所有字都刻在了石头上，石头被云门门主取走了，这颗星球又没有空间储物技术，所以东西应该在这里……”

　　“再试一试……”

　　双目紧闭，叶幕再度放出自己的特殊能力，开始扫视起了面前的巨大建筑。

　　这一次，叶幕不光将整座建筑扫视了一遍，就连地底也都没有放过。

　　一幅幅画面闪过心头，十多分钟后，叶幕露出了一丝笑容：“果然有东西……”

　　“一旦形成真正的族群，每个世界都会拥有自己独特的东西，这里也不例外。”

　　建筑中叶幕并没有找到什么十分有用的东西，甚至在地下叶幕的特殊能力也没有找到任何东西，不过叶幕却发现了一个有趣的现象。

　　一片空白。

　　在建筑最后方的地下，叶幕虽然没有看到任何东西，不过当叶幕扫过地面以及地下十米的岩层时，接下来看到的竟然是地下五十多米的地方。

　　也就是说地下十米到五十米之间是空白地带，叶幕的特殊能力看不到那里。

　　“应该是纯能量的一种应用方式……不过终究还是存在着漏洞。”

　　微微一笑，叶幕身形一动便从正门走了进去。

　　“嗯？我怎么感觉有点不对劲呢？”挑了挑眉头，其中一名守门的强者很是疑惑。

　　“怎么，是不是想你媳妇了？”诡异一笑，另外一名守门强者说道，“忍着吧，今晚一过，我们俩就有整整三天的休息时间，到时候你和你那妖媚媳妇大战三百回合都没问题。”

　　“也是啊……”疑惑的守门者点了点头，“可能真是我憋得时间太长，多心了。”

　　……

　　整座建筑中，最厉害的也就是四名散发着顶尖大将气息的一代实验体，这四人分别在建筑的四个角，监视着建筑中的一举一动。

　　不过在叶幕小心谨慎的情况下，这里根本就是无人之境，那四人根本不可能发现叶幕的存在。

　　一路直行，当着众多守卫的面，叶幕穿过各个关卡，直接来到了自己的目的地，整座建筑中最后面的大厅前。

　　“有点问题，怎么进去呢？”

　　一脸苦涩，叶幕看了看面前紧闭的大门，再看了看大门两旁的守卫，不禁有些不知该如何是好了。

　　大门紧闭，两旁还有守卫，更有着四个顶尖大将监视着这里的一举一动，叶幕此时即便是能够隐形，也只能干站在这里，因为他不会穿墙。

　　“难办了，无论是门被无缘无故打开，还是两名守卫消失晕倒，都会引起他人的警觉，这……”

　　眉头紧锁，叶幕紧盯着面前的大门，有一种十分郁闷的感觉。

　　半响，叶幕眉宇间闪过一丝喜意：“呵呵呵，有了，做一回梁上君子，反正监视的四人也不像我，拥有无死角视角。”

　　身形稍纵，叶幕一跃跳上房顶，便开始忙活了起来。

　　这里的房顶可不同于地球的建筑，是由房梁，加上一块块青石和一些雕刻遮掩物堆砌而成，以叶幕的能力，在不动声息的情况下，不一会便在房顶上挖出了一个能容一人通过的小洞。

　　轻轻一跳，叶幕进入了这座房间中。

　　房间中的布置极具特色，同这个世界一样，标准的古风，摆放着许多瓶瓶罐罐，书架以及各种书籍。

　　无视这一切，叶幕径直大步来到了房间正中央的空地上。

　　“应该是这里……”

　　“砰砰砰。”

　　蹲下身，叶幕敲了敲地面。

　　果然，虽然叶幕无法利用特殊能力感知到下面的东西，但通过回音，叶幕却能够肯定，下方定然有小型密室。

　　“不能强行打破，定然有下去的办法，仔细找一找……”

　　再度闭上双眼，叶幕特殊能力扫过，将整座房间不停来回扫视。

　　特殊能力看不到任何东西，不过当叶幕开启双眼时，却看到了。

　　地面当中，几条特殊能力无法感应到的东西，正散发着淡淡蓝光，这几条东西顺着地下岩石，一直延伸到了一张椅子的下方。

　　一阵翻找，叶幕在椅子下方的地面当中找到了一个拉环。

　　“果然，一代实验体已经拥有了属于自己的文明……这种东西都能够打造出来。”

　　摇了摇头，叶幕拉动拉环，只见房间正中央，层层地面接连裂开，露出了下面的东西。

　　一共十米的地面裂开，一个只能容一人通过的小型楼梯出现在了叶幕面前。

　　顺着楼梯而下，在楼梯尽头，叶幕看到了一座石门。

　　“好厉害的手段……”看着这座石门，叶幕不禁微微一惊，“这座石门虽然只是普通的石头制成，但其中却融入了许多纯能量。”

　　“融入方式异常复杂，这种方式使得纯能量气息完全消失不见，而且还能够让这座石门避开一切感知。”

　　“定然是一代实验体文明的高端产物。”

　　紧了紧神色，叶幕走上前去，双手一推，石门缓缓的开启。

　　石门后面，乃是一个只有五十平米左右的石室，整间石室和石门一样，都以非常复杂的方式融入了纯能量。

　　此时，叶幕正紧盯着石室最外面的石碑。

　　正是袁罡留下的石碑。

　　石碑上刻有三百多字，不过最后的内容却让叶幕十分疑惑。

　　最后部分，袁罡只留下了一句话，死者之地汇合。

　　“死者之地？到底是什么地方。”眉头一挑，叶幕努力开始回想上次看到的地图，想要找到所谓的死者之地。

　　可无论叶幕怎么找，也记不起自己曾经见过死者之地这四个字。

　　“看来这颗星球中，还有着属于自己的秘密……”蹲下身，叶幕摇了摇头，随即一手将石碑上的字样抹去。

　　直到此时，叶幕这才开始仔细观察起了整间石室。

　　这间石室无疑是云门门主的藏宝库，放眼望去，整间石室中摆放着上百样不同的器具，几乎每一件东西上，都散发着异常浓郁的纯能量气息。

　　“这些东西对于他们一代实验体而言，应该都是宝贝，但对我而言却……”无奈叹息，叶幕实在是看不上这里的东西。

　　“咦？这是什么……”

　　眉头一挑，叶幕朝着石室的最深处走去。

　　石室最深处一个凹槽中，一卷十分奇怪的卷轴和一截好似獠牙一般的东西正放在里面。

　　“砰……”

　　叶幕右手刚刚伸出，只见凹槽前方阵阵纯能量气息涌动，立刻将叶幕的右手弹了回来。

　　“定然是宝贝，这两样东西都没有任何气息，说不定是对我有用的宝贝。”

　　“来藏宝库一趟，若是不拿点什么，也未免太对不起自己了。”

　　兴奋一笑，叶幕再度伸出右手朝着两样东西抓去。

　　此时叶幕已经全力运转体内的星图，右手上更是缠满气魄意念之力，这种情况下，一层纯能量护罩根本无法阻挡叶幕。

　　一秒之后，叶幕已经将两样东西拿在了手中。

　　同一时间，就在叶幕强行将两样东西取出来，纯能量护罩破裂的瞬间，身在山腰处的云门门主脑海中的晶体一阵晃动。

　　“不好，到底是哪个贼子，竟敢偷盗老夫的宝库。”

　　“贼子，老夫要将你碎尸万段……”

　　怒喝声传遍整座大山，随即只见云门门主在另外两位强者吃惊的目光下，以最快的速度朝着云门的方向飞去。

　　“云门出事了……”

　　神色一凛，身形较为瘦弱的莫门门主二话不说，以最快的速度追了上去。

　　看着俩人离去的背影，留下来的年轻男子不禁笑开了花：“呵呵呵，后院起火了。”

　　“烧吧，烧吧，烧得越旺越好，最好把这两个老鬼全部烧死，届时这里便是我一个人的了。”

　　……

　　“这东西……”站在石室中，叶幕仔细观看着手中的卷轴，“竟然是远古最强文明的文字……而且看样子，好像是一副残图。”

　　“先翻译过来再说。”

　　拿出翻译器，叶幕对准卷轴上为数不多的文字一遍扫视，随后便将目光转向了另外一样东西。

　　通体银白色，造型同野猪獠牙非常相像，体表布满细小的倒刺，和一些十分古怪的金色花纹，看起来很是神秘。

　　“如果我没猜错的话，这玩意应该也是远古最强文明的东西……”


第445章 三十六号实验室

　　由于远古最强文明的字体实在是太过复杂，且叶幕得到的翻译字体太少，所以翻译起来非常的缓慢。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　“轰……”

　　突然，就在叶幕正静心等待着翻译器的结果时，一股异常强大的气势从天而降，径直朝着叶幕压来。

　　“小贼，竟敢偷盗我云心雷的家底，今日不管你是谁，我都要将你一家老小全部揉虐致死。”

　　“轰隆隆。”

　　伴随着云心雷的怒喝声出现，天空中阵阵犹如滚雷般的声音响起，只见一团乳白色的东西自云心雷手中窜出，直直的压向叶幕所在的房间。

　　声音好似天雷涌动，下一刻，整座房间包括方圆百米内的一切已经全部消失不见，取而代之的乃是一个大坑，就连那两位来不及逃跑的守卫人员，也死在了这一击之下。

　　那俩人虽为云门人，但在云心雷看来，看守不利便应该处死，不算误杀。

　　“什么……竟然还没有死……”心神一震，感觉到下方的生命气息，云心雷不禁有些吃惊。

　　“轰。”

　　爆响声出现，只见一人自地下狂冲而出，周身无比磅礴的气势冲破天际，正是叶幕本人。

　　“不可能，整整二十多年不见踪迹，为什么短短三日之内，竟然有两名拥有心灵力量的人现身。”瞪大双眼，云心雷直接惊呼了出来。

　　“心灵力量……即便是你拥有心灵力量也得给我去死，敢偷盗我云心雷的宝物，没有人能够活下来。”

　　眼中狠光大盛，云心雷也管不了那么多了，双臂一挥，朝着叶幕再度攻去。

　　“半步完美的气息……”感受着身后传来的压迫感，叶幕露出了一丝笑意，“正好，只有你一个人，今日我便试一试，现在的我和一代实验体中的半步完美差多少。”

　　神色一变，面对强袭而来的云心雷，叶幕没有再继续逃窜，而是快速转身，拔出两把转轮枪直接冲了上去。

　　第一次。

　　此时乃是叶幕第一次正式和一代实验体中的高手交手，至于上次的那名壮汉？在叶幕眼中，那名壮汉根本不能被称之为高手。

　　“轰……”

　　刹那间，漫天火焰自叶幕身上爆发，在云心雷吃惊的目光下，方圆数千米全部都被化为火海。

　　对于心灵力量，云心雷曾经听说过，更是知道拥有这种力量的人可以越级斩杀其他强者，而且还拥有非常古怪，但却无比强大的神奇能力，但这一切他只是听说过而已，今日亲眼见到，云心雷的心中已经完全被震惊所占据。

　　“砰砰。”

　　下一刻，两道爆裂声自火海中响起，只见两道金色流光直奔云心雷的要害飞去。

　　“好奇怪的攻击手法……”眉头一挑，云心雷双臂挥舞，布满白光的双臂直接迎向了两颗螺纹爆裂弹。

　　瞬间，螺纹爆裂弹便被云心雷完全打散。

　　云心雷虽然是一代实验体，基因远不如人类，但他依然拥有半步完美级别的气息，一击之下就算是不及半步完美强者，但也堪比顶尖大将的极限一击，这种实力下，叶幕想要不依靠外物来伤到他，几乎不可能。

　　“哼，即便是你掌握了心灵力量又能如何，实力终究还是太弱。”

　　“死……”

　　怒目圆睁，云心雷右臂一摆，自腰间拿出了一个剑柄一般的东西，接下来，只见他身上磅礴的纯能量涌动，全部注入剑柄中。

　　成型了。

　　在纯能量的注入下，剑柄前方竟然出现了剑身，由纯能量组成的剑身。

　　“草，竟然还有这种高端设备？”瞪大双眼，叶幕感受着自剑身上传来的阵阵危险气息，不禁吃惊万分。

　　“不能力敌……”

　　一瞬间，叶幕脑海当中做出判定，随即拿出银白色枪支，一枪朝着云心雷打去。

　　“轰。”

　　红光炸裂。

　　云心雷手执白色能量长剑，一剑劈在红光上。

　　就在云心雷被红光的强大力道打得倒飞出去时，红光也瞬间炸裂，化为片片红色天幕，将天空映得通红。

　　“走……”

　　没有任何犹豫，叶幕立刻向着远方急速飞去。

　　“小子，想不到你竟然就是今天偷偷前去能量洪流地带的神秘人，留下吧。”

　　一阵声音自叶幕耳边环绕响起，不知何时，只见一名同样手执能量利剑的人，出现在了叶幕面前。

　　正是和云心雷一同赶来的莫门门主。

　　“小子，能够死在两把古代武器下，也算是你的福气。”

　　微微一笑，莫门门主长剑挥舞，一剑直接朝着叶幕斩来。

　　“可恶，看样子这些武器应该是远古最强文明的杰作，以我现如今普通大将的实力，根本不能力敌。”

　　“拼一把……大不了流点血。”

　　身形挪动，叶幕以绝对预判能力险之又险的避开了这一剑，随即叶幕立刻拿出一滴蓝色液体，为银白枪支填充能量。

　　此时，云心雷已经恢复了过来，连同莫门门主，俩人一起朝着叶幕杀来。

　　“轰……”

　　又是一道红光炸裂。

　　叶幕一枪打出，俩人合力瞬间便将红光劈裂，没有受到丝毫影响。

　　这俩人本身实力便极强，再加上两把远古最强文明的兵器，此时他们俩人联手，实力绝对堪比一些半步完美的人类强者。

　　“刚刚好。”

　　紧着神色，叶幕看着迎面而来的云心雷俩人，再度拿出了一滴蓝色液体为枪支填充能量。

　　同时，丝丝血雾自叶幕的身旁出现。

　　逆血击法。

　　使出逆血击法，一瞬间叶幕的气势暴增一倍，堪比顶尖大将中的强大存在。

　　“赶快动手，这小子竟然会传说当中的招式。”

　　大喝一声，云心雷俩人面露决绝之色，已经下定决心要在此处将叶幕除去。

　　“还是不能力敌……”

　　眉头一挑，感受着这俩人那再度增强的威势，叶幕放弃了血战一场的打算。

　　“逃……”

　　没有任何犹豫，开启逆血击法的叶幕转手一枪朝着俩人打去，只见一道红光直接冲向俩人。

　　下一刻，自火海中数十颗螺纹爆裂弹直奔这俩人的周身弱点飞去。

　　“轰轰轰。”

　　没等这俩人来得及攻击子弹，数十颗螺纹爆裂弹同时炸裂，强大的金色火焰以及冲击波接连袭向这俩人。

　　两秒过后，金色火焰消失不见，漫天飞舞的强大气劲也平复了下来。

　　此时，云心雷俩人正一脸阴沉的站在空中，不断扫视着周围的一切。

　　消失了。

　　等到他们回过神时，叶幕的身影已经消失不见了。

　　“看来传言果真不假，拥有心灵力量的存在，全部都是能够逆天的超强者。”眉头紧锁，莫门门主摇了摇头。

　　“前天出现的那人，一口气斩杀我们二十多人，更是在我俩的手中从容逃跑。”

　　“今天这个更强，我甚至都怀疑，若不是我们俩人联手，你今天会死在他的手中。”

　　“哼，不会就这么算了。”一脸杀意的看着正前方，云心雷的心中已经愤怒到了极致。

　　丢了什么东西，他很清楚，东西的重要性，他更是比谁都清楚。

　　“明日我便召集众多老友，联手去追杀此人。”

　　“他不死，我心难安。”

　　“云兄，到底丢了什么东西，竟然让你如此……”看着云心雷，莫门门主不禁有些疑惑。

　　“是我云门祖上传下来的东西。”

　　……

　　远离战斗处两万多米的一座山洞中。

　　“呼噜噜……”

　　阵阵波纹显现，随即只见一个人影出现在了洞中，正是叶幕。

　　此时叶幕可谓是面无血色，脚步虚浮，显得虚弱至极。

　　“呼呼呼……”喘着粗气，叶幕直接一屁股坐在了地上，“幸好，方才我并没有下定决心硬拼，不然死的可能就是我。”

　　“若是只有云心雷一人，我定然能够将其斩杀，但却多出来一人。”

　　“恐怕我刚刚杀死云心雷，那人便能够将我斩杀。”

　　拿出一滴蓝色液体放入嘴中，叶幕不断回想感悟着之前的战斗。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，腰间的阵阵声音传入叶幕耳中。

　　是翻译器的声音，翻译器刚刚将卷轴中的远古最强文明字体翻译完毕。

　　“远古最强文明……这颗星球和大量一代实验体，也许都是他们的杰作。”拿出翻译器，叶幕查看了起来。

　　叶幕手中这份卷轴本身就是残破的，无论是语句还是地图，都不完全，所以翻译出来的东西看起来很乱。

　　三十六号实验室基因抽离完成，冲击程序安装完毕，二次激活，总部命令已经完成，开始集体撤离，血。

　　一系列异常杂乱，不成顺序的字体翻译出来，再加上最后一句：三十六号实验室地形图，这些当真是让叶幕万分疑惑。

　　“这里果然和远古最强文明有关系……”收起卷轴，叶幕开始沉思了起来。

　　“人类起源于黑色星球，在地球上进行自然进化，那么一代实验体呢？”

　　“麻烦，想要彻底了解一代实验体的一切，估计只有找到地图上所说的三十六号实验室才行。”


第446章 追杀

　　“三十六号实验室……到底在哪里呢？还有死者之地。”

　　“罢了，先找地方打听打听这两个地方吧。”

　　摇了摇头，随即叶幕闭上双眼，开始恢复起了使用逆血击法的消耗。

　　逆血击法对于血液的消耗极为严重，恢复起来也很是不易，叶幕口含蓝色液体，也是在二十多分钟后方才恢复过来。

　　二十多分钟后，叶幕深吸一口气，眼中精光闪现：“呼……伤势已经差不多恢复了，试一试能否再度提升实力。”

　　方才的一战，让叶幕再次感觉到了实力不足的危机，尤其是在这个陌生的星球中，强大的实力更是至关重要。

　　即便是一代实验体的基因较差，实力大打折扣，但比起那些一代实验体中的半步完美强者，叶幕现如今也只是一名普通大将而已，差了足足两个大境界，厮杀起来极为不利。

　　“顶尖大将……现如今我手握天体二十四象，更是点亮了二十三幅星图，在不伤及自身的情况下能够运转八幅星图，拥有这等逆天优势，我成为顶尖大将，乃至修炼到顶尖大将极限应该很容易。”

　　点了点头，叶幕再度闭目，开始尝试着冲击起了顶尖大将的瓶颈。

　　所谓顶尖大将和普通大将强者，在气魄上并没有什么差距，主要是身体上的差距。

　　顶尖大将比普通大将强者更平衡。

　　普通大将强者按理说已经到了极限，其实不然，普通大将的身体素质还没有到达极限，在大将级别气魄的压榨下，极限强者的身体素质还会出现增加。

　　须知，按理来说成为亵神者之后身体已经是极限了，但这些只是指在没有极限气魄的前提下，一旦拥有了极限气魄，那么在理论上已经趋近极限的身体还能够再度被压榨出一股极其强大的潜能。

　　将这股潜能完全挖掘出来后，人类的身体素质方才是真正的极限，两者皆为极限，所以才会说顶尖大将比普通大将更平衡。

　　“呼……”

　　深吸一口气，叶幕盘坐在地，催动体内的八幅星图，开始利用这八幅星图的反向力道，冲击起了顶尖大将。

　　八幅星图一旦使用，威力绝对堪称极强，自然，它的反向力道也不一般，只见强大无比的气劲在叶幕的体内不断涌动。

　　控制着这股气劲，而后将它和自身气魄结合，叶幕开始将这股气劲向全身扩散。

　　“砰砰……”

　　突然，就在叶幕刚刚将气劲扩散到全身时，阵阵急促的心跳声传入叶幕耳中。

　　伴随着心跳声响起，叶幕体内和气劲融合的气魄出现了异变，强大的气魄开始不停的晃动，好似内部有着什么不稳定的东西一般。

　　气魄同气劲分离，气魄归位，直到此时气魄方才稳定下来。

　　睁开双眼，叶幕无奈的摇了摇头：“还是不行……想要冲击顶尖大将，自身的气魄必须要处于绝对稳定的状态，我现如今才成为大将强者不到十天，气魄还未彻底稳定下来，就算是掌握了天体二十四象这种逆天绝技，也无法立刻冲击顶尖大将。”

　　天体二十四象，牵扯体内自身宇宙数千个点，就算是完美强者也会眼馋不已，叶幕点亮二十三幅星图，用以冲击顶尖大将自然是十分容易，不过气魄自身的不稳定性却让叶幕有种望洋兴叹的感觉。

　　“罢了，先去打听打听死者之地和三十六号实验室的消息……气魄稳定性，急不来。”

　　无奈叹息一声，叶幕站起身走出山洞后，朝着正东方开始一路直行。

　　朝着正东方一直前进，便能够抵达军城，军城也是出现红光的三座城市之一。

　　……

　　一座直达天际的高山之巅，一名身穿灰色长袍，手执一个木盘的中年男子正盘坐在这里。

　　在这名中年男子手中的木盘上，一根头发正摆放在上面。

　　就在叶幕动身赶往军城的瞬间，木盘上的头发突然剧烈的晃动了起来。

　　“动了……”眼中喜意闪现，男子立刻将木盘高高举起。

　　只见木盘上丝丝纯能量波动不断闪现，同时，男子的双目也好似能够看穿千万里一般，朝着正东方遥遥看去，似乎看到了叶幕的身影。

　　“果然出现了……不愧是拥有心灵力量的存在，隐匿之道竟然如此强大，他不动身，即便我手握他的头发，也无法找到他的踪迹。”

　　“至于现在，呵呵呵……云心雷那家伙拿出的宝物，归我一人了。”

　　自信一笑，男子收起木盘，脚步一动朝着叶幕急速追去。

　　叶幕为了早日找到回去的路，这一路上奔行的速度本就极快，虽然中年男子拥有半步完美的气息，但全力奔行时速度也只是比叶幕快上一丝罢了。

　　俩人一前一后，不断疾驰着，整整两个多小时后，俩人间的距离才堪堪缩短了三分之一。

　　这三分之一对于本就极长的距离而言，根本算不得什么。

　　“心灵力量难道就如此强大吗？这小子和我差了整整两个大境界，但速度却这么快。”眉头紧锁，中年男子此时可谓是焦急万分。

　　“不行，若是一直这样追下去，恐怕会一路追进军城。”

　　“一定要在赶到军城前将他截下来。”

　　眼中狠色闪现，中年男子已经下了决定。

　　右手颤抖，自怀中拿出一个只有拇指大小的银白色金属仪器，此时男子的心情可谓是万分不舍。

　　“这东西是得自那个地方的，这么多年，我一共才得到三个，现在只剩下了两个。”

　　“罢了，今天只要能够将这小子斩杀，把尸体交给云心雷，届时他给我的东西必然比这个要珍贵数十倍。”

　　捏了捏拳头，男子一脸不舍的将银白色金属仪器对准了正前方。

　　下一刻，只见男子身上磅礴的纯能量气息涌动，无数纯能量全部朝着金属仪器涌去。

　　金属仪器对于纯能量可谓是来者不拒，竟然全部将这些纯能量吸收。

　　“嘀嘀嘀……”

　　“轰。”

　　伴随着阵阵红光以及警报声自金属仪器上出现，刹那间，一道几乎能够将万物贯穿的蓝色光束自金属仪器顶端爆射而出，直接朝着叶幕飞去。

　　与此同时，金属仪器在射出这道光束后，也彻底化为粉面。

　　“危险……”脑后玉枕不停鼓胀，阵阵极为危险的感觉窜入叶幕脑海。

　　“轰。”

　　漫天金色火焰爆发，无数金色火焰瞬间将方圆数千米全部化作火海。

　　紧接着，只见在叶幕的操控下，整个火海开始快速涌动起来。

　　下一刻，火焰已经完全变成一个圆，一个固态圆，叶幕便是圆心。

　　这一招乃是控火构架中的绝技，瞬间以漫天火焰形成绝对防御，此时叶幕所处的地方，方圆数千米内的火焰全部都被固化，任何攻击想要打到叶幕都要先打破这些火焰。

　　火焰固化后，蓝光流转，那道蓝光好似瞬移一般来到了固化火焰面前。

　　“砰砰砰砰……”

　　无数爆裂声接连响起，只见蓝光以摧枯拉朽之势一路朝着圆中心的叶幕飞去，此时这些固化火焰犹如豆腐一般清脆，一触即碎。

　　固化火焰覆盖数千米，终究还是有点用处，等到蓝光将固化火焰完全穿透后，速度已经只剩下了方才的一半。

　　这种情况下，叶幕一个转身便避开了蓝光。

　　“轰……”

　　蓝光飞舞，一击不中下，蓝光直接打在一旁的大山上。

　　刹那间，大山完全被洞穿。

　　“好厉害的攻击，若不是圆形壁障，我就算是不死也得重伤。”看着瞬间被贯穿的大山，叶幕一阵后怕。

　　“到底是谁要杀我，竟然动用这种狠辣的招式。”

　　取出高倍数望远镜，叶幕不断扫视四周，想要找出敌人的踪迹。

　　八万多米开外处，叶幕总算是看到了一个模糊的人影。

　　放下望远镜，叶幕眼中杀意涌动：“哼，半步完美强者……今日我便让你成为第一个死在我手中的半步完美一代实验体。”

　　一手拿着银白色枪支，一手转轮枪，叶幕直接以极速冲了过去。

　　“好厉害的小子，刚才那就是心灵力量特有的诡异能力吗？”瞪大双眼，男子对于叶幕方才展现出的火焰能力，可谓是万分震惊。

　　“不愧是传说当中的至强力量。”

　　“不过，就算是再怎么逆天的力量，实力不够也终究是悲剧。”

　　“今日我傲伤便要斩杀一位拥有心灵力量的存在。”

　　“喝……”

　　爆喝一声，傲伤再度拿出之前的木盘，只见木盘上无穷纯能量涌动，瞬间化作一把纯能量长枪。

　　提着长枪，傲伤直接冲向了叶幕。

　　两道人影划破虚空，都以极速朝着对方飞去，阵阵无比强大的波动自他们身上不断涌现。

　　“哼……”冷冷一哼，看着迎面而来的傲伤，叶幕再度施展出了火焰。

　　金色火焰席卷开来，随即，火焰再度固化，方圆数千米内的一切全部都被火焰封锁。

　　圆形壁障的反应用。

　　“轰……”

　　红光涌动，红色流光直奔被封锁的傲伤而去。

　　无数固化火焰封锁，此时的傲伤只能硬抗这一击。


第447章 力竭

　　“轰……”

　　漫天气劲飞窜，傲伤虽然用手中的能量长枪挡住了红光，但还是被红光中堪比人类半步完美强者的攻击打得打飞出去。

　　撞破上百米厚的固化火焰，傲伤这才停下来。

　　虽然仍旧是毫发无伤，但傲伤此时看向叶幕的神情，却多出了丝丝警惕。

　　“喝……”

　　大喝一声，只见傲伤长枪挥舞，全力出手破开周身的所有固化火焰，一路跑出了火海范围。

　　“小子，想不到你也拥有得自那里的武器，正好，今日将你收拾了，我还能够得到这样一件宝贝。”

　　阴沉着脸，傲伤立于空中，不显任何颓废之色，对于击杀叶幕，仍旧很有把握。

　　“哦？”眉头一挑，听到傲伤的话，叶幕不禁有些吃惊。

　　傲伤此言已经表明了一件事，他见过类似于叶幕手中银白色枪支的武器，他见过远古最强文明的科技产物。

　　强行压住震惊的心情，叶幕双枪遥指傲伤：“你是谁……我应该和你没什么仇吧。”

　　“受人之托……取你小命。”

　　长枪一摆，傲伤遥指叶幕，显得颇为自信。

　　“不过我在你身上倒是发现了意外收获，想不到你竟然拥有得自那里的古代武器。”

　　“也好，今日我杀了你，那把古代武器便是我的了。”

　　说完，只听傲伤大喝一声，手中的长枪以绝强之势朝着叶幕刺来。

　　“嗯？这是怎么回事？”瞪大双眼，叶幕差点惊呼出来。

　　枪不能用了，手中远古文明的枪支竟然不能用了。

　　特殊能力展开，叶幕立刻便发现枪中上万部件中的一个出现了晃动，在不停的晃动，导致这把枪根本无法吸收任何能量。

　　而一切的源头则是傲伤手中的那把长枪。

　　此时傲伤手中的这把长枪，散发着阵阵奇怪的波动，正是这股波动影响了叶幕手中的枪。

　　“死……”

　　大喝一声，傲伤长枪划破空气，径直刺向了叶幕的面门。

　　这便是他的底牌，绝大多数远古最强文明的器具在他面前都无法使用，他手中武器所散发出的波动，可以影响许多远古文明的器具，使得器具在一定范围内失去吸收能量的功能。

　　叶幕手中的银白色枪支，在他面前就是废物。

　　“呵呵呵……”

　　一脸微笑，此时傲伤好似已经看到了叶幕死亡后的样子。

　　“呼……”

　　劲风呼啸，只见叶幕一个转身，险之又险的避开了这一枪。

　　“既然这把枪没法用了……正好，我今日便以自身实力将你斩杀。”

　　拿着两把转轮枪，叶幕根本就没有任何要后退的打算，直接一个前扑冲向了傲伤。

　　下一刻，漫天金色火焰再度涌动，只见无数金色火焰再度凝结，形成实质化将傲伤完全封锁在其中。

　　“哼，雕虫小技……”

　　一脸平静，傲伤再度挥枪杀向了叶幕。

　　这一次，虽然在固化火焰的阻拦下，傲伤的力道变小了一截，但仍旧极强，堪比顶尖大将中极限强者的全力一击。

　　“喝……”

　　直视长枪，叶幕爆喝一声，只见环绕在叶幕周身的火焰再次出现改变。

　　无数金色火焰狂涌，全部朝着叶幕的双枪中疯狂凝聚而去。

　　一切都只是发生在弹指间，等到傲伤的长枪来到叶幕面前时，叶幕已经停止了火焰的疯狂凝聚。

　　“轰。”

　　下一刻，叶幕瞬间强行激活十二幅星图，身上多处肌肉同时炸裂，一时间血雾弥漫。

　　同时，一道爆响声传遍天地间。

　　不一样的螺纹爆裂弹。

　　面对迎面而来的长枪，叶幕直接两枪打出，便要和傲伤硬拼，只见两道长达半米有余的巨大螺纹爆裂弹自枪口飞出。

　　刹那间，一道极为耀眼，近乎不能直视的金光撞上了傲伤的长枪。

　　“不可能……”

　　瞪大双眼，傲伤直接惊呼了出来。

　　平分秋色。

　　他和叶幕的一次对拼竟然是平分秋色。

　　“呵呵……”不屑一笑，叶幕看着自己的攻击结果，十分满意。

　　这一切都是叶幕对控火构架这门绝技的升华，现如今叶幕对于掌控自身第三层的修炼已经到了一种极为夸张的地步，甚至可被称为大灾变后的第一人。

　　拥有这等高深境界，叶幕使用控火构架时，几乎能够演变出无数种战法。

　　以前叶幕由于时间原因，未曾想过这一方面，前段时间的五十天沉寂，这才让叶幕想到了自己的最强优势。

　　“轰轰。”

　　又是两道爆裂声响起，只见两颗半米有余的巨大螺纹爆裂弹再度飞向傲伤，这一次是破绽攻击。

　　“不可能，你和我相差两个境界，你怎么可能和我平分秋色。”

　　怒目而视，傲伤径直大声叫喊了出来，一边喊着，傲伤一边挥舞长枪迎了上去。

　　倒退。

　　破绽攻击下，傲伤的长枪根本无法运转全力，直接被两颗螺纹爆裂弹打得不断后退。

　　“轰轰轰……”

　　夸张的螺纹爆裂弹一颗接一颗飞出，犹如小型导弹一般，不断朝着傲伤飞去。

　　三秒。

　　仅仅三秒的时间，叶幕便打出了上百枪，上百颗异常夸张的螺纹爆裂弹尽数朝着傲伤的弱点攻击。

　　三秒过后，此时傲伤身上已经出现了十几道伤痕，正一脸惊恐的看着叶幕。

　　叶幕所表现出的强大战力，已经远远超出了他的预料。

　　“跑……”

　　没有任何犹豫，身上伤痕遍布的傲伤径直以最快的速度向着远处逃窜，想要离开叶幕的攻击范围。

　　“逃得了吗？”

　　自信一笑，叶幕意念催动，周身火海一般的火焰再度疯狂凝聚，只见无数金色火焰向着叶幕疯狂涌去。

　　下一刻，火焰消失，出现在原地的乃是一件更为夸张的东西。

　　一把转轮枪。

　　一把由金色火焰构成，差不多五米长的巨大转轮枪。

　　枪身构造不同于普通的枪，两侧拥有两个巨大的羽翼，羽翼连接着叶幕手中的两把转轮枪。

　　“呵呵……”

　　“轰。”

　　爆裂声响起，随即，只见一道强大到几乎无法形容的粗壮金色流光爆射而出。

　　刹那间，天地间好似只剩下了这一道金色流光一般，显得无比壮观。

　　“呀……喝。”

　　金色流光的速度实在是太快，刚刚逃出不到千米的傲伤根本无法闪避，只能硬拼。

　　大喝一声，傲伤长枪舞动，直接迎向了金色流光。

　　金色流光中无比浓郁的波动不断闪烁，同它对抗的纯能量气息却在以极快的速度变弱。

　　两秒。

　　仅仅两秒过后，金色流光便开始消失不见，同时，那股纯能量气息也变弱了一大截。

　　“轰……”

　　突然，就在傲伤刚刚抵消金色流光，准备再度逃跑时，又是一道极强的金色流光迎面而来。

　　对抗继续。

　　一枪，两枪，三枪……

　　操控着由金色火焰构架成的巨大转轮枪，叶幕一连打出了整整二十三枪，最后一枪更是瞬间启动了逆血击法。

　　二十三枪之后，傲伤所处之地周围的高山，已经完全被夷为平地，变成了一个盆地。

　　而傲伤则是站在盆地正中央，一动不动。

　　死了。

　　此时傲伤呼吸全无，身上焦黑一片，皮肤已经完全被高温灼烧殆尽，浑身上下每一处地方更是充满了爆炸性的火能量。

　　“呼呼呼……”

　　站在原地，叶幕同样一动不动。

　　二十三枪，其中二十二枪都是在十二幅星图的情况下打出，最后一枪更是连逆血击法都使出了。

　　浑身百多处肌肉炸裂，这便是叶幕强行使出两种支透性招式的代价。

　　不光是伤势，叶幕消耗最为严重的还是体力。

　　维持着那把巨大转轮枪，以及其内部构造，还有海量金色火焰的凝练，虽然叶幕打出的攻击已经超出了他任何一次战斗，但对于体力的消耗却异常恐怖。

　　此时叶幕的体力只剩下了百分之一左右。

　　“呼呼呼……总算是解决了。”看着远处傲伤那依旧站立不倒的尸体，叶幕露出了一丝微笑。

　　拿出一滴蓝色液体放入嘴中，叶幕一边吸收着蓝色液体中的海量纯能量，一边朝着傲伤的尸体走去。

　　大步踏出，只见叶幕身上的伤势开始以肉眼可见的速度恢复。

　　傲伤已死，身上的衣服和皮肤更是化作灰烬，唯一没有消失的，便是他身上可以变为长枪，并且影响其他远古最强文明武器的木盘。

　　此时木盘正掉落在地上。

　　“好东西啊……绝对也是远古最强文明的科技产物。”蹲下身，将木盘捡起来，叶幕笑着点了点头。

　　“咔咔咔。”

　　阵阵清脆的崩裂声出现，就在叶幕正仔细观察木盘时，一旁仍旧站立的傲伤尸体竟然动了一下。

　　“不好，我怎么忘了这一点。”

　　眉头一挑，叶幕再度拔出转轮枪，便要继续攻击。

　　一代实验体的尸体，不错，正是尸变。

　　叶幕的特殊能力十分清晰的看到，傲伤头部的晶体正在不停晃动，好似快要融化一般。

　　一旦晶体融化，傲伤的尸体便会和黑色星球上的一代实验体尸体一样，进行尸变，再度复活和叶幕进行战斗。

　　紧盯着尸体，叶幕小心翼翼的查看着。


第448章 木盘功用

　　“咔咔咔……”

　　阵阵异常轻微的响声不断自傲伤的身上传出，正是晶体震动的声音。

　　一秒，两秒，三秒……

　　突然，五秒过后晶体停止了震动。

　　“嗯？奇怪。”眉头一挑，心中万分谨慎的叶幕上前几步，想要看清楚一点。

　　此时晶体确实是已经停止了震动，而且不光是停止震动，叶幕还能够感觉到，原本好似即将融入傲伤体内的晶体，内部的海量纯能量竟然不断朝着空气当中散发。

　　仅仅十多秒过后，原本犹如水晶一般让人迷醉的晶体，已经变成了灰白色，内中能量消耗殆尽，成了普通石头，而傲伤也彻底失去了尸变的可能。

　　“这……这是怎么回事？”

　　叶幕在地下基地当中见到了数万具一代实验体的尸体，更是见过三具尸体同时尸变，那些没有动静的干尸，全部都是尸变过后的样子。

　　数万具干尸的体内，全部都有丝丝纯能量的残留气息，脑海当中的晶体也已经消失不见，也就是说地下基地中的数万一代实验体尸体，全部都经历过尸变。

　　“应该是远古最强文明的杰作。”查看片刻，叶幕摇了摇头，“尸变估计也是一代实验体的缺点之一，远古最强文明有可能将一代实验体进行改造，取消了他们尸变的可能，而后放在这颗星球上让其进行自然进化。”

　　“如果不是这样，恐怕这颗星球早已被一代实验体的尸变大军所占据，哪里还有什么活着的一代实验体。”

　　“罢了，先离开这里再说……应该很快就会有人赶过来。”

　　收好木盘，叶幕身形一窜，立刻朝着远处奔去，几息后身形便消失不见。

　　叶幕消失不久后，只见天边几道极强的气息爆冲而来，正是感觉到恐怖战斗波动后赶来的强者。

　　一共俩人，两名散发着半步完美气息的强者。

　　落到傲伤尸体面前，这俩人一脸的疑惑：“这是……”

　　“是号称千里追踪的傲伤。”通过残留的生命气息，一位强者立刻判断了出来，“他怎么会死在这里？到底是谁杀了他。”

　　“奇怪，这里的环境怎么如此诡异，好似经过小型火山爆发一样，温度高的惊人。”

　　“难道……”

　　突然，俩人相视一眼，想到了一个可能。

　　他们俩人和傲伤一样，都在云心雷的邀请之列，自然从云心雷那里得到了叶幕的资料。

　　“是那个掌握了心灵力量的小子……只有他才拥有这种诡异的力量。”

　　“一定还没有走远，追。”

　　没有任何犹豫，俩人分散开来，朝着不同的方向开始探查。

　　……

　　一个小时后，前来查看战斗场地的高手已经多达六名，六人全部都是散发着半步完美气息的存在，不过六人却都没有任何收获。

　　此时的叶幕正在距离战斗场地十多万米处，一边走着，嘴中还含着一块蓝色鬼木，手中拿着那块木盘，而且浑身上下的气息全部收敛，如同一个普通人。

　　“好东西，想不到这颗星球上还有这种好东西。”

　　拍了拍手中的木盘，叶幕对于此次的收获可谓是相当满意。

　　十多分钟前，叶幕的伤势已经好的差不多了，经过十多分钟的研究，叶幕对于木盘的功效也有了几分了解。

　　木盘内部和银白色枪支的内部一样，由上万部件构成，极其复杂，而木盘的功效则一共有三种。

　　第一，在输入一定纯能量的情况下可以变化为一把能量长枪。

　　第二，加强长枪能量输出，则可以发出影响其他武器的波动。

　　第三，木盘的防御功效，也是叶幕最为看重的功效。

　　反向输入能量，木盘可以化为一扇能量护盾，输入的能量越多，护盾的功效也就越强，最强可以挡住人类半步完美强者的攻击。

　　傲伤便是利用护盾功效方才挡住了叶幕的前几枪，当然，护盾是一个无底洞，所消耗的纯能量实在太多，即便是以傲伤的实力也无法维持太久，不然叶幕也无法击杀他了。

　　“好东西，有了这玩意，我的战斗力和保命能力将会提升一大截。”捏了捏拳头，兴奋之下叶幕一直将木盘拿在手中把玩。

　　拥有大量蓝色液体的叶幕，根本就不愁纯能量不够，无法使用这面木盘，木盘放在叶幕手中的威力，要远远强于在傲伤手中的威力。

　　“直接去军城……先打听打听死者之地和三十六号实验室的消息。”

　　咽下嘴中的鬼木，叶幕全力奔行，一路朝着军城赶去。

　　“呼……”

　　突然，就在叶幕刚刚起步时，一股铺天盖地，近乎能够压垮万物的气势自空中急速袭过。

　　“好强……这等威势，堪比我人类的半步完美存在。”

　　心神一惊，惯性之下叶幕立刻用隐形火焰包裹自身，隐藏了起来。

　　强大无比的气势横扫，气势的主人乃是一名身穿白袍，剑眉星目，如同出鞘利剑一般的美男子，这人自空中飞过，根本就没有理会站在下面的叶幕，只是以极快的速度朝着军城赶去。

　　人类中的半步完美和顶尖大将，乃是两个层次的存在，半步完美，已经掌握部分完美威能，实力堪称逆天，而顶尖大将却依旧是人类的极限，两者不容日语。

　　以叶幕现如今的实力，就算是成为顶尖大将，并且使用逆血击法和多个星图，也不一定能敌得过一名普通的人类半步完美强者。

　　半步完美，所拥有的可不只是超强的攻击力道那么简单，完美的威能，几乎无法逾越。

　　这名男子，是叶幕在这颗星球见到的第一个真正拥有人类半步完美威势的强者。

　　“好强……”瞪大双眼，叶幕看着对方那一闪即逝的背影，不禁咽了口口水。

　　“不简单，这人非常不简单，威势竟然堪比我人类的半步完美强者。”

　　“看来这个世界上，真正的高手也不少。”

　　稳了稳心神，叶幕按住心头的震惊继续朝着军城出发。

　　……

　　军城不远处的一座平原上，其中一道红光便落到了这里，使得平原变成盆地，能量也近乎液化，对于一代实验体而言，堪称修炼圣地。

　　叶幕并未直接去军城，而是去了已经变成盆地的平原。

　　不过来到平原后，叶幕却眉头紧锁的站在外面。

　　平原中的青草已经消失不见，变为岩石盆地，丝丝肉眼可见的能量气流不断自其中窜动，而在这些能量气流中则有着些许红色电光不断闪烁，正是这些电光阻挡了叶幕的脚步。

　　看着这些电光，阵阵无比危险的感觉窜入叶幕心头。

　　“不应该啊……”叶幕疑惑的看着前方，“红光是由实质化的纯能量组成，降落到这里后，这里应该变成能量地带才对，怎么会出现这种情况。”

　　“先试着进去看看。”

　　收摄心神，叶幕取出木盘，将其化作能量护盾，随即小心翼翼的跨出脚步，想要进入平原。

　　“碰。”

　　叶幕的右脚刚刚碰触到一丝能量气流，只见红色电光立刻闪现，一股绝强的力道直接将叶幕打退整整三步。

　　“草，这……”

　　看着自己的右脚，叶幕一脸震惊。

　　电光中的力道叶幕可以肯定，乃是半步完美级别的力道。

　　“整整一平原的电光，恐怕完美强者也闯不进去，这里除了被红光撞击外，绝对还发生了其他事情。”

　　无奈摇了摇头，叶幕收起护盾，退后了几步。

　　“军城。”

　　“距离这里最近的便是军城，那里应该有答案。”

　　看了遍布电光的平原一眼，叶幕转身继续朝着军城走去。

　　“轰。”

　　半步完美级别的威势。

　　就在叶幕刚刚转身时，又是一股半步完美级别的威势出现。

　　只见平原上方，一名戴着面纱的女子一飞而过，同叶幕一样，正朝着军城急速赶去。

　　“第二个了。”

　　眉头一挑，看着这名女子的窈窕背影，叶幕也想到了一些东西。

　　“看来这片平原的事情，已经惊动了一代实验体中的真正强者，一次性出现两名拥有我人类半步完美威能的一代实验体强者，恐怕平原内真的发生了什么了不得的大事。”

　　此时，叶幕看向军城的眼神，不禁多出了几分谨慎。

　　军城距离平原并不算是太远，只有十多里的距离，以叶幕的脚力不一会便赶到了军城外。

　　高耸的城墙，宽大的城门，几乎和叶幕之前去过的两个城市一模一样，不过驻守在城门外的上百名好手，却说明了这里的不同。

　　城门外，上百名实力不凡的一代实验体手执武器，严肃的站在那里，一双散发着刀光的眼眸不断扫视每一名来往之人。

　　叶幕自城门外进入城内，短短几步路，但却已经被扫视了上百次。

　　城内和城外一样，同样显得非常严肃，路上的普通行人已经消失不见，只有几名脑海中存在晶体的强者于街上游走，两旁的店中也都是脑海当中存在晶体的强者。

　　“城里的普通人全部都在自家院子，没有任何人出来行走，现在的军城已经变成了强者的地盘。”

　　“先去客栈打听打听这里到底发生了什么事。”


第449章 气魄意念之力？

　　军城中显得极为冷清，街上行人三三两两，店铺当中也没有几人，极为死寂。

　　“嘟……”

　　突然，一阵号角声自城门口响起，传遍军城每个人的耳中，包括叶幕在内。

　　“恭迎正城第一执法使。”

　　“恭迎第一执法使……”

　　随着领头之人喊出来，守在城门外的上百强者齐齐大喊，一脸恭敬的看着天空。

　　天空中，一名身穿锦袍，腰缠玉丝，身背一幅卷轴，看不清面容的男子于空中不断漫步。

　　虽为漫步，实则极快，这名男子一步踏出，好似超出了空间的限制一般，竟然前进了千多米，不过短短几秒钟的时间，这名男子便自城门口消失不见，进入了军城最深处的一座高楼中。

　　“第三个了……”眉头紧锁，叶幕一脸惊讶的看着男子消失的地方，“三名拥有我人类半步完美威能的一代实验体。”

　　“而且这人乃是三人当中最强的，是我来到这颗星球后，见过最强的一代实验体，他的实力恐怕就算是面对一些我人类当中的老牌半步完美，也能够立于不败之地。”

　　“听守卫对他的称呼，他应该是正城当中的大人物才对。”

　　心中怀着千般疑惑，叶幕面色平静，一路进入了整个军城中强者最多的客栈。

　　客栈中的环境同外界完全不一样，犹如另外一个世界。

　　“轰。”

　　刚刚进入客栈，叶幕耳边好似炸开锅一般，无数议论声，叫喊声接连传入叶幕的耳中，使得叶幕大为不适。

　　此时，豪华客栈的大厅中，已经坐了满满一大厅的人。

　　“貌似没位置了……咦，那里有位置。”眉头一挑，正在寻找坐位的叶幕看向了客栈墙角。

　　墙角处，一张能够坐下三人的小桌子，此时只有一人坐在那里。

　　这人身穿白袍，腰间缠有一缕玉丝，左手拿着一卷书，右手中是一小坛酒，正一脸笑意的喝着酒，沉寂在自己的世界中。

　　这人曾和叶幕有过几分交际，正是当初在寒城借给叶幕世界地图的书生，吴胜。

　　“呵呵呵，看来他也拥有自己的傲气。”

　　微微一笑，叶幕大步踏出，朝着吴胜所坐之处而去。

　　一时间，大厅中大半人都看向了叶幕。

　　吴胜能够独自一人坐在这里，不被他人干扰，是因为他周身的一道气墙。

　　大厅中的高手不多，吴胜这名顶尖大将强者，几乎能够横扫这里，他所施展的一道气墙足以挡住这些人。

　　“轰……”

　　身形一动，叶幕丝毫都没有受到气墙的阻碍，径直坐到了吴胜的对面。

　　“哦？叶兄。”眉头一挑，吴胜不禁有些惊讶。

　　“呵呵呵，我们又见面了。”叶幕拱了拱手。

　　“是啊，看来我们缘分不错，叶兄你也是来碰运气的吧。”一边喝着酒，吴胜一边百无聊赖的说道。

　　“碰运气？我现在正疑惑呢，这里到底发生了什么事，竟然引来了如此多的强者，而且还有……”说着，叶幕指了指第一执法使所在那座高楼的方向。

　　“叶兄你当真不知道这里发生了何事？”紧盯叶幕，吴胜十分惊讶的说道，看着叶幕的目光如同看着外星人一样。

　　“不错，我确实不知道，这里到底发生了什么事情。”叶幕的神色很是严肃。

　　“啧啧啧……奇迹啊，那些实力不怎么样的人不知道还情有可原，你的实力已经强到如此地步，竟然也不知道。”一边摇头感叹，吴胜一边不断打量着叶幕。

　　“传说当中的古时代你该知道吧，传闻古时代之人拥有翻天倒海，甚至横跨星空的无上威能，他们已经强大到了一种无法用语言形容的地步，当然，这一切都是传说，古时代之人具体有多强，谁都不知道。”

　　“不过古时代之人却是真实存在的，因为他们遗留下来的遗迹，古之遗迹。”

　　“那古之遗迹谁也不知道在哪里，内中拥有无尽古时代之人留下的宝物，不过每过三十七年，古之遗迹的大门便会在世界的某一处地方开启一次，让无数强者有机会去古之遗迹中寻宝，上次就是十六年前的事情，那时闹得厉害啊，打的是翻天覆地，几乎全世界人都知道了。”

　　“前段时间天空中几道红光降下，其中一道就降落在了军城旁边，结果也不知道是怎么回事，红光降下的地方竟然出现了现在的状况。”

　　“这种状况很像是古之遗迹大门开启的前兆。”

　　“原来如此……”

　　听着吴胜的讲述，叶幕心中已经有了判断。

　　吴胜嘴中的古时代人自然是远古最强文明的生命体无疑，而所谓的古代遗迹应该也就是最强文明的遗留之地了。

　　“想不到这颗星球竟然还有远古最强文明遗留下的东西，听他所说，那些生命在这里还留下了不少好东西，我手中的木盘应该就是出自那里。”

　　“叶兄，看来你也起了夺宝的心思。”喝着酒，吴胜笑着说道。

　　“人之常情嘛……”叶幕一脸无所谓。

　　“叶兄，待在这里也没有什么意思，我带你去见见好东西。”说着，吴胜站了起来，“我知道那边有一场交换会快要开始了，届时肯定会有许多宝贝出现，我们去看看，如何。”

　　“好吧……”

　　点了点头，叶幕跟着吴胜出了客栈。

　　虽然说一代实验体眼中的宝贝，对于现在的叶幕而言，很有可能是废物，但万事无绝对，叶幕此行也是抱着一试的心态。

　　由吴胜领头，俩人出了客栈后，竟然直奔军城最中央处的高楼而去。

　　“哦？交换会竟然在那里，也对，只有这座高楼中才有足够多的强者，能够拿出足够多的宝贝来交换。”眼中了然之色闪过，叶幕继续跟在吴胜身后。

　　三十米左右的楼在这颗星球上，已经算是很高了。

　　来到高楼门前，叶幕俩人直接步入其中，俩人身上那强大的气势就是通行证，守卫并未阻拦。

　　刚刚步入其中，叶幕便微微吃了一惊。

　　“好厉害，竟然有这么多强者……”

　　特殊能力展开，光在第一层，叶幕便发现了百多位强者，这些强者全部都是大将，或是顶尖大奖强者，当然，也都是一代实验体。

　　“走吧，去二楼，这里没什么好看的。”

　　摆了摆手，吴胜轻车熟路的带着叶幕上了二楼。

　　二楼的人就没有一楼那么多了，二楼大厅中，只有二十多人坐在这里，不过这二十多人的实力却比一楼的百多位强者加起来还要强。

　　十六位散发着半步完美气息的强者，余下皆为散发着顶尖大将巅峰气息的强者。

　　此时，这些强者正平心静气的坐在一旁的椅子上，有人聊天，也有人静坐等待。

　　“先坐下吧，交换会估计还得一段时间才会开始。”

　　大步踏出，俩人来到一旁的空椅子前直接坐了下来。

　　坐下来后叶幕并未多说什么，只是端着茶杯静心等待，时间一分一秒的开始流逝。

　　一晃眼，半个小时便过去了，半个小时中，还陆续上来了六名强者。

　　“咳咳咳……时间差不多了。”看了静坐的众人一眼，一位老者首先提醒到。

　　“不错，时间已经到了，谁先来。”另外一名强者平静的说道。

　　不过在俩人说完之后，众人却是你看我，我看你，没有谁首先拿出东西来。

　　“呵呵呵，你们这些人，每次交换会都是磨磨蹭蹭的，我先来吧。”撇了撇嘴，吴胜径直首先站了起来。

　　对于吴胜的无礼之言，众人并未多做计较，只是紧盯着他，想要看看他能拿出些什么。

　　右手反转，吴胜自袖子中拿出了一个小卷轴：“半圣题字画卷一幅。”

　　画卷展开，只见画卷上一只栩栩如生的仙鹤立于其中，形态酷似活物，而在仙鹤的一旁，则是仙舞两个大字。

　　画卷刚一展开，众人的目光便都集中在了仙舞这两个字上，就连叶幕也都不例外。

　　当然，叶幕对于这两个字的认知和他人完全不同。

　　看到这两个字的瞬间，叶幕差点惊呼出来。

　　“有没有搞错，竟然是气魄意念之力……一代实验体竟然拥有气魄意念之力这种心灵力量……”

　　仙舞两个大字在书法大家眼中，算不得上品，只能算是中品，不过字上不停流转的独特气息却让这两个字出现了一种意境，一种好似进入仙境般的意境。

　　正是气魄意念之力的作用。

　　“不对……字上的气息并不光是气魄意念之力那么简单。”微微摇头，叶幕再度心生疑惑，“有生灵自身的气魄在其中是不错，但却没有意念之力，这根本就是气魄和纯能量的结合体，是一种类似于气魄意念之力的全新力量。”

　　“不过写字之人却是极为厉害的存在，简简单单两个仙舞，便能够让他人感觉到那种意境，有一种教导的意味在其中，估计写字之人为了这两个字，耗费了不少精力。”

　　坐在椅子上，叶幕收回了目光。

　　半响，众人也都一一收回目光，一个个暗自盘算着这幅画卷的价值。


第450章 寒液

　　“半圣题字确实非同凡响，而且看样子这两个字还是一位半圣耗费大精力写下的，拥有教导功效。”

　　“实力到了我们这种地步，想要更进一步便需要领悟传说当中的心灵力量，这幅画对于领悟心灵力量确实有着些许功效。”

　　“不过半圣终究是半圣，不是真正的圣人，无法写出可以直入心灵最深处的圣字，这幅画卷，我要了。”

　　一边摇头叹息，一名老者一边拿出了一个小瓶子。

　　小瓶子打开，瞬间，一股异常浓郁，瞬间充斥整个大厅的纯能量气息散发而出。

　　瓶子当中的东西非同凡响，但吴胜却是笑着摇了摇头。

　　不光是吴胜，其余强者大多数也都在摇头，显然是两者并不等价。

　　“张老头，你这瓶东西换一幅普通的半圣手书还可以，想要换取这幅画卷，还差得太远，在场都是明眼人，这幅画卷的价值大家都清楚，想不到你都一百多岁的人了，竟然也想要欺诈一名晚辈。”

　　“这位小友，你看我的东西如何。”说话的中年男子自怀中拿出了一块满是纯能量气息的石头。

　　“纯天然的莫心石，算是一件宝贝，还有人出价吗？”点了点头，吴胜看向了其他人。

　　“半圣耗费大精力的亲笔题字可不多见，我这里有一滴得自古之遗迹的神液，可以洗练半圣以下所有高手的身躯。”

　　“我有一把得自古之遗迹的巨型战斧。”

　　“极南之地出产千年木液三滴。”

　　……

　　对于这幅半圣题字画卷，一众高手们显得很是热心，几乎人人都拿出了自己的宝贝想要将其换来，而通过众人对于这幅画卷中半圣题字的凌乱描述，叶幕也得出了一个结论。

　　“原来如此，想不到一代实验体的修炼方式竟然如此奇特。”微微点头，叶幕眼中了然之色闪过。

　　“不同于我人类，一代实验体想要拥有自己的气魄，必须要先修炼到他们的半步完美顶尖才行，而后去修炼自身气魄，拥有气魄之后，一代实验体才能够媲美我人类的半步完美强者，那一级别的人物被他们称之为半圣，是掌握了心灵力量的存在，只是不知道他们嘴中的圣人是否便是完美存在。”

　　“还有，心灵力量应该在这颗星球上非常独特，能够在半圣之前便掌握心灵力量的人，应该都是这颗星球上的奇葩，几乎数十年才出一个，也正是因为如此，那些人在看到我施展气魄意念之力后才会如此吃惊。”

　　半圣耗费大精力制作的题字画卷，其价值只要被知晓，那么自然不用吴胜去担心成交价格。

　　为了这一幅题字卷轴，众位半步完美强者一个个全部拿出家底炫耀，想要让吴胜答应交换。

　　半响，当所有想要半圣画卷的人亮出东西后，吴胜点了点头“众位的宝贝很不错，其中绝大部分都是对半步完美强者有大用处的好东西。”

　　“可惜我只能选一件来成交，这样吧，我选这一件。”说着，吴胜大步来到一名威武中年男子面前，将卷轴递了过去。

　　“多谢，这东西正好是我所需要的。”拱了拱手，威武中年男子接过卷轴，将手中的小瓶子交给了吴胜。

　　“哎……”

　　见此，众位拿出宝贝的强者一个个都在摇头叹息，错过了这一幅半圣题字画卷。

　　不过随着众人将自己的宝物一一亮出，叹息的强者们立刻便有了新的目标。

　　一时间，数十位强者全部都聚在一起开始讨价还价。

　　“收获还算是不错。”坐在椅子上，吴胜拿着小瓶子一脸的笑意，“叶兄，你不去试一试吗？这些人手中都有好东西，仔细看一看，绝对能够找到你想要的。”

　　“行，我先去看看。”

　　稍一思索，叶幕点了点头，随即将目光放在了正在交换的众位强者身上。

　　虽然说叶幕此时的实力已经到了一种瓶颈，只能依靠时间来沉淀，但也不是说不能用外物来提升，只不过这种外物不好找。

　　现如今这里强者众多，宝物更是众多，叶幕也是抱着一试的心态在寻找。

　　一眼扫过，二十多位强者手中的宝物尽入眼底，这些宝物几乎个个都是散发着磅礴纯能量气息的东西，对于一代实验体而言是无价之宝，但对叶幕而言却没有什么用处。

　　“一代实验体毕竟不同于人类，人类在没有完成二次基因跃迁之前就能够修炼气魄，而他们却需要达至半步完美级别时才能够尝试。”

　　“对气魄有用的宝贝，尤其是稳定气魄的东西，恐怕在这颗星球上很少有人去关注。”

　　摇了摇头，叶幕无奈的收回目光。

　　就在这时，叶幕不经意间扫视到了不远处的一个角落。

　　角落中，一名散发着顶尖大将巅峰气息，手拿碧绿色小瓶子的年轻男子，正百无聊赖的坐在那里，不过这名男子看向他人的目光却有些羡慕。

　　很显然，他对于手中碧绿瓶子中的东西没有什么信心。

　　“嘶……有点意思。”微微点头，叶幕饶有兴趣的看着男子手中的小瓶子，甚至还在用特殊能力探查。

　　小瓶子处于封闭状态，不过叶幕还是能够感觉到一丝极为冰冷的气息，刚一接触到这股气息，叶幕便觉得头脑清醒，自己好似陷入了绝对冷静状态一般，一切都清晰无比，就连因为刚刚成为大将强者而不断波动的气魄，也冷静了下来。

　　虽然只是不到一秒钟的时间。

　　“有点意思，虽然不是地球上的东西，但或许对我还是有点用处。”

　　念头既定，叶幕一脸笑意的朝着男子走了过去。

　　“这位兄台，在下叶幕，不知你手中的东西是否有意交换。”拱了拱手，叶幕十分礼貌的问到。

　　“这个？”见叶幕竟然问他，这名男子立刻露出了丝丝喜意。

　　“换，当然换，不过就怕兄台你看不上这东西。”尴尬一笑，男子也觉得自己的东西有些拿不出手，“这瓶是极北冰原才会产出的稀有寒液，不过它的作用却极为局限，只是能够让强者在战斗，或是修炼时陷入绝对冷静状态，对于那些还未达至气之极限的人而言确实是宝贝，但对我们这些人却有些鸡肋……”

　　“我能看看吗？”

　　“当然可以。”

　　伸手接过碧绿瓶子，叶幕直接将其打开。

　　下一刻，阵阵极为冰冷的气息遍布整个大厅，一时间好似就连时间也都被冻结了，而叶幕的头脑更是一片清醒，仿佛连感情都消失了一般。

　　“嗯，功效确实很强大，不过还是比不上地球那边用来稳定气魄的宝贝。”眉头一挑，叶幕心中瞬间做出判断。

　　“地球上的几种宝贝都没有冷静效果，只是让气魄陷入平静，一旦喝下去，刚刚成为大将的存在就能够让长达两年左右的波动期缩短到半天，这寒液的功效则不一样，它拥有多方面的冻结功效，功用比较多，也比较分散。”

　　“聊胜于无吧，利用这一瓶寒液，虽然不能在一天内让气魄稳定，不过最多也就是十天的时间。”

　　思虑片刻，叶幕点了点头：“兄台，你这瓶寒液我要了，用这个交换如何。”

　　说着，叶幕自戒指中也拿出了一个小瓶子，瓶子当中装着整整三十滴蓝色液体。

　　“这是……”

　　怀着疑惑的心情，男子缓缓地将瓶盖打开。

　　一瞬间，男子脸上露出了狂喜之色，一脸兴奋的看着叶幕。

　　与此同时，大厅中正在讨价还价的众多强者也全部转过头，看向了这边。

　　大厅中众位强者手中的东西，绝大多数都散发着异常浓郁的纯能量气息，但比起瓶子当中的纯能量气息，所相差的可不是一星半点。

　　须知，每一滴蓝色液体都重达百斤，完全由纯能量压缩而成，对于一代实验体而言，简直就是至宝。

　　“当真和我交换？”不敢置信的看着叶幕，男子略显激动的说道。

　　“假不了……”微微一笑，叶幕将碧绿小瓶收起，大步返回了自己的椅子。

　　“这位兄台，老朽手中还有得自极北之地的寒液，整整一斤，不知兄台可愿交换？”

　　“我这里有从古之遗迹当中挖出来的能量块，换你手中的蓝色液体。”

　　“我有火精一枚，换你手中的蓝色液体。”

　　……

　　一时间，众多强者全部围在叶幕四周，手拿自己的宝贝一脸严肃的紧盯着叶幕。

　　“呃……”

　　“抱歉，我的东西本来就不多，剩下的还要留着自己用，不会交换。”

　　叶幕摇头摆手，赶紧拒绝了众多强者。

　　“小伙子，你现如今才刚刚到达极限境界，我手中的东西对你可是有大用处，你好好考虑考虑。”看着叶幕，一名老者不死心的说道。

　　“不用考虑了，我得到的东西真的不多，方才换出去那些，剩下的我自己都不够用。”叶幕仍旧摇头，看都没看老者手中散发着浓烈纯能量气息的石头。

　　见叶幕此举，众多还想要再继续劝说的强者们，一个个全部都摇头退去，不过在其中几人的眼中，叶幕却看到了丝丝隐藏的贪婪。


第451章 第一执法使

　　“想不到这些蓝色液体竟然在一代实验体的眼中如此宝贵。”眉头微皱，叶幕不禁有些诧异。

　　蓝色液体对于叶幕而言，只是超高浓度的压缩能量物，只能用于恢复自身体力或是伤势之用，虽然也是宝贝，但却算不得什么顶尖宝物。

　　在叶幕看来，即便一代实验体乃是修炼纯能量的存在，但到了大将级别乃至半步完美后，这些蓝色液体也应该如此，算不得什么顶尖宝物才对，但此时的情形却大大超出了叶幕的预料。

　　“得小心一点，我现在的实力看起来只是普通大将级别，一些有心人难免会出现其他心思。”静坐不动，叶幕暗自思索着后续措施。

　　突然，就在这时，阵阵气魄自楼梯口传来，下一刻，所有人都将目光对准了三楼的入口处。

　　气魄，在一代实验体眼中便是超强者的代表，除了一些鬼才外只有半圣才能够掌握气魄这等神秘的心灵力量，自然，来者定然是半圣级别的人物。

　　“踏踏踏……”

　　缓慢的脚步声响起，自三楼入口处，一名身穿锦袍，腰缠玉丝，背着一幅卷轴，面容较为模糊的男子缓步走了下来。

　　一瞬间，包括叶幕在内的所有人都肃然起敬，这是对强者的尊重。

　　此人正是在进入军城时引起叶幕注意的那位绝强存在，正城第一执法使。

　　“大家不必在意，我只是下来看看。”摆了摆手，随即，第一执法使径直朝着叶幕走来。

　　“小兄弟，我是正城第一执法使，孔辛亦，不知你身上的蓝色液体能否卖给我。”孔辛亦点头说道。

　　“那些蓝色液体虽然对我无用，但我的一位晚辈却非常需要这些东西。”

　　“价格方面小兄弟你可以放心，绝对让你满意。”

　　说着，孔辛亦自怀中一阵摸索，拿出了一个银白色石头放在叶幕面前。

　　“这是……”

　　看着这块银白色石头，叶幕一阵疑惑，随即特殊能力展开便要探查。

　　特殊能力刚一接触到这块石头，叶幕便感觉到一股极为纯粹的生命力涌入脑海，这股生命力的纯净度比鬼木之中的生命力还要纯净数倍。

　　“绝对是宝贝……这块石头当中的生命力简直就是真正的本源生命力，有了它，战斗中只要我还没有死，几乎就能够瞬间复原。”眼中精光闪现，叶幕微微点了点头。

　　“这块石头是我从古之遗迹当中找到的，当初一共找到九块，每一块都只能用一次，不过只要是半圣之下的人物，有这块石头在，无论你受到多么严重的伤势，几乎都能够瞬间恢复，也就相当于多了一条命。”

　　“如何……”

　　“第一执法使的面子当然要给。”一脸笑意，叶幕装模作样的从怀中再次拿出了一个小瓶子。

　　“您拿出来的东西实在是太过贵重，不过我身上也只剩下这五十三滴蓝色液体了，不知……”说着，叶幕一脸为难的看着孔辛亦。

　　“足够了，多谢。”

　　微笑着点了点头，孔辛亦接过叶幕手中的小瓶子，将石头递给叶幕后，随即便大步返回了三楼。

　　无论是孔辛亦自己身为半圣的实力，还是正城第一执法使的身份，都给在场的众人带来了极大的压力。

　　孔辛亦一走，场面立刻再度恢复热闹，众多强者一个个再度开始讨价还价，交换宝贝。

　　“赚了……”坐在椅子上，叶幕一脸兴奋的看着手中的银白色石头，“我现如今的最强底牌便是爆发力，可以瞬间运转多幅星图，并且使用逆血击法，将两者的威力叠加进而实力暴增，不过一旦这样战斗，我却撑不了多久。”

　　“有了这块石头，我无论是爆发持久力，还是逃命能力都会大幅度增加，说是多了一条命也不为过。”

　　“才五十三滴蓝色液体，值了……”

　　叶幕一共得到了半箱子蓝色液体，少说也有几万滴，五十三滴对他而言，还真没什么感觉。

　　交换会持续的时间并不算是太久，一个多小时后交换会完结，众多强者各自带着收获离开了这里，当然，总有一些人不满意。

　　叶幕和吴胜则是返回了客栈。

　　……

　　高楼大门口，叶幕和吴胜的身影刚刚消失，站在这里的两名男子的脸色立刻变了。

　　这两名男子都是中年人，而且长相极为相像，并且，这俩人都散发着半步完美的气息。

　　“大哥，怎么样。”眉头紧锁，其中一人问到，“这两个小子当中，那个叫做叶幕的实力差太远，另外一个实力勉强可以，不过他们身上的东西却都是价值不菲。”

　　“呵呵呵，何止是价值不菲，他们俩人简直就是两座移动宝库。”阴狠一笑，身为大哥的男子露出了丝丝杀意。

　　“一人能够拿出一幅半圣题字画卷，另外一人能够拿出神秘的蓝色液体，而且他们俩人都没有任何肉痛之色，可见他们身上定然还有其他更为贵重的宝贝，这种实力不济的移动宝库若是不拿下的话，我们也真该遭雷劈了。”

　　“大哥，这俩小子背后要是有什么大靠山的话……”摇了摇头，另外一名男子还是有些谨慎。

　　“怕什么，不入虎穴焉得虎子，而且军城一旁明显是古之遗迹即将开启的征兆，现在所有人的目光都在那里，没有功夫理会我们。”

　　……

　　离开高楼后，叶幕俩人还未走多远，便被一个人拦住了，一名散发着顶尖大将气息的老者。

　　“请问是叶幕叶先生吗？”微微点头，老者十分礼貌的问到。

　　“不错，你是谁……”叶幕眉头微皱，颇为奇怪的看着这名老者。

　　“呵呵呵，老朽乃是正城第一执法使府中的总管家，第一执法使想请叶先生谈一谈。”

　　“第一执法使……”瞳孔一动，叶幕立刻便想要以最快的速度离开军城。

　　不过下一刻，叶幕却放弃了打算。

　　孔辛亦的具体实力叶幕并不知道，但叶幕却可以确定，孔辛亦的真正实力即便是比不上人类当中的老牌半步完美强者，也差不了多少，这等实力的强者想要杀他，叶幕就算是费尽九牛二虎之力，超爆发战斗也不是对手，而且还有可能连逃跑的机会都没有。

　　这等实力的存在，若是想要动粗早就动了，此番邀请定然不是坏事。

　　“行，你带路吧。”

　　压住内心的多种情绪，叶幕面色平静的点了点头。

　　“吴兄，我先跟他去一趟，稍后去客栈找你。”

　　“好啊，我在老地方喝点酒。”

　　点了点头，叶幕跟着这位老者再度返回了高楼。

　　此时高楼中的交换会已经完成，八成以上的强者都离开了这里，显得有些空旷。

　　跟在老者身后，叶幕一路顺着楼梯来到了顶层，十七楼中的一个房间外。

　　“大人，人已经请来了。”隔着门，老者平声喊道。

　　“嗯，进来吧。”

　　听到应允，老者为叶幕推开房门，随后请叶幕步入其中便再度关上房门。

　　踏入房间，首先映入叶幕眼帘的，便是一张古式圆桌，圆桌另一端，身为正城第一执法使的孔辛亦正坐在那里，身前放着一个茶杯。

　　“坐吧……”微微一笑，孔辛亦指了指身前的凳子。

　　“多谢第一执法使。”叶幕拱了拱手，“不知第一执法使叫我来有何事。”

　　“呵呵呵，和我年轻时一样，都是急性子。”脸上笑意绽放，孔辛亦将一杯茶推到了叶幕面前。

　　“我找你的原因很简单，因为你身具心灵力量，将来绝对有资格成为我这等存在。”

　　“嗯……”

　　瞳孔微动，叶幕心中不禁有些惊讶。

　　方才叶幕一直都将自己的气息彻底收敛，这种状态下，叶幕见过那么多一代实验体中的强者，只要他不动手，没有人能够看出他身具心灵力量，但孔辛亦却一语道出，可见其实力如何。

　　“不必惊慌，我身为正城第一执法使，修炼心灵力量已近百年，而且在书院当中习得多种绝学，这点感应能耐还是有的。”孔辛亦摆了摆手。

　　“不错，第一执法使，我确实拥有心灵力量。”点了点头，叶幕较为模糊的回答道，只是说出了自己身具心灵力量，并未说出气魄意念之力。

　　“呵呵呵，叫你来，自然是有好处。”笑着摇了摇头，孔辛亦自怀中一阵摸索，拿出了一个木牌交给叶幕。

　　木牌质地极为特殊，上面刻有一个大大的儒字，显得正气澎湃。

　　“这是正城儒意书院的牌子，你拿着这个牌子，便能够进入儒意书院进行修习。”

　　“这个世界上，像你这等天生便能够修炼心灵力量，拿到半圣门票的鬼才实在是太少，不去书院的话，可惜了。”

　　“儒意书院……”

　　眉头一挑，叶幕已经明白了孔辛亦的意思。

　　孔辛亦起了爱才之心，希望叶幕前去书院进修，想要帮叶幕一把。

　　而所谓的儒意书院，叶幕自孔辛亦的话语中也有了推断，应该是正城当中的修行圣地，毕竟孔辛亦自己也说了，他在里面习得了多种绝学。


第452章 两边失利

　　“儒意书院……正好，可以借这个机会看一看一代实验体关于气魄的修炼方法，而且看样子儒意书院应该是这颗星球的圣地，在那里说不定还能够接触到关于这颗星球的秘密。”心思斗转，叶幕点了点头。

　　收起木牌，叶幕拱手说道：“多谢第一执法使，我先告退了。”

　　“嗯，记住，书院的规矩很严，最迟两个月之后，你就要到书院去报到，不然过了时间，我也没法帮你。”孔辛亦点头说道。

　　“多谢。”

　　一番感谢，叶幕退出房间，返回了客栈。

　　……

　　军城仍旧是军城，看起来没有任何改变，街上的行人三三两两，非常稀少，城市显得有些冷清。

　　顺着大道，叶幕一路直行，不过五分钟后叶幕却停下了脚步。

　　“奇怪？怎么感觉有点不对呢？”眉头一展，叶幕停在原地开始环顾四周。

　　方才叶幕脑海当中满是关于儒意书院的猜想，再加上身在强者遍地的军城中，是以叶幕的警惕性出现了丝丝松懈。

　　此时叶幕刚一回过神便感觉到了不对。

　　路有点奇怪。

　　“以我的脚力，即便是不经意间的行走，两分钟也应该到客栈了才对。”

　　心中略带疑惑，此时叶幕的双眼中充满了警惕。

　　虽然路上的行人，两旁的建筑都没有任何改变，但叶幕可以确定，自己已经陷入了某种幻觉中。

　　“绝对不是精神意念之力，以我现如今的气魄强度，任何高手在我面前利用精神意念之力施展幻觉，尤其是施展这种大型幻觉，定然会被我察觉，而且一代实验体修炼到巅峰也只能修炼气魄，无法修炼精神。”

　　“到底是什么幻觉……”

　　眉头紧锁，叶幕双眼中丝丝精光闪现，再度朝着四周看去。

　　……

　　军城外一块巨石上，一名中年男子手执一根黑色木棒站在这里，黑色木棒上丝丝奇异波动不断散发着。

　　“呵呵呵，不愧是古之遗迹中的东西，只要不发出杀气惊醒对方的潜意识，想要自幻觉中脱离出来，简直就是痴人说梦。”阴狠一笑，中年男子握紧了手中的黑色木棒。

　　在距离这名中年男子的数百米处，一人双目迷茫的朝着这边缓步而来。

　　正是叶幕。

　　“来吧，来吧，移动宝库，我会让你在不知不觉中死去的。”

　　舔了舔嘴唇，中年男子自怀中拿出一把泛着黑光的匕首，不过他身上却没有任何一丝杀气，或是气息出现。

　　黑色木棒是远古最强文明制造的东西，只是单纯的迷惑性科技产物，一旦持有者散发出任何对目标不利的气息，目标都能够十分轻易地脱离幻觉。

　　一步一步，一点一点，叶幕好似没有任何知觉，双目之中一片迷茫，缓步朝着中年男子走来。

　　二十多秒后，叶幕已经来到了中年男子身前十米的地方。

　　“嘿嘿嘿……死吧。”

　　“轰。”

　　脸上阴狠之色大现，只见中年男子浑身上下阵阵无比强大的纯能量气息和杀意，以铺天盖地之势朝着叶幕狂卷而去，泛着黑光的匕首直指叶幕的心窝。

　　“不好，这小子竟然早已识破幻觉，在装模作样。”

　　来不及惊叫，中年男子已经感觉到了不妙，就在他准备挥刀的瞬间，叶幕双眸的神采已经恢复正常，同时，右手中出现了一把银白色枪支。

　　“哼，小子，凭你的实力也想和我硬拼。”

　　眼中凶光大盛，中年男子爆喝一声，黑色匕首不见丝毫停歇，直奔叶幕心口。

　　“轰。”

　　强大的劲风出现，周围的巨石全部都被掀翻，无比强烈的冲击波遍布这一片区域。

　　“什么……”

　　瞪大双眼，中年男子来不及做出任何反应，便顺着劲风一路倒飞了出去。

　　方才就在他刺出匕首的瞬间，叶幕也同样开枪了。

　　一招换一招，俩人同时击中对方，不过在叶幕的身前却突然竖起了一道能量护盾，死死地挡住了中年男子的攻击。

　　“嘶……”

　　身上沾满尘土，中年男子半跪在地，一脸惊讶的看着叶幕。

　　“想不到你不光能够识破古代幻觉，还拥有这等得自古之遗迹中的防护宝物和攻击利器。”阴沉一笑，男子站了起来。

　　此时，中年男子只是沾上了一些尘土，并没有受到任何伤势，在他的左手中还有一把匕首，方才他正是利用这把匕首临时挡住了叶幕的那一枪，才不至于受伤。

　　“你是谁……”紧盯着对方，叶幕并未过多言语的直接问到。

　　“很简单，杀你的人。”摆动双匕，中年男子舔了舔嘴唇，脸上早已被阴狠和贪婪所占据。

　　“呼……”

　　风声响起，下一刻，中年男子已经来到叶幕身前，两把匕首同时刺向叶幕的眉心和心口。

　　不闪不避，叶幕有能量护盾傍身，即便对方散发着半步完美气息，实力堪比顶尖大将巅峰强者，也无法攻破叶幕身上的能量护盾。

　　“砰。”

　　阵阵透明波纹闪现，只见在两把匕首的攻击下，能量护盾一阵晃动，但却没有任何破裂的意思。

　　“古之遗迹的东西，无一不是需要大量能量来运转，我看你能撑多久。”

　　没有放弃，中年男子冷笑一声，身形再度调转，朝着叶幕攻来。

　　中年男子的速度很快，很显然，他想要仗着自己的速度将叶幕耗死。

　　“白痴……”

　　看了对方一眼，叶幕左手银白色枪支，右手转轮枪，随即，漫天火焰瞬间自叶幕身上爆发，遍布方圆数千米。

　　“砰。”

　　下一刻，只见漫天金色火焰彻底固化，将方圆数千米内的一切封锁。

　　“什么……”

　　瞪大双眼，中年男子直接惊呼了出来，火焰的出现使得他立刻明白了叶幕掌握了心灵力量，是可以越级挑战的存在。

　　然而还没等中年男子来得及说什么，一金一红两道流光便直奔他身上的弱点而去。

　　此时叶幕左手银白色枪支，右手中的转轮枪已经被火焰完全包裹，变成了一把长达两米的巨型金色枪支，打出的螺纹爆裂弹更是有将近一米长。

　　“可恶……”

　　大喝一声，中年男子两把匕首挥舞，迎了上去。

　　毕竟是散发着半步完美的一代实验体强者，只见中年男子全力施展之下，即便身在固化火焰中能力受阻，但还是将叶幕的攻击彻底挡住。

　　不过下一刻，中年男子却生出了逃跑的心思。

　　叶幕拿出了一滴蓝色液体，而后银白色枪支的能量瞬间补充完成。

　　“可恶，若是比拼真正的实力，老子岂会怕你。”

　　黑着脸，中年男子大喝一声，以全力破开固化火焰的阻拦，飞快朝着军城奔去。

　　这场战斗，从始至终都是叶幕在利用远古最强文明的武器欺负对方，一枪一盾，全部都是依靠蓝色液体来驱动，叶幕只需站在原地攻击，便形成了绝对压制。

　　“呵呵呵，身上的家伙好，还真是挺占便宜的。”兴奋一笑，叶幕收起双枪，并未追上去。

　　此时，叶幕能够十分清晰的感觉到，在不远处还有两个人正虎视眈眈的盯着这里，只因叶幕方才所展现的实力，使得这俩人有所忌惮。

　　若是叶幕拼着重伤将中年男子解决，恐怕那俩人会立刻扑上来，当一次黄雀。

　　“也是时候回去了，在这里多待一会，估计还会有人赶来，人一多，可就不好办了。”拍了拍身上的尘土，随即，叶幕大步朝着军城走去，并未在这里多做停留。

　　在叶幕身上两件远古最强文明武器的威慑下，暗中之人只是静静的待在原地，不敢上前袭击。

　　叶幕战斗的地点距离军城并不算是太远，五分钟后，叶幕已经回到客栈。

　　此时，吴胜正坐在之前的角落中，一人喝着酒。

　　不过在看到吴胜时，叶幕却从吴胜身上察觉到了一丝血腥味，很显然，方才吴胜就算是没有杀人，也应该重伤了某一位强者。

　　“叶兄，速度挺快，看来那位第一执法使大人没有为难你。”递过一壶酒，吴胜一脸笑意的说道。

　　“还行吧，他给了我一块儒意书院的牌子，让我去那里进修。”叶幕接过酒点了点头。

　　“儒意书院……这天下不知有多少强者都想要往里面钻，看来你的运气倒是不错，竟然得到了一个入院资格。”

　　……

　　叶幕俩人坐在客栈角落中闲谈，但另外俩人却恨不得扒了他们的皮。

　　“大哥，你这是……”看着面前床上的情形，刚刚自叶幕手中逃出来的中年男子一脸震惊。

　　木床上，被他叫做大哥的男子正躺在上面，面色如同金纸，嘴角边满是鲜血，右臂吊着，内部的骨头已经彻底断裂，显然是受了重伤。

　　“可恶，想不到我一世英名，竟然栽在了一个毛头小子的手中。”咬着牙，躺在床上的男子恨意十足。

　　“你放心吧，我还死不了，你那边如何，得手了没有。”

　　“这……”中年男子说话间不禁皱起了眉头，“不行，那个叫做叶幕的小子身上竟然有两件古之遗迹中的绝顶宝物，一攻一守，我根本伤不到他。”


第453章 顶尖大将

　　余下的一天时间，叶幕都和吴胜待在客栈角落中闲聊着，同时倾听着客栈中其他人的议论声。

　　一天时间，叶幕可谓是收获了不少有用的消息，对于一代实验体的世界也有了几分了解。

　　夜晚，叶幕坐在客栈房间的木床上，开始沉思了起来。

　　“有点麻烦啊……”眉头紧锁，对于这颗星球叶幕仍旧很是疑惑。

　　“从各种迹象来看，我感觉这颗星球好像是远古最强文明人工制造的星球，虽然这个猜想有些不着边际，但天上的太阳，月亮却做不得假。”

　　“而且这颗星球的人对于宇宙也没有什么认知，由于星球存在的独特性，周边全部都是虚无太空，根本看不到其他星球，所以这里的人便认为这颗星球就是唯一的世界，而且他们还形成了自己特有的文明。”

　　“可古怪的是，一代实验体的生活习惯，言语，文字，都和我华夏非常相像，尤其是语言和文字，几乎一模一样。”

　　“如果我没有猜错的话，恐怕在几千年前，真有诸子时代的先贤曾经来过这里，而一代实验体嘴中的圣人，或许便是诸子时代的完美先贤。”

　　“而且三十六号实验室和亡者之地也没有什么音讯……看来回去的希望，遥遥无期啊。”

　　“也罢，先修炼，实力才是根本。”

　　摇头叹息一声，叶幕拿出白天换取的寒液开始修炼。

　　气沉丹田，叶幕将全身肌肉绷紧，气魄意念之力护住五脏六腑，张开嘴，将寒液一滴一滴往嘴中倒。

　　寒液中的寒气异常惊人，每当一滴寒液进入嘴中，叶幕都能够感觉到自己好似掉进万年冰窟一般，就连血液运转也都出现了丝丝迟缓。

　　喝下五滴之后叶幕立刻停了下来。

　　“刚刚好，若是继续下去，恐怕就会伤到我的五脏六腑。”

　　深吸一口气，叶幕将寒气全部聚在体内，开始感觉起了自己的气魄。

　　寒液的功效非同小可，此时叶幕的内心当真是古井无波，没有任何波动，犹如一个机器人，就连不断波动的气魄也一样，变成了一潭死水。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　整整三个小时过后，叶幕睁开了双眼。

　　“效果还算是不错，以寒液中能够直入精神的寒气来强行压制气魄，使得气魄稳定，虽然效果算不得最佳，但也非常不错了。”

　　“三个小时，我的气魄波动减少了二十分之一左右，按照这种速度下去，最多三天，我便能够冲击顶尖大将，届时实力大增，在这里也有了保命的本钱。”

　　叶幕手中握有各种绝技，以及拼命的禁忌绝学，虽然即便是成为了顶尖大将，也不一定能够拼过人类当中的半步完美强者，但战败一代实验体中的半步完美，却没有任何问题。

　　“呼……”

　　深吸一口气，叶幕喝下五滴寒液，再度修炼了起来。

　　时间缓缓地流逝而过，在叶幕不眠不休的修炼下，三天的时间一晃而过。

　　三天过后，叶幕再度睁开双眼，此时叶幕的双眸中一片空洞，犹如看破红尘的高僧，可以一眼观遍周天。

　　“差不多了……”

　　心中一动，叶幕维持着现在的状态，开始逆向运转起了体内的八幅星图。

　　“轰。”

　　下一刻，强横的气劲自叶幕体内爆发，顺着叶幕的肌肉，筋络不断盘旋，丝丝剧痛袭上叶幕的脑海。

　　“忍住，很快就能过去。”

　　强忍着剧痛，叶幕控制着气魄同这些气劲融合，将所有气劲向着全身扩散。

　　这一次，叶幕的气魄已经完全稳定在了人类的极限程度，并没有出现上次的气魄暴乱现象，只见融合了气魄的气劲不断探索着叶幕的每一寸肌肉，每一条筋络，每一处穴道。

　　浑身上下如同万剑刺骨，叶幕的肌肉甚至开始了抽搐。

　　一丝一丝，一点一点，叶幕体内的剧痛逐渐增加，不过随着剧痛的增加，叶幕却能够十分清晰的感觉到，自己的身体素质在经历着一次脱变。

　　这是一种纯粹的心灵感觉，此时若是利用科学仪器探测，便可以发现叶幕的身体除了抽搐外，根本就没有任何改变，不过叶幕却知道，这种脱变是实实在在存在的。

　　“呼……吸……呼……”

　　控制着呼吸，早已汗流背夹的叶幕好似一个木头人，就这样静静地盘坐着。

　　在叶幕心中此时已经没有了时间，空间，以及任何概念，只是一味感觉着自身的脱变。

　　“砰。”

　　终于，不知多久过后，叶幕的脑海当中响起了一阵犹如万物初生落地之音的响声，在这股响声的冲击下，叶幕的精神迅速回笼，随即，叶幕睁开了双眼。

　　“砰砰砰砰……”

　　双臂转动，叶幕做了一个扩胸动作，阵阵骨头的碰撞声接连自叶幕体内响起。

　　“爽……想不到成为顶尖大将之后，竟然能够将身体素质提升这么多。”捏了捏拳头，在叶幕的脸上满是兴奋之色，此时叶幕能够十分清晰的感觉到，自己的身体素质竟然增强了好几倍，而且，这还不是极限。

　　“我现在只是初入顶尖大将层次，需要经历众多战斗，或是一直利用天体二十四象来静修，才能够将身体素质彻底推至巅峰，达到顶尖大将巅峰，成为真正平衡的存在。”

　　“这个过程急不来……先去下面看看情况如何了。”

　　伸了个懒腰，叶幕穿好衣服直接朝着楼下走去。

　　客栈的一楼仍旧是如同叶幕静修之前一样，不同的是，人少了许多。

　　“嗯？人到哪里去了？”

　　眉头一挑，叶幕看着空旷的大厅不禁有些诧异，静修前叶幕还记得，大厅中的人是爆满，坐都没地方坐，但此时大厅中却只有寥寥数人，而且基本上还都是客栈自己的人。

　　不过吴胜这位云游书生却同样坐在角落中，独自饮着酒。

　　“叶兄，恭喜恭喜，闭关六天，竟然突破到了新的层次。”举起酒杯，吴胜笑着说道。

　　“没什么可恭喜的，水到渠成罢了。”摆了摆手，叶幕直接坐到了吴胜对面，“这里的人呢？今天为何如此空旷。”

　　“自然是因为古之遗迹……这些人都去盆地那边了。”吴胜一副无所谓的样子。

　　“什么，古之遗迹开启了？”瞪大双眼，叶幕直接惊呼了出来。

　　此次前来军城，在得知古之遗迹的存在后，叶幕便一直想要进去看一看，看看远古最强文明的遗留之地到底是个什么样子，若是真的因为静修而错过了古之遗迹，叶幕恐怕会懊悔一生。

　　“还没，不过也快了……”吴胜摇了摇头，“从昨天凌晨开始，那边的红色闪电突然暴增，明显是古之遗迹的大门即将开启的样子，所以从昨天开始，城里的人都到那边去了，至于现在，估计那边的大门随时都有可能会开启。”

　　“叶兄你也不必着急，古之遗迹开启后，大门一直会维持整整三十天的时间，三十天之内只要实力足够，都能够进去，你急什么……”

　　脸上满是无所谓，好似吴胜自己对于古之遗迹一点也不在乎似的。

　　“即将开启……吴兄，我先告辞了。”

　　眉头一挑，随即叶幕点了点头，飞快朝着军城外赶去。

　　“真是一个急性子，一个月的时间，急着下去也不一定能够得到好东西啊。”看着叶幕那即将消失的背影，吴胜摇了摇头。

　　……

　　果真如同吴胜所说一般，城中的高手全部都聚集在了盆地四周。

　　一路上，叶幕在军城中没有见到任何一个人，不过当叶幕看到远处的盆地后，也同样看到了围在盆地周围的许多强者。

　　此时，上千位强者正零零散散的围拢在盆地四周，更有几人以皇者之姿站在盆地正上方。

　　然而吸引叶幕注意的，却并非是这些人，而是盆地此时的变化。

　　“轰隆隆……”

　　站在千米开外，叶幕能够十分清晰的听到自盆地处传来的惊天雷声。

　　只见漫天红色闪电不断自盆地中流窜，雷声接连传出，此时盆地中红色闪电的数量较之叶幕上次所见，最少增加了五十倍，堪称真正的雷海。

　　“好家伙，声势竟然如此浩大，不愧是远古最强文明的遗留之地。”咽了口口水，叶幕颇为震惊的自语到。

　　“这些红色闪电，每一道都堪比一位半步完美强者的攻击力道，整整一片雷海，不知一名完美存在强闯进去能否活着出来。”

　　说着，叶幕的脑海中不禁出现了一幅画面，一位拥有天地之威的完美强者，以绝强之势闯进雷海，傲立于雷海中心，万雷不侵。

　　“完美存在乃是真正的宇宙化生物，无论是身体强度还是气魄强度，都不是我可以揣测的，而且完美强者还掌握了天地之威，当初一头血皇兽便几乎灭绝人类，以完美存在的威能，应该能够闯进去。”

　　“罢了，想那么多干什么，时间不等人，我并不是这颗星球的人，对于古之遗迹的了解也是最少的，先藏起来再说……”

　　看了看远方，随即叶幕身形一动，快速朝着前方奔去，一直到了两名男子身后的一块巨石下这才停下来。


第454章 杀气

　　这两名男子都是一代实验体中的普通大将强者，此时这俩人正指着不远处已经变为雷海的盆地议论纷纷。

　　“表哥，你看看现在的声势，这些雷电，每一道都堪比半圣的攻击，我们真的要进去吗？我怕出不来啊。”皱着眉头，较为年轻的男子显然是第一次见到这种情景，不禁有些害怕。

　　“怕死的话你就别进去，古之遗迹乃是全世界最大的宝藏之一，内中拥有无数古代宝藏，其中任何一件古代武器都是绝顶宝贝，若是能够在里面得到一件强大的古代武器，我便能够越级挑战，实力暴增，前几天那个叫做叶幕的小子便是一个例子。”

　　“那小子只不过是一名刚刚达至气之极限的强者，就算是拥有心灵力量，但比起半圣之下的破极强者也相差甚远，但他却手执两件古代武器，硬生生的将一名破极强者击退。”

　　“再说了，去过古之遗迹的无数前辈曾留言，在古之遗迹中只要不是运气太差，或是自己找死，一般都不会遇到什么极为危险的事情，只要我们小心防范其他有心人，能出什么事，现在这些声势和里面无关。”

　　“这位兄台说的极是。”一旁的一名普通大将强者走上前来点了点头，“那古之遗迹中虽然有绝地一称，但真正的绝地说的也只是极个别地方，我们这等实力的人进去，自然不可能去绝地，虽然得到宝贝的几率小很多，但也很安全。”

　　“当然，要是运气不好，刚一进去就身陷绝地的话，也只能怪老天爷了。”

　　……

　　静坐在巨石背后，叶幕不断听着巨石另一面几人的谈话，收集到许多有用的信息。

　　“古之遗迹……”眉头紧锁，叶幕的心中迅速思索了起来，“看样子这个所谓的古之遗迹入口，应该是一个类似于小型黑洞的存在，可以将进去的众人送到古之遗迹当中，但进去后却是随机掉落，谁也不知道自己会落到哪里，有一定的危险性。”

　　“不过总体来说，只要运气不是太差，古之遗迹的危险性还算不上是太高，主要是一同进去的强者。”

　　“这里现如今有上千人，古之遗迹一共开启一个月的时间，届时估计最少也有两千人，甚至更多人进入其中，这么多强者进去，势必会因为宝物而相互厮杀，甚至暗算对方以达到黄雀在后的目的。”

　　叶幕暗自点了点头，随后继续听起了其他人关于古之遗迹的描述，争取在进去前多收集一些资料。

　　盆地中漫天红色闪电如同上百条巨龙一般不停涌动，极为浩大的声势牢牢吸引着每一个人的注意。

　　不过再好的东西，看久了也会腻，这些雷电也一样。

　　两天。

　　一千多人围在盆地外围整整两天的时间，也不见盆地出现任何改变，仍旧是一片雷海。

　　两天过后，甚至都有人怀疑起了这里并非是古之遗迹的入口，只是一处异象之地，造就的异象和古之遗迹开启前十分相像而已。

　　毕竟距离上一次古之遗迹开启的时间并不是太远，按理来说古之遗迹并不会在这个时候开启。

　　“轰隆隆……”

　　突然，就在众人百无聊赖的坐在原地，有些不耐烦时，一阵通天巨响传进众人的耳中。

　　一时间，所有人的耳边全部都是阵阵巨响声的回音。

　　“快起来，要开启了，古之遗迹要开启了。”

　　“赶紧准备好，这一次我们一定要从里面得到好东西。”

　　随着通天巨响出现，一时间，众人全部打起精神，紧紧地盯着盆地。

　　“轰隆。”

　　巨响声再次出现，随后，在众人的注视下，只见整个盆地中如同雷海一般的红色雷电迅速聚集，仅仅一分钟的时间，原本遍布盆地的无数雷电便聚集到了盆地正中央。

　　此时，盆地正中央已经被红色雷电完全遮掩，谁也看不清内部到底有着什么东西。

　　“轰隆。”

　　伴随着第三声巨响出现，聚集在盆地正中央，已经凝成实质的雷电骤然爆发。

　　雷龙。

　　一条由红色闪电凝成的巨龙自盆地正中央升起，这条巨龙腾挪盘旋，彷如九霄君王一般直入青天。

　　下一刻，出现在众人眼前的乃是一条将天地贯穿的巨型红色闪现。

　　巨型红色闪现不断扭动，好似在捶打着大地，阵阵巨响声不断自其中传出。

　　一分钟后，巨型红色闪电在众人的注视下开始逐渐消失。

　　一点一点，一丝一丝，巨型红色闪现无声无息的消失不见。

　　此时盆地中已经没有了任何纯能量气流，也没有了任何红色闪电，有的，只是正中央处的一个红色小型黑洞。

　　不用说，这小型黑洞便是古之遗迹的入口。

　　看着这个小型黑洞，一时间，众人全部都露出了疯狂之色，争先恐后的朝着小型黑洞冲去。

　　“让开……”

　　一阵爆喝声响彻天地，众人刚刚动身，一直以君临之势站在盆地正上方，拥有绝强实力的几位半圣瞬间俯冲，冲向了小型黑洞。

　　在几名半圣的厉喝和威压下，众人全部退开，只能看着几位半圣首先下去。

　　“走……该我们了。”

　　大喝一声，散发着半步完美气息的众多强者，一个个前仆后继跳进了红色黑洞中。

　　真正的强者全部进去，余下的众人这才开始争抢顺序。

　　“轰。”

　　突然，一股异常强大，如同破天利刃一般锋利的气势碾压而来，在这股气势当中夹杂着无尽杀气。

　　须知，在这颗星球上强者虽然也需要进行战斗，但却几乎没有人能够积攒出如此杀气，因为这颗星球中没有异兽，一代实验体没有生存危机。

　　“老天，该不会是哪个曾经屠过城的盖世魔人来了吧。”

　　“是谁，这是半圣强者的威势，哪一位半圣强者竟然拥有如此强大的杀气。”

　　“定然是曾经名留史书的魔人，这等人物要不了多久就会被正城派人击杀。”

　　突如其来的半圣威势和杀气镇住了所有人，众人全部齐齐转头朝着天空看去，然而此时叶幕的眉头却紧紧地锁在一起。

　　这股气息叶幕很熟悉。

　　天空中，一名身穿白袍，面容英俊，颇具书生气质，但却杀气惊人的中年男子，正朝着红色黑洞急速飞来。

　　“轰……”

　　劲风出现，中年男子自空中冲过，看都没看众人，直接一个闪身进入了古之遗迹。

　　“斩草不除根，春风吹又生，想不到冯尽豪这老鬼竟然成了半步完美的强者。”眼中闪过一丝担忧，叶幕不禁有些犹豫了。

　　到底该不该进入古之遗迹。

　　此时叶幕犹豫了，到底进不进去，进去之后一旦和冯尽豪碰面，定然会出现一场大战，即便此时冯尽豪只是刚刚成就半步完美，但叶幕还是没有绝对的把握将其击败，顶多只有四成把握。

　　不进去的话，叶幕又有些不甘。

　　“不入虎穴焉得虎子，怕个球……我能打败这老鬼一次，自然能够打败他第二次。”

　　“而且古之遗迹奇大无比，内中分为上百区域，我和这老鬼碰面的几率几乎可以忽略不计，我怕什么。”

　　神色一狠，叶幕放下心中的包袱，直接以最快的速度朝着红色黑洞冲去。

　　一路挤开众多强者，叶幕一个转身跳入了红色黑洞中。

　　……

　　上千位强者一个接一个跳进去，都想要提早进入古之遗迹中，而叶幕在跳进去后则是立刻计算起了时间。

　　黑洞中和其他黑洞的样子一般无二，都是用来进行空间跳跃的，心中默数，叶幕不断计算着自己在黑洞当中的每一秒。

　　第一百零九秒，突然，叶幕的右手出现了些许异动。

　　“嗯？怎么回事？”神情一凛，叶幕立刻看向了自己的右手。

　　右手没有问题，出现问题的乃是叶幕右手中的储物戒指。

　　“轰。”

　　没等叶幕来得及探查，一阵眩晕感袭入脑海，右手上的感觉瞬间消失不见。

　　一秒后，叶幕回过神来。

　　此时，叶幕正站在一座宽大到常人根本无法想象的金属房间中。

　　四面八方都是金属壁面，不过这座房间却高达近百米，最少也有五万平米大小，说是一个封闭式巨型广场也不为过。

　　没有理会周围的景色，叶幕此时的意念正在储物戒指中不断翻找着。

　　“是什么，到底是什么东西……我方才异常清晰的感觉到，戒指中的某一样东西起到了引导作用。”

　　“我在进行空间跳跃时，戒指中的东西在最后半秒钟进行引导，将我弄到了这里。”

　　一阵翻找，叶幕将每一样东西看过后，最终拿出了一样东西：“应该就是它了。”

　　在叶幕手中的，乃是一截如同獠牙一般，充满无数细小倒刺，布满金色花纹的东西。

　　“这东西我是从云门宝库中找到的，是和那张三十六号实验室地形图放在一起的东西……”

　　“看来这东西十有八九也是出自古之遗迹中的宝物了……只是不知它和古之遗迹还有三十六号实验室到底是什么关系。”


第455章 森林

　　“这东西到底是做什么用的呢？”拿着手中如同野猪獠牙一般的东西，叶幕翻来覆去的观看，可无论叶幕怎么看，也都看不透其中的玄机。

　　此时这件东西在叶幕的手中，根本就没有任何反应，叶幕的特殊能力无法深入其中，看到它的内部构造，这东西自身那股引导力量也是一闪即逝，任叶幕如何折腾都没有用。

　　“罢了，走一步算一步吧，这东西出现反应将我引到这里，恐怕和这里定然有关系。”

　　摇了摇头，叶幕收起手中的东西这才查看起了自己所处的环境。

　　巨大的合金房间，入眼全部都是神秘金属，房间尽头四条通道林立，除此之外再无他物。

　　“我还在古之遗迹当中，运气好点，不是绝地，可以进行探索……”叶幕点了点头，“至于那边，应该就是出口了。”

　　说着，叶幕看向了正南方那条最为宽大的通道。

　　自通道中，叶幕可以感觉到一股异常强大的纯能量气息，其中还夹杂着丝丝吸引力。

　　“消息果然没错，古之遗迹虽然奇大无比，但却有一条主通道能够贯穿整个古之遗迹，顺着这条主通道便能够抵达遗迹的出口，也就是逆向跳跃黑洞，在这里根本就不会迷路。”

　　“这里一共会开启一个月，时间还很充足，慢慢探索。”

　　点了点头，叶幕顺着感觉随便选了一条通道便开始进行探索。

　　通道当中异常昏暗，没有一丝光线，叶幕右手放在通道墙壁上一路向前走。

　　墙壁上丝丝金属特有的冰冷传进叶幕手中，叶幕可以感觉到，这些墙壁非常坚硬，最少也需要超越者的实力才能够将其打出一个凹痕，以他的实力全力攻击，顶多将其打出一个大洞。

　　古之遗迹是一个非常特殊的地方，曾经便有一代实验体中的绝顶半圣进来过，想要将这里打穿，看一看这里的真实面目。

　　那位绝顶半圣倾尽全力轰击这里的顶层整整十天后，方才将其彻底打穿，可见这里的墙壁和顶层有多厚，然而在打穿之后外界却是无尽虚空。

　　也就是说古之遗迹根本就是一个漂浮在虚无宇宙中的巨大金属产物，而且还是一颗在游动，无法定位的金属产物，所以叶幕在进来后直接开始探索，没有生出那些古怪的心思。

　　……

　　叶幕所选的通道并不算是太长，缓步而行十多分钟后，一缕阳光照进了叶幕的眼中。

　　“奇怪？怎么是太阳光？”

　　眉头一挑，叶幕看着前方不远处传来的光线不禁有些奇怪。

　　加快脚步，叶幕身形一跃急速朝着前方奔去。

　　劲风声响起，下一刻，叶幕已经脱离通道来到了另外一处地方。

　　“呃……”

　　愣在原地，叶幕有些不敢置信的看着眼前的这一切。

　　森林。

　　此时出现在叶幕眼前的乃是一片巨大无比，一看望不到尽头的森林。

　　森林中阳光充足，高达数十米的参天大树遍布，碧绿青草席地，俨然一副大自然的景象，同叶幕身后的金属通道十分不协调。

　　“远古最强文明的科技果真逆天……竟然在这里制造出了一片森林，而且还有一颗人工小太阳，怪不得我竟然能够感觉到太阳光。”咽了口口水，叶幕看着眼前的这一切不禁有些震惊。

　　人造太阳发出的光芒和恒星的一模一样，也就是说远古最强文明造出了超小型恒星。

　　“这是……”

　　眼眸一撇，叶幕立刻看向了不远处的一棵参天大树。

　　在这棵大树下，一名身穿灰色长袍的男子面目狰狞的躺在这里，男子的胸前有一个将其完全贯穿的伤口，自伤口中可以看到他的心脏已经完全被绞碎，很显然，男子早已死去多时。

　　“是一代实验体，而且血液已经流光……应该是上次进入这里的强者。”看着男子的伤口，叶幕无奈的摇了摇头。

　　人性的可悲。

　　这名强者胸前的伤口很明显，乃是一位高手所为，他是被同类所斩杀的。

　　“这里能够出现强者尸体，也就代表着此人和另外一名强者为了宝物而进行过厮杀……仔细找一找，说不定还有远古最强文明的遗留之物。”

　　心思一转，叶幕立刻站起身，特殊能力展开，方圆数万米内的一切瞬间映入了叶幕的脑海中。

　　“那边有能量波动……”

　　身形斗转，叶幕没有任何停歇，径直朝着正前方开始狂奔。

　　一路急行，来到一块巨石下方，叶幕直接一脚踢在了巨石上。

　　“轰。”

　　随着巨石倒飞出去，一样古怪的事物出现在叶幕眼前。

　　一颗散发着丝丝纯能量波动的蓝色圆球，这颗圆球正漂浮在巨石下方的小坑中，看起来异常古怪。

　　“这是……”皱着眉头，叶幕将特殊能力探向了球体。

　　下一刻，海量的纯能量气息瞬间窜入叶幕脑海，在这颗圆球中储存着大量纯能量。

　　“这颗圆球中的纯能量堪比一百滴蓝色液体。”稍稍惊讶，叶幕赶紧将圆球拿了起来。

　　“嗖……”

　　突然，就在圆球被叶幕拿出来的瞬间，方圆千米内的所有草木骤然出现了枯黄之状，虽未枯死，但生命力却减少了一大半。

　　“原来如此……这颗圆球竟然是方圆千米内的能量源泉。”

　　“找一找，这片森林巨大无比，应该有不少圆球。”

　　眉宇间喜意闪过，叶幕再度施展特殊能力开始探查。

　　这种圆球和蓝色液体一样，叶幕不会嫌多。

　　果不其然，通过特殊能力的扫视，叶幕立刻在远处发现了第二颗圆球。

　　一颗，两颗，三颗……

　　短短四十多分钟，叶幕便收获了六颗圆球，并不是整片森林每隔千米便有一颗圆球，这种纯能量结晶出现的概率并不是太高。

　　……

　　“第七颗……”

　　兴奋一笑，叶幕顺着特殊能力锁定的方向一路狂奔，来到一颗参天大树下。

　　右手一抽，叶幕将土曾挖开一米多，又是一颗纯能量圆球出现。

　　“运气还算是不错，刚刚进入古之遗迹就到了这样一处宝地，那些运气一般的强者恐怕一个月的时间也得不到这么多东西。”

　　满脸笑意，叶幕将圆球拿了起来。

　　“嗯？有人。”

　　“呼……”

　　背后阵阵冷风袭来，瞬间惊醒了叶幕，随即只见叶幕身体一侧，以极快的速度朝着左侧窜去。

　　“轰。”

　　下一刻，爆裂声自原地扩散开来，一名手执宽刃大刀，披头散发的男子正站在叶幕方才所站之处，男子的脚下已经变成了一片凹地，一旁的大树更是被气劲炸得粉碎。

　　“哼，反应倒是不错……”冷着脸，男子大刀直指叶幕，神情显得格外张狂，“想活命的话就留下木之结晶，以最快的速度离开这里。”

　　“身为独行者，这里不是你应该来的地方。”

　　“哦？”

　　眉头一挑，叶幕手执圆球，根据男子的言语心中立刻有了一个不妙的猜想。

　　在得到第二颗圆球后叶幕便有些疑惑，虽然说古之遗迹是这颗星球的最大宝地之一，但宝贝也不应该多到这种程度，尤其是像圆球这种对一代实验体强者非常重要的东西。

　　此时根据男子的言语和这里的环境，叶幕得出了一个结论，这片森林很有可能在每一次古之遗迹开启时，都会孕育出新的圆球，同样的，这里每一次也都会聚集很多强者，前来争抢圆球。

　　男子的作为和言语完全符合叶幕的猜想，只是叶幕没有想到对方竟然会这么快就赶过来。

　　“我再说一次，留下东西，你可以滚了。”

　　见叶幕半响没有回复，男子的脸色出现了些许阴沉，手中的刀也改变了方向。

　　“哼……”

　　冷冷一哼，叶幕并未理会对方，将圆球收好之后径直大步朝着前方走去，仿佛这名男子不存在一般。

　　一代实验体中的半步完美强者。

　　这名男子的实力，还不至于让叶幕惧怕，此时叶幕已经成为了顶尖大将强者，凭借着手中的各种绝技，以及两件远古最强文明的武器，叶幕不惧任何一代实验体当中半圣之下的存在。

　　“小子，你找死……”

　　爆喝一声，心中已经出现些许怒火的男子再也不打算留手，手中宽刃大刀挥舞，以绝强之势直奔叶幕的脖颈而去。

　　“麻烦。”

　　心中暗道一句，脸上满是不耐烦之色的叶幕早已拔出了自己的枪。

　　瞬间，只见原本只有成人手臂大小的转轮枪在火焰的驱动下，立刻演变为长达两米的巨型枪支，枪口中阵阵无比灼热的气息散发着。

　　“不好……这小子竟然是那天在城外……”心中惊叫，男子在看到火焰的瞬间便已经知晓了叶幕的身份。

　　火焰能力，心灵力量，一攻一守两件古之遗迹的武器，这些都已经成为了叶幕的特征。

　　晚了。

　　“呼啦啦……”

　　男子刚刚打算退去，自叶幕身上几道压缩到极致的金色火焰涌出，这些金色火焰竟然凝成了一种极为复杂的锁链，以极快的速度朝着男子冲来。


第456章 激斗

　　这些火焰锁链乃是叶幕根据控火构架，以控火构架当中十七种火焰构架法为基本，进行融合改变而自创的绝技。

　　现如今叶幕已经将自身宇宙修炼到了一种极其恐怖的境地，以控火构架为根基，几乎可以演变出无穷无尽的新型火焰技法。

　　“呼……”

　　火蛇飞舞，几条锁链如同盘旋的赤红色蟒蛇一般，顺着男子周身弱点处的刁钻角度扑了上去。

　　“什么……这不可能，我的刀法破绽只有我自己知道，他是如何知道的。”

　　手中大刀刚刚转动，男子便被叶幕的攻击路数惊出了一身冷汗，他的破绽竟然被叶幕完全洞悉。

　　“不好。”

　　心神一动，男子来不及多想，手中刀法迅速转变，以另外一套刀法斩向了几条锁链。

　　“轰……”

　　一刀下去，两条锁链瞬间化为虚无，不过与此同时，一道金色流光却自叶幕那巨大的枪口中迸射而出。

　　有如黑暗中的一点光明，金色流光刺破一切，几乎只是弹指间，便消失不见，然而在金色流光消失后，男子的袖袍上却出现了一个焦黑的缺口。

　　虽然没有受伤，但却惊出了一身冷汗。

　　“哼。”

　　冷哼一声，看着一脸冷汗的对手，叶幕没有丝毫怜悯，身上数十道锁链同时飞出，如同天罗地网一般再度扑了上去。

　　同时，叶幕还将银白色枪支拿出，两把枪同时射击。

　　“轰轰。”

　　金色锁链封路，两道流光划破虚空，直奔对方的弱点飞去。

　　“喝……”

　　阵阵危机感窜上心头，男子也顾不了那么多了，大喝一声，浑身上下强大无比的纯能量气流涌出，形成一个圆球将他完全包裹。

　　数十条金色锁链将圆球锁死，两道强大无比的流光一飞而过。

　　“轰。”

　　一阵爆响过后，男子竟然毫发无伤的出现在了原地，叶幕的两枪并没有将对方的防御打穿，不过在男子的脸上却出现了丝丝汗滴。

　　“半步完美终究是半步完美，虽然实力和人类相差甚远，但自身所拥有的纯能量却异常磅礴，再加上此人所施展的应该还是某种防御绝学……不过，我倒要看看你能撑多久。”

　　不屑一笑，叶幕再度举枪，将枪口对准了男子。

　　此时，叶幕在成为顶尖大将后，已经能够直接运转体内的十幅星图，再加上自身根基和超强控火构架，光是转轮枪的攻击力道便堪比一代实验体中的半步完美，人类中的顶尖大将巅峰强者。

　　“出手……你还在等什么……”

　　看着叶幕再度抬枪，男子急了，直接大喊了开来。

　　“轰轰。”

　　“呼……”

　　伴随着两道流光再次击打在圆球上，远处，一道完全由纯能量所凝成的白光直奔叶幕的脑后玉枕穴。

　　白光已经成型，乃是一支利箭。

　　“两个……正好用你们来立威，杀了你们，在这片森林中，我看谁还敢打我的主意。”心中一狠，叶幕看都没看身后，枪口依然对准了眼前的这名男子。

　　“砰。”

　　如同利刃一般的劲风吹过，只见在利箭抵达叶幕身后的瞬间，一道纯能量组成的护盾自叶幕身后出现，死死地挡住了利箭。

　　两股纯能量气息碰撞，一秒之后，利箭消失不见，纯能量护盾没有任何变化。

　　“喝……小子，给我去死。”

　　突然，被数十条锁链封锁在其中的男子爆喝一声，一股异常狂暴的气势自他身上狂涌而出。

　　“轰。”

　　下一刻，数十条锁链同时炸裂，化为漫天金色火焰，同时，站在原地的男子也出现了丝丝改变，他的双眸中出现了丝丝血光，显然是使用了某种和逆血击法一样的禁忌绝学。

　　“给我死……”

　　手执大刀，男子爆喝一声，大刀以异常狂暴的威势挥动了起来，此时男子身上的气势明显增强了一大截。

　　“嗖嗖嗖……”

　　劲风声响起，没等男子出招，藏在远处的那人已经先一步出手，远处的树林中，三支纯能量组成的利箭划破虚空，再度袭向了叶幕的玉枕穴。

　　“呵呵呵……这样才有意思。”

　　嘴角边笑意闪现，叶幕依旧没有理会身后的利箭，紧盯着面前已经挥动大刀的男子。

　　“轰。”

　　磅礴的纯能量气息四散，男子的大刀和暗中飞来的三支利箭同时击中叶幕身上的护盾，三股纯能量不断碰撞，交织，强大的劲风将数十颗大树接连掀飞，场面好不壮观。

　　不过在两者的攻击下，叶幕身上的能量护盾却如同万年龟壳一般，不见丝毫动静，再加上叶幕腰间的小瓶子内两百多滴蓝色液体为其不断补充能量，即便是半圣强者想要打破护盾，也要耗费些许手段才行，而且即便是打破了，也能够瞬间复原。

　　“不可能……古之遗迹中的东西无一不是需要耗费海量能量，以我的实力也无法做到这等程度，你怎么可能……”

　　看到结果之后，男子径直瞪大双眼惊呼了出来。

　　“能量结晶……你身上一定有大量的能量结晶。”

　　“不好。”

　　想到叶幕后备充足，还拥有两件古代武器，男子瞬间心生退意，想要逃离这里，不过一切都已经晚了。

　　就在男子的大刀砍在护盾上的瞬间，只见叶幕身上数十处肌肉同时炸裂，一股异常强大的气息自叶幕身上显现。

　　此时，叶幕一共运转了十四幅星图。

　　“轰。”

　　下一刻，一金一红两道流光闪现，一连贯穿了上百棵参天大树，飞向了未知之地，然而紧贴着能量护盾的男子，在他胸前却出现了两道焦黑无比，完全将他本人贯穿的伤口。

　　“轰，轰，轰。”

　　爆裂声接连响起，叶幕心中一片冰冷，手中巨大的火焰转轮枪不停射击，短短半秒钟便打出了十多枪。

　　半秒过后，紧挨着叶幕的男子已经彻底断气，胸前几乎消失不见，只剩下几根骨头勉强连接着他的身躯，丝丝焦糊味不断自他的尸体上散发着。

　　“斩草不除根，春风吹又生，现在不杀了你，你若是找人来报复我……我可是很怕麻烦的。”

　　一把推开对方的尸体，叶幕眼中没有丝毫怜悯。

　　无论身在何处，想要活下去，想要上位，都需要狠一点，哪怕上去之后再做一做样子也可以。

　　摇了摇头，叶幕朝着身后看去。

　　自身后，叶幕的特殊能力一路追去，只看到了无数参天大树，碧绿青草，还有丝丝残留的纯能量气息。

　　“跑得倒是挺快……不过这位藏在暗处的高手却更危险……此人的能量箭矢无声无息，连我的特殊能力也都无法察觉，若不是有能量护盾在，恐怕我今天就危险了。”

　　“找个机会，一定要除了这人。”

　　心思既定，叶幕拿出一滴蓝色液体放入嘴中，随即便开始再度于森林中转悠了起来。

　　数万米外开，一棵参天大树背后，一名男子面色阴沉的靠在这里。

　　在这人的手中，一把黑色长弓正散发着阵阵肃杀之气，显得极为诡异。

　　“想不到我也有失手的一天。”

　　“自从练成暗箭后，半圣之下几乎没有人能够躲过我的暗杀，今天却被一个连破极都没有达到的黄毛小子给破了。”

　　“叶幕……呵呵呵，很好，身上两件古代武器，其中还有一件是异常稀有的防御性武器，更有着大量能量结晶作为后备，杀了你，此次遗迹之行便能够赚翻。”

　　阴沉一笑，这人站起身，随后身形一晃，竟然如同叶幕施展隐形火焰一般，瞬间消失在空中。

　　气息，身形，全部都消失不见。

　　……

　　森林奇大无比，转悠了整整两个小时后，叶幕总算是搞明白了这里的大小，这片森林的直径竟然有整整二十五万米。

　　而在这两个小时中，特意进入森林前来寻找圆球的强者也越来越多，光是被叶幕碰到的便有三十多人，很显然，这里能够出产圆球的事情，早已被星球上的众多强者所知晓，几乎每一次古之遗迹开启，都有大量强者特意赶来这里。

　　“越来越不好找了……”叹了口气，叶幕停了下来。

　　“之前还找到了七颗圆球，不过这段时间却只找到了两颗。”

　　“估计再过一会，找到圆球的几率会更小，这里的人会越来越多。”

　　无奈摇了摇头，叶幕收起手中第九颗圆球，再度施展出了特殊能力。

　　“轰。”

　　突然，一股异常强大的气势遍布整片森林的上空，惊醒了叶幕。

　　“这是……气魄意念之力。”

　　“不对，这不是气魄意念之力，是半圣强者特有的纯能量气魄。”

　　心中一惊，叶幕特殊能力展开，快速朝着这股气势传来的方向探去。

　　与此同时，身在森林中的众多强者全部施展出了探查手段，探向了气势传来的地方。

　　极远处，一名身穿黑袍，须发皆白，但面相却异常刚强，如同百战将士般的老者正朝着这边缓缓飞来。

　　老者身上，阵阵异常强大的刚强纯能量气魄不断散发着。

　　“老夫孙武……此地归老夫了，十分钟内闲杂人等速速退去，若是让老夫发现还有人敢动此地的东西，休怪老夫下死手。”

　　站在高空中，孙姓老者一脸严肃的说道，声音之中充满了霸道的意味。


第457章 暗杀

　　半圣强者，拥有心灵力量，可以媲美人类半步完美强者的存在，是真正半只脚踏进完美层次的绝强者。

　　叶幕手中的银白色枪可以打出人类半步完美的攻击，但那指的只是半步完美自身的攻击，半只脚踏进完美层次，所拥有的威能决计不是自身能力那么简单，牵扯极多，威能堪称逆天。

　　以叶幕现如今的实力，即便是爆发十五幅，乃至十六幅星图，叠加逆血击法，也没有多少把握能够击败一名刚刚踏进半步完美层次的人类强者，或是一代实验体中的半圣。

　　这指的还只是一名刚刚成就半步完美的存在，半步完美中虽然没有具体的划分，但实力差距仍旧堪称天差地别，比如屠冥裂，比如林萧……

　　他们便是凌驾于普通半步完美之上的存在。

　　此时孙武站在空中，以绝强之势放话，要让整片森林中的所有强者退去，但却没有人敢出言反驳，这便是半圣强者的威势。

　　“可恶，竟然是半圣强者……”

　　“哼，半圣强者又能如何，若是我们这些人能够联合起来，别说是一个孙武，就算是再来一名半圣，也不敢让我们退去。”

　　“别说废话了，谁敢打头去联合其他人对付半圣？第一个站出来绝对会被孙武虐杀示威，没人愿意当出头鸟，也没人愿意死。”

　　“你们慢慢磨蹭吧，我先走了，半圣强者我可惹不起。”

　　众多强者或是无奈，或是愤恨，但却只能按照孙武所说，逐个离开森林，生怕惹怒孙武，成为进入古之遗迹后，第一个死在半圣手中的出头鸟。

　　“半圣强者……半步完美的威能不是大将能够媲美的，只是不知我在成为顶尖大将巅峰强者后，能否战败一名刚刚成就半步完美的强者。”

　　看着天空中的孙武，叶幕眼中燃起了丝丝战意。

　　摇了摇头，压下眼中的战意，随后，叶幕和其他人一样挑选一个方向便要离开这里。

　　“呵呵呵……”自傲一笑，站在空中的孙武看着下方正在离去的众人，心中说不出的畅快。

　　“半圣之中虽然我算不得什么绝顶人物，但我却是这一次第一个赶到这里的半圣强者，此次这片森林中的大半木之结晶便归我一人所有了。”

　　“轰。”

　　突然，正当孙武万分得意庆幸时，一股异常强大，仅仅比他逊色几分的绝强气势自天边席卷而来。

　　这股气势刚一出现，便使得所有人都皱起了眉头，包括孙武在内。

　　即便这股气势不如他，但孙武的眉宇间还是出现了些许担心。

　　杀气。

　　这股气势的本源如同破天利刃一般锋利无匹，但在其中却夹杂着海量的杀气，这股杀气足以让一代实验体中几乎所有的半圣强者动容。

　　“当世除了那些隐藏在深山老林中的半圣强者外，几乎所有半圣的名号我都知道，什么时候出了这样一位半圣强者。”

　　“杀气之强简直就是盖世魔人，此人到底斩杀了多少生灵，难道他是以杀而成为半圣的绝代强者不成？”

　　紧着神色，孙武一动不动的看着远处杀气传来的方向，想要看看到底是何方神圣竟然拥有这等惊天杀气。

　　远处，一名身穿白袍，长相帅气，颇具书生气质，显得极为矛盾的中年男子朝着这边急速飞来。

　　正是同叶幕一起来到这里，并且突破半步完美的人类强者，冯尽豪。

　　“哈哈哈，这位兄台，在下冯尽豪，第一次进入古之遗迹。”

　　一边大笑着，冯尽豪一边停在了孙武的身前。

　　“兄台，我听说此地盛产一种名叫木之结晶的东西，对我等虽然作用不甚大，但却也是一种宝物，一起开发如何。”

　　冯尽豪此时刚刚成就半步完美不久，正是意气风发，最为嚣张的时候，来到孙武面前不问三七二十一，直接开口就要占据一半森林，论起霸道丝毫都不比孙武差。

　　面对冯尽豪的要求，孙武眉头一皱，而后再看了看远处：“好吧，此地本就没有主人，以我们所站之处为界限，一人一半，不得相互干扰。”

　　“自然……”

　　相视一眼，俩人点了点头，随即飞身直下，阵阵奇异的波动自他们身上闪现，朝着下方一阵扫视。

　　十秒。

　　十秒之后，在他们俩人的手中竟然各自出现了一颗圆球，好似他们对于圆球的位置了如指掌一般，这也是半步完美特有的能力之一。

　　……

　　另一端，在孙武和冯尽豪开动之后，众多实力不济的强者已经差不多全部退出森林，准备寻找新的地方探索。

　　此时，叶幕刚刚脱离森林，进入了一个高达二十多米的巨大合金通道中。

　　“嗯？看来有点麻烦了。”眉头紧锁，叶幕看着面前黑漆漆不见任何亮光的通道，脸色不禁有些阴沉。

　　自通道中，叶幕能够感觉到阵阵危险的气息，这些危险气息并非来自死物，而是来自活物。

　　“呵呵，我知道你，你叫叶幕，对吧……”

　　随着一阵微笑声响起，一名衣着黑袍，长相敦实，看起来极为老实的壮汉自森林中刚刚走出，来到叶幕身旁。

　　“我叫雷天牛，你好啊。”挥着手，雷天牛极为热情的走上前来，右手便要搭在叶幕的肩膀上。

　　“呼。”

　　脚步微动，叶幕一个急转身避开了雷天牛想要搭上来的右臂，同时，双手齐动，便要拔出腰间的转轮枪。

　　“砰。”

　　一阵沉闷的碰撞声响起，叶幕和雷天牛俩人各退一步，此时叶幕刚刚把枪拔出来。

　　看着雷天牛，叶幕的脸色格外阴沉。

　　就在方才，叶幕刚刚闪过雷天牛的右手后，他的左手突然袭击，一把牛头匕首竟然朝着叶幕的腰间刺来，即便是有着能量护盾守护，叶幕还是感觉到了一股异常强大的力道，在这股力道下，叶幕腰间的能量护盾甚至都出现了丝丝晃动。

　　“阁下好演技，我竟然察觉不到你说谎的痕迹……不知你看上了我身上的什么东西。”低着头，叶幕直截了当的问到。

　　脸上仍旧挂着憨厚的笑容，好似手中的牛头匕首和他没有任何关系一般，雷天牛招了招手：“叶兄弟，我雷天牛这辈子从来不说谎，我的名字就是雷天牛，我这人的性格也是如此……这样吧，咱不动粗，把你身上那件古代能量护盾借我一段时间如何？”

　　“是吗？你……”

　　“轰。”

　　叶幕的话音未落，只听一阵劲风声响起，脸上笑容依旧的雷天牛一个急冲，犹如斗牛场上被激起怒火的斗牛一般，左右手两把牛头匕首，直接朝着叶幕撞来。

　　令人震惊的是雷天牛的速度，身为壮汉，他的速度竟然比叶幕全力出手还要快上几分。

　　“好阴险的家伙……竟然无时无刻都在诱导我放松警惕……”

　　眉头一挑，脸色偏黑的叶幕二话不说，银白色枪支一枪朝着雷天牛打去。

　　“轰。”

　　一阵爆裂，红光击中雷天牛的同时，雷天牛的两把匕首也击中了叶幕身上的能量护盾，俩人竟然同时倒飞了出去。

　　“什么……这家伙的攻击力道竟然强到了如此程度。”

　　神色一惊，叶幕差点惊呼出来。

　　在雷天牛的攻击下，叶幕身上的护盾虽然无损，但力道经过护盾的消减后，叶幕却仍旧感觉到了一股巨力，正是这股巨力使得叶幕倒飞出去。

　　在雷天牛刻意为之的情况下，此时叶幕倒飞出去的方向正是通道中。

　　“呼。”

　　突然，只见叶幕的身形刚刚飞进通道，一缕黑光同一缕白光同时闪现。

　　黑光乃是一把黑色短剑，是一名身穿黑衣的矮小男子手中的武器，白光叶幕颇为熟悉，是由纯能量气流组成的白色箭矢。

　　一黑一白两道流光，在叶幕飞进通道的瞬间，全部袭向了叶幕身上护盾处被雷天牛击中的地方。

　　这两道流光的攻击力道仍旧是极强，超出了许多一代实验体中半步完美强者的极限，同雷天牛的攻击力道几乎一般无二。

　　“咔咔咔……”

　　下一刻，丝丝崩裂声响起，在三道攻击几乎同一时间击中叶幕身上同一处地方的情况下，叶幕腰间的能量护盾竟然出现了丝丝裂缝。

　　三人联手攻击的力度，几乎堪比一名半圣强者全力出手的威力。

　　“哼，三个鼠辈，想不到你们竟然这么快就动手了……”

　　站稳身形，叶幕退后开来紧紧地盯着通道口的俩人，雷天牛和矮小黑衣男子，脸上满是杀意。

　　不过雷天牛俩人看向叶幕的神色却有些惊讶，因为叶幕的腰间。

　　能量护盾遍布叶幕全身上下，这种能量护盾所消耗的能量极为恐怖，尤其是在能量护盾出现裂缝，想要再度修补时，所需的能量更是庞大无比，而且修补速度越快，所需能量也就越多。

　　方才叶幕腰间的护盾上明显出现了几条裂缝，然而这几条裂缝却瞬间便复原了，可见叶幕身上的能量储备何等丰富。

　　“哈哈哈，叶兄弟，我对你更感兴趣了，真想把你弄死，看看你身上到底有多少能量结晶。”看着叶幕，雷天牛仍旧是一脸憨厚，不过在憨厚中却多出了丝丝贪婪。


第458章 以一敌三

　　“三弟，废那么多话做什么……直接宰了这小子，他身上的东西全部都是我们的。”

　　“迟则生变……小心其他高手过来。”

　　“呼。”

　　话音刚落，只见身穿黑衣的矮小男子一个转身，手中泛着黑光的短剑朝着叶幕的心口急刺而来。

　　同时，就在这人动手的瞬间，叶幕身后极远处，三道白光闪现，同样朝着叶幕飞来，藏在暗中的箭手也已经出手。

　　“哼……自己送上门来找死，怪不得我了。”

　　站在原地，叶幕的面色颇为平静，看不出喜怒，不过在平静下却掩埋着滔天杀意。

　　“呼啦啦啦啦……”

　　下一刻，数十条金色锁链自叶幕身上显现，这些锁链以异常刁钻的角度袭向了雷天牛俩人，伴随着金色锁链出现的，还有自叶幕枪口中飞出的一金一红两道流光。

　　这一套攻击，之前令一位一代实验体中的半步完美强者近乎束手无策，但在雷天牛俩人的眼中，却还有些不够看。

　　“哈哈哈……叶兄弟，你放心吧，我老牛会为你收尸的。”

　　大笑几声，雷天牛手中两把牛头匕首齐动，赶在矮小男子之前扑到了叶幕面前。

　　一瞬间，只见雷天牛本人如同蛮牛一般，手中的两把牛头匕首竟然将叶幕放出的数十条金色锁链全部斩断，直接袭向了叶幕的心口。

　　同时，黑衣男子的攻击和背后的三支利箭一起降临。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声接连响起，强大的冲击波不停鞭打着金属通道和地面，凹痕自通道当中一一出现，一切景象如同大爆炸一般。

　　半响，气劲散去，坑坑洼洼的通道中几人的身形显现。

　　矮小男子和雷天牛俩人毫发无伤的自原地出现，不过俩人的神色却显得异常严肃谨慎。

　　在他们正对面三十米左右，便是叶幕的位置，让俩人神色改变的正是叶幕手中的家伙。

　　此时的叶幕浑身上下数十处肌肉同时炸裂，强行运转了十五幅星图，在叶幕的手中，那把银白色枪支也早已消失不见，取而代之的乃是两把并在一起的转轮枪，转轮枪前方连接着一把长达五米，完全由金色火焰凝聚成的巨大转轮枪。

　　这把枪当中蕴含了叶幕八成体力化成的金色火焰，维持着这把枪，叶幕的额头上不断有汗水流出。

　　枪口直指雷天牛俩人，这俩人看着面前的巨大转轮枪，额头上也出现了丝丝冷汗。

　　叶幕八成体力的一击，加上十五幅星图同时运转的强大力道，以及乱射第四法的变态增幅，这一击的威力纵然比不上半圣强者的全力一击，但也绝对差不了多少，再加上俩人此时所处的位置乃是通道当中，根本避无可避，因此俩人的心中可谓是万分忐忑。

　　“嘿嘿嘿……送你们上路。”

　　嘴角边笑容闪现，叶幕看着眼前的雷天牛俩人，缓缓扣动了扳机。

　　“轰。”

　　近乎传遍整片森林的巨响声自通道当中响起，只见一条完全将巨大金属通道塞满的金色火蛇自枪口飞出，瞬间将雷天牛俩人完全掩埋，阵阵毁灭性的气息自金色火焰中不断散发着，俨然一副小型火山爆发的景象。

　　两秒之后，遍布整个通道的金色火焰开始逐渐退去，被拓宽了整整一圈的通道中，出现了三个人影。

　　“哦？总算是肯现身了……”

　　看着前方增多的人影，叶幕微微一笑，咽下了嘴中的一滴蓝色液体，体力以极快的速度开始恢复。

　　通道中，原本只站着雷天牛和矮小黑衣男子的地方，此时却是多出了一个人，一名手执黑色长弓，面色异常阴沉的中年男子。

　　方才正是这三人合力化解了叶幕的绝强一击。

　　“小子……你找死。”右手直指叶幕，雷天牛脸上的憨厚之色早已消失不见。

　　“轰。”

　　没等雷天牛话音落下，又是一阵爆响声传遍整个通道，叶幕再度开枪，又是一条完全将通道塞满的火蛇出现。

　　“王八蛋。”

　　“老子一定要活撕了你。”

　　咒骂几声，雷天牛三人也顾不得那么多了，面对堪比半圣强者的攻击，他们三人根本无法分心，只能以全力硬抗，稍一疏忽，便要落得重伤的下场。

　　“轰轰轰……”

　　爆响声不断响起，犹如小型火山爆发一般的火蛇一条接一条出现，叶幕的嘴中更是不停服下蓝色液体，用以恢复体力。

　　一分钟后，叶幕仍旧是体力充足，身上由于超负荷使用星图而带来的伤势，在蓝色液体的帮助下也并不是多么严重，状态甚至没有一丝下滑。

　　然而硬抗攻击的雷天牛三人此时却是灰头土脸，虽然没有受到什么严重的伤势，但体力和身上的纯能量却是被消耗了一大半。

　　“大哥，出全力，直接干掉这小子，若是再这样继续耗下去，我们绝对会被活活耗死。”

　　“不错，出全力将他一次性解决。”

　　“叶兄弟，你不死，我们三兄弟心难安啊……”

　　瞪着通红的双目，雷天牛三人此时已经被叶幕打出了真火。

　　他们三兄弟的实力，在一代实验体的半步完美强者中，无一不是顶尖之辈，实力之强甚至能够战平两位同级别的高手，但却被叶幕如此压着打，已经丢尽了面子。

　　“大哥，动手……”

　　“大哥，动手。”

　　雷天牛和矮小男子俩人齐齐大喝一声，双手放在持弓男子的肩上，脸上已经完全被杀意所占据。

　　“咔咔咔……”

　　持弓男子傲然而立，手中的黑色长弓缓缓拉开，一支散发着点点白光的利箭自长弓上出现。

　　“这是……不好，竟然是连击技法，而且还是支透性的连击技法。”看着前方三人的动作，叶幕心中暗道一声不妙。

　　此时雷天牛三人站在那里，每个人的额头上都是青筋暴起，身上阵阵无比强大的纯能量气息涌动，集结，全部都涌向了男子手中的黑色长弓。

　　即便此时叶幕依然维持着巨大的火焰转轮枪，不过叶幕还是自白色利箭上感觉到了无比危险的气息。

　　一切都只是刹那间的事情。

　　“嗖……”

　　下一刻，一阵轻微的破空声响起，利箭如同白色幽灵一般脱离长弓，划破空气，以近乎无声无息的状态射向了叶幕。

　　“不好。”

　　眼中惊讶之色闪过，叶幕也顾不得那么多了，体内气劲狂涌，瞬间使出燃烧血液的逆血击法。

　　只见阵阵血雾于叶幕的周身弥漫，为巨大的金色火焰转轮枪染上了一层血衣。

　　“轰……”

　　伴随着异常剧烈的爆裂声响起，巨大的合金通道好似即将崩塌一般，开始不停的晃动，金属碎块自墙壁和顶层不断掉下，能够撕裂一切的强大气劲和金色火焰自通道当中往返回荡。

　　半响，激起的烟尘和金色火焰自通道当中缓缓消散，雷天牛三人一脸严肃的紧盯着正前方。

　　在他们正前方，除了坑坑洼洼的通道外，便只剩下了丝丝仍旧飘荡在空中的血雾，不见任何人影。

　　“大哥……这小子的实力到底是怎么回事，全力爆发之下，竟然能够暂时硬抗一名半圣强者。”神色阴沉，矮小黑衣男子缓缓地说道。

　　“不错，大哥，我们三兄弟联手，即便是半圣强者一时之间也拿我们没办法，但这小子……”雷天牛的脸色同样异常阴沉。

　　“看来上次他在斩杀贺军的时候，并未使出全力，方才那才是他的真正实力。”

　　“别说那么多废话了，方才我明显看到他施展了某种副作用异常强大的禁忌绝学，此时这小子定然已经身受重伤。”

　　“追……不要被其他人捡了现成的。”

　　挥了挥手，持弓男子拿出一枚黑色药丸服下，随即身形一动以全速追了上去。

　　随着叶幕和雷天牛三人的离去，通道当中再度恢复了之前的宁静，只不过坑坑洼洼的环境明显标注着这里曾经出现过一场大战。

　　“呼。”

　　突然，一阵劲风吹过，随着惊天杀气自通道当中显现，一道人影出现在了通道口。

　　白色长袍，帅气脸庞，再加上书生气质和惊天杀气，正是刚刚突破不久的强者，冯尽豪。

　　看着通道当中的情形，冯尽豪眉头微皱，随即露出了一丝喜意：“呵呵呵，原来如此，怪不得我会感觉到熟悉的气息，竟然是他。”

　　“也对，此地乃是这颗星球上最大的宝藏之一，每一次开启都伴随着无比恐怖的天象，几乎人人都会知道，他进来也不稀奇。”

　　“叶幕……正好，现在有一个月的时间，我有的是功夫陪你玩，我倒要看看被称为年轻一辈传奇的你，是否能够敌得过半步完美的强者。”

　　捏着拳头，冯尽豪的脸上丝丝病态笑容出现，显得极其可怖，而在他的神情中，阵阵无比恐怖的杀意则没有任何掩饰。


第459章 反杀

　　金属通道深处，一面平滑无比的墙壁旁，此时叶幕全身正包裹着隐形火焰藏在这里。

　　“好险，方才若是迟走一步，很有可能就会碰到冯尽豪那老鬼……”

　　额头上丝丝冷汗显现，叶幕不禁有些后怕，方才在双方正准备对拼的瞬间，叶幕的特殊能力便察觉到远处的冯尽豪正朝着这边急速飞来，若不是他反应快，一击过后立刻收身，恐怕便要面临被冯尽豪和雷天牛三人夹击的情形，届时就算叶幕的实力再怎么逆天，也要饮恨当场。

　　“看来这个世界还真是不怎么大，刚刚进入古之遗迹我便和冯老鬼擦肩而过……”

　　“只可惜，方才若是没有冯老鬼的干扰，我最不济也能够斩杀雷天牛三人当中的一人，看来只能以后再找机会了。”

　　“不过这三人一定要除去，他们三人都是精通暗杀的高手，一人擅长远距离无息射杀，一人擅长近距离无声暗杀，雷天牛则擅长欺骗性诡杀，这三人绝对留不得。”

　　无奈的摇了摇头，叶幕调整呼吸，开始吸收起了嘴中的两滴蓝色液体和一块鬼木，以争取早点恢复过来。

　　“呼……吸……呼……”

　　伴随着匀称的呼吸，只见叶幕身上的伤势在鬼木和蓝色液体的双重效果下，以肉眼可见的速度开始快速恢复。

　　不过伤势刚刚开始恢复，叶幕便皱起了眉头：“怎么回事？那三人竟然能够找到我的踪迹。”

　　此时，叶幕覆盖了方圆万米的特殊能力，十分清晰的看到雷天牛三人正朝着他这边疾驰而来，根本就没有理会其他地方，显然是已经知道了他藏身的位置。

　　“操……没办法了。”

　　神色一狠，叶幕也不顾身上的伤势，拖着重伤的身躯直接便顺着通道开始逃跑，身上的隐形火焰依旧没有散去。

　　……

　　“呼呼呼……”

　　劲风声接连响起，雷天牛三人自通道中一路疾驰，不过短短十多秒的时间，便跨越万米，来到了叶幕方才的藏身之处。

　　“大哥，人在哪里？”

　　看着空无一人的金属通道，矮小黑衣男子颇为着急的问到。

　　“你等一等……”面色平静，持弓男子自怀中拿出一枚白色铁牌，随即阵阵纯能量气息自他身上开始涌现。

　　几秒后，持弓男子皱了皱眉头：“这小子竟然和我们一样，都修炼了隐匿绝学，逃命能力十分之强。”

　　“可惜我从这里得到的宝贝，只能进行静态探查，无法在行动之时使用。”

　　“分头追，我方才已经探查出了这小子的大体动向，我们三人分头行动，只要观察仔细一点，定然能够将这小子活捉。”

　　“没问题……活捉之后，我要将他揉虐致死。”

　　点了点头，三人相视一眼，开始顺着持弓男子所指的路线一路狂奔。

　　没有，没有，还是没有。

　　整整半个小时的时间，三人在十几次分头行动围捕，将方圆数十里全部搜查一遍过后，竟然没有找到任何叶幕的痕迹，好似叶幕不存在这里一般。

　　每一次当他们三人聚首，再度利用铁牌探查叶幕的踪迹时，叶幕的踪迹总是在改变，他们根本无法找到叶幕的具体位置。

　　“王八蛋……这小子到底藏在哪里？方圆数十里都已经被我们找遍了。”咬着牙，站在一条通道当中的矮小黑衣男子此时的火气已经旺盛到了极致，“难道他和大哥一样，也可以探查他人的行踪，在不断躲开我们不成？”

　　“找，我就不信他可以一直躲开我们兄弟三人的搜查。”

　　神色异常阴沉，矮小男子手执黑色短剑，一步一步在通道当中不断前进，每走一步，他都会以特殊手法仔细探查周身的一切，以防叶幕逃掉。

　　一步，两步，三步……

　　男子缓步而行，一点一点前进着，突然，男子停下了脚步。

　　“不好。”

　　“轰……”

　　脑海当中阵阵无比危险的气息闪现，还没等男子来得及做出反应，只见他正前方十米处，出现了一把长约五米的巨大火焰转轮枪，一道人影立于转轮枪后，一脸笑意的看着他，正是叶幕本人。

　　通天的爆裂声响起，下一刻，完全将通道充斥的金色火蛇自枪口狂涌而出，瞬间将男子淹没。

　　“混蛋……老子要活剥了你。”

　　一阵怒喝，男子手执短剑便要挡开这些火焰。

　　“轰轰轰……”

　　一连五道爆裂声响起，完全掩盖了男子的叫喊声，通道当中漫天金色火焰遍布，恐怖的高温好似能够毁灭一切，于通道中不停来回窜涌。

　　几秒之后，火焰消失不见，与此同时，男子的叫喊声也消失不见。

　　此时，矮小黑衣男子已经完全被烧成了焦炭，胸前一道将他贯穿的巨大伤口显现，五脏六腑早已化作飞灰。

　　“呃……我不甘心……”结结巴巴说出一句话，矮小黑衣男子彻底断气。

　　“不甘心，这个世界上从来不缺那些不甘心的人，只缺活下来并且成功的人。”大步来到对手面前，叶幕一脸不屑的看着他的尸体。

　　叶幕身上的伤势在鬼木和蓝色液体的双重功效下，两分钟前便已经完全恢复。

　　“既然你们三兄弟都擅长暗杀，那么我便以其人之道还治其人之身，用你们最擅长的暗杀将你们三人一一解决。”

　　“你是第一个……”

　　嘴角边丝丝微笑出现，叶幕的身形一阵恍惚，逐渐消失在空气中，只剩下满目疮痍的金属通道和已经变成焦炭的黑衣男子尸体。

　　“呼……”

　　劲风响起，叶幕的身形刚刚消失不久，只见两道身影便出现在了通道中，直奔已经变成焦炭的尸体而来，正是雷天牛俩人。

　　“二弟，二弟……”

　　一脸焦急，持弓男子火速来到尸体面前，一把将尸体抱了起来。

　　“二弟，二弟……怎么回事，这到底是怎么回事……啊啊啊啊。”惨烈大叫几声，在这位精通暗杀的半步完美强者的眼角，竟然出现了丝丝泪痕。

　　“叶幕……你等着，我雷天站不杀你，誓不为人……”

　　牙关紧咬，雷天站的心中滔天杀意狂涌而出，双目更是血红无比，此时的雷天站已经完全被怒火所充斥。

　　拿出铁牌，雷天站瞬间锁定叶幕此时的位置，随后和雷天牛以极限速度一路追去，无比强大的杀意残留在通道中，不停徘徊。

　　……

　　“丧亲之痛，真的很痛……早知如此何必当初呢，呵呵呵。”苦笑几声，于通道当中疾行的叶幕看了眼身后，而后再度朝着前方狂奔。

　　无论是隐匿之道，还是探寻手段，雷氏兄弟和叶幕间，都存在着巨大的差距，这种差距在古之遗迹如同迷宫一般的合金通道中，更是被无限放大，雷氏兄弟已经完全陷入了被动局面。

　　无论如何追踪，如何仔细探查，他们都见不到叶幕本人，反而叶幕却能够无时无刻监视他们的一举一动。

　　十多分钟后，叶幕一边漫步于通道中，一边查看着雷氏兄弟的举动。

　　“快了……快了……很快就送你们俩下去和自己的兄弟团聚，结束你们的痛苦。”

　　微微一笑，叶幕脚下加快几分，朝着一旁已经走过的通道当中开始前进。

　　跑过一条通道，身上杀意浑厚的雷天牛皱起了眉头：“大哥，又是这条通道，那小子根本就是在带着我们兜圈子，这样下去我们什么时候才能替二哥报仇。”

　　“哼，急什么……我们现在最不缺的便是时间。”阴沉着脸，雷天站不显丝毫焦急，“缺时间的不是我们，是那个小王八蛋，这里是古之遗迹，高手众多，就算他一直带着我们兜圈子又能如何，只要我们一直跟下去，要不了多久，便会有其他强者加入我们，那小子移动宝库的身份，只会引来越来越多的强者。”

　　“拖时间，只是在延迟他死亡的时间罢了。”

　　“继续追……”

　　挥了挥手，雷天站脚步不见丝毫停歇，继续顺着通道追了上去。

　　俩人一路追，叶幕一路跑，同一条路被三人走了整整三遍，终于，在第四遍时，叶幕改变了方向，进入了另外一条通道当中。

　　“塔塔塔……”

　　阵阵脚步声响起，雷氏兄弟狂追不止，追进了通道中，不过刚刚进去不到一分钟，两兄弟便皱起了眉头。

　　通道尽头，竟然是一面金属墙壁，这是一条死胡同。

　　“不好……”

　　心神一凛，身为长兄的雷天站首先察觉到不妙，脑海当中立刻出现了叶幕的战斗方式。

　　“跑，快跑，大意了。”

　　大喊一声，雷天站首先朝着通道口狂奔，想要离开这里。

　　已经晚了。

　　就在雷天站刚刚反应过来，还没有喊出来时，一股灼热无比的气息便传进了俩人的脑海中。

　　通道口，一把他们俩人极为熟悉的武器突然出现，正是那把由金色火焰凝成，长达五米的巨型转轮枪，在转轮枪的后面，便是叶幕。

　　“你们好啊……我来为你们解除痛苦。”

　　“不用谢。”


第460章 第七绝地

　　看着眼前犹如大炮一般的转轮枪，感受着扑面而来的阵阵热流，雷天站和雷天牛两兄弟的额头上丝丝冷汗不停流出。

　　自枪口中，他们感觉到了真正能够致命的危机，这股危机并非是来自枪身，而是来自枪中的那颗子弹。

　　枪管中横卧的那颗螺纹爆裂弹并非是普通的螺纹爆裂弹。

　　枪管中的螺纹爆裂弹，乃是叶幕带着他们两兄弟兜圈子时，耗费五滴蓝色液体，以自身五倍体力的金色火焰压缩而成的。

　　此时叶幕光是控制着枪管中的巨大螺纹爆裂弹不爆炸，便已经用尽了所有心神，就连双手也在不停的颤抖。

　　若是子弹中的火焰再多上哪怕是一丝，恐怕子弹便会立刻在原地爆炸。

　　“嘿嘿嘿……”

　　微微一笑，叶幕在雷氏兄弟俩人万分惊恐的目光下，扣动了扳机。

　　“不……”

　　“轰。”

　　伴随着雷天站的吼叫声出现，只听一阵震耳欲聋的爆裂声响起，已经完全凝成实质的金色火焰自枪口爆射而出，直奔雷氏兄弟飞去。

　　“轰轰轰……”

　　震天的爆响声不断在死胡同当中回荡，坚硬无比的金属墙壁在这些火焰的冲击下，不断碎裂，甚至部分墙壁直接被气化，这等攻击力度早已超出了大将极限，即便是新晋半圣强者的全力一击，也要逊色不少。

　　火海滔天，气劲四散，这种恐怖的威势一直持续了整整十息时间，方才有了一丝消弱的苗头。

　　“手段倒是不错，在这等攻击下竟然还没有死。”眉头一挑，叶幕感受着火海当中的情景，不禁有些惊讶。

　　“轰。”

　　没有任何犹豫，叶幕继续扣动扳机，身上半数体力化作螺纹爆裂弹，再度朝着正前方进行攻击。

　　这一枪虽然远不如之前的那一枪，但身在火海当中的雷氏兄弟却在方才那一枪下已经受了重伤，现在这一枪根本就是雪上加霜，正在苦苦支撑的雷氏兄弟直接张嘴，喷出了大片血雾。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声接连响起，叶幕毫不手软，嘴中含着蓝色液体，体力不断化作金色火焰，进而凝成螺纹爆裂弹进行轰击。

　　一枪，两枪，三枪……

　　整整十一枪过后，叶幕这才停止攻击，缓缓散去了巨大的火焰转轮枪。

　　随着叶幕的攻击停止，宽大通道当中的金色火焰和气劲终于开始散去。

　　一丝一丝，一点一点，一分钟后，通道当中的恐怖毁灭性火焰和气劲总算是彻底散去。

　　此时，原本宽阔平滑的通道早已不复之前的样子，俨然一幅经历过大爆炸后的场面，通道被拓宽了整整一倍，大量金属碎块或是被气化，或是被打成碎片。

　　在通道尽头处，两具只剩下大半骨骼，没有一丝血肉的尸体站在那里，正是雷氏兄弟的尸体。

　　在叶幕近乎能够斩杀新晋半圣强者的绝强攻击下，这两兄弟身上的血肉早已被烧灼一空，就连身上最为坚硬的骨骼也被烧毁了一小半，生命气息早已消失。

　　“呼……一共三个，总算是全部解决了。”

　　擦了擦额头上的汗水，叶幕收起枪，不禁有些疲惫。

　　……

　　“这三个混蛋是杀了，现在去干什么呢？”皱着眉头，体力恢复的叶幕不禁有些犯难了。

　　叶幕对于古之遗迹不怎么了解，不像其他人，要么在进入这里前听说过关于古之遗迹的事情，要么通过前辈对这里有着些许了解，更有人手中拿着几代前人绘制的部分遗迹地图，叶幕对这里根本就没有任何了解，离开森林后，叶幕便不知该去哪里了。

　　“嗯？有人过来了……”

　　耳边一阵微动，叶幕立刻朝着通道右侧看了过去。

　　“两个人……先藏起来再说。”

　　随着阵阵急促的脚步声响起，只见叶幕身形一动，隐形火焰遍布全身，瞬间便消失不见。

　　几秒后，两道人影自远处闪现，一路狂奔而至。

　　这是两名散发着顶尖大将气息的一代实验体强者。

　　“好恐怖的气息，难道之前在这里战斗的是半圣强者？”眉头一皱，跑在前面的男子刚刚看到通道当中的情形，便惊呼了出来。

　　此时通道当中的战斗虽然已经结束，但残留的战斗痕迹和气息却无比恐怖。

　　“定然是半圣强者……这里的温度极高，空气当中还残留着几分心灵力量的痕迹，能够拥有心灵力量和奇异能力，并且实力如此恐怖的，也只有半圣强者了。”

　　“而且你看这两具尸骸，虽然只剩下部分骨骼，但却不难看出这乃是破极强者的骨骼，只有半圣强者才能够在如此短的时间内，将两名破极强者虐杀，毁去一半尸骸。”

　　“幸好我们俩人迟来一步，若是碰到那名半圣强者，又恰逢对方心情不好，以我们俩的实力，恐怕连被秒杀的资格也都没有。”

　　“不错……这种级别的战斗根本就不是我们能够参与的。”站在前面的强者同样庆幸的点了点头，“赶紧走吧，此地是是非之地，方才战斗时那么大的动静，一会绝对还有许多强者前来探查，我们留在这里小心被误会。”

　　“楚城云门门主，云心雷之前在第七绝地前大肆叫喊，声称自己楚门拥有第七绝地当中的绝密地图，已经邀请了三位半圣强者，十六位破极强者，准备强闯第七绝地，这件事情刚刚传开，便引去了大批强者。”

　　“此时第七绝地那边最少也汇聚了五位半圣存在和一众高手，这么多强者一同冲击第七绝地，定然能够成功，现在我们赶过去，说不定还能够在第七绝地当中分羹一笔。”

　　“不错，第七绝地那边才是真正的宝地，留在这里只会徒增是非。”

　　……

　　“第七绝地？云心雷怎么会有第七绝地的地图。”眉头微皱，叶幕听到这里不禁有些疑惑。

　　对于第七绝地叶幕还是有着几分了解的，之前在客栈当中叶幕便听到不少绝地的消息。

　　古之遗迹乃是远古最强文明的遗留之地，内中自然有异常危险的地方，这些危险之地便被称为绝地，整个古之遗迹当中的绝地一共有三十多个，不过能够以第字当头，被排上号的绝地却只有八个。

　　这八处绝地全部都是千年之前便被人发现，但却一直无法攻破的地方，第七绝地便是其中之一。

　　无法攻破，也就代表着里面不同于其他地方，定然存在着大量远古最强文明的宝物，乃至一些从未现世的神异之物，是宝地当中的宝地。

　　八大绝地无法攻破的原因众多，不过最大的原因却是地形。

　　此时云心雷若是能够拿出第七绝地的真正地图，那么势必会引来大批强者联手，一同强闯第七绝地。

　　“第七绝地……地图，难道是……”眉头一挑，叶幕瞬间想到了一样事物。

　　叶幕曾经在云门宝库当中得到的东西，三十六号实验室的地形图，和一枚獠牙状的古怪事物。

　　“不出意外的话，云心雷手中的东西应该就是三十六号实验室的地形图。”

　　一瞬间，叶幕脑海当中出现了一连串的猜想。

　　“第七绝地当中危险无比，光是入口没有三位半圣联手，便别想进入其中，内部更是有着无尽危机，倘若第七绝地真的是三十六号实验室，就算云心雷手中拥有那里的地图，也不敢贸然闯进去，需要等待时机，等到自己拥有半圣实力之后才可以。”

　　“现如今地图和古怪事物被我抢去，也就相当于机会握在我们俩的手中，为了自己的利益，也为了不让我得到东西，云心雷做出这等疯狂举动也不为过，而且他并不一定要将所有地图公开出来。”

　　点了点头，叶幕已经确定了自己的猜想。

　　“不管真假，先跟过去看一看，好歹也要弄清楚第七绝地到底是不是三十六号实验室。”

　　念头既定，叶幕脚步飞窜，以最快的速度跟了上去。

　　“两位兄台，请稍等。”

　　大喊一声，叶幕立刻撤掉隐形火焰，出现在了那俩人的身后。

　　“你是谁……”

　　“什么人。”

　　叶幕的喊声刚一出现，这俩人便齐齐拿出武器，一脸警觉的看着叶幕。

　　他们俩人只是一代实验体中的破极强者，再加上这里又是古之遗迹，所以凡事都要万分警惕，尤其是碰见叶幕这种突然出现的人物时，更要加倍警惕。

　　此时叶幕现身，已经利用掌控自身完全改变了自身的样貌，变成了一名面向粗犷的中年男子，浑身上下也只是露出顶尖大将级别的气势，而并非是气魄。

　　“两位兄台，在下叶川。”拱了拱手，叶幕显得十分客气，“方才不经意间听闻两位想要去第七绝地，能否结伴而行？”

　　“那边强者众多，以我的实力若是独自一人去了那里，恐怕也捞不到什么好处。”

　　叶幕言下之意已经非常明了，明说自己，实指对面的俩人，以他们的实力若是不和其他人联手，定然得不到什么宝贝。

　　果然，在叶幕的言语下，这俩人虽然还是一脸戒备，但却已经放松了不少。

　　“叶川？”皱了皱眉头，其中一人还在想叶川这个名字他是否听过。

　　“也罢，以我们这些人的实力，若是不联合起来，恐怕还真得不到什么好处。”


第461章 八位半圣

　　点了点头，相视一眼后俩人缓缓收起了兵器，对于叶幕的戒备之心即便没有全部放下，也已经放下了大半。

　　“这位兄台，在下陈风雨。”

　　“郭旭……”

　　“我叫叶川……希望我们合作愉快。”

　　三人抱拳自报姓名后，开始一同出发，朝着第七绝地快步前进。

　　就在三人离开这里不久后，方才叶幕战斗之处又有人前来进行探查。

　　……

　　古之遗迹奇大无比，叶幕特殊能力覆盖方圆两万多米，对于整个古之遗迹而言几乎可以忽略不计，若是让叶幕依靠特殊能力独自寻路，恐怕整个遗迹当中的大半强者进入第七绝地时，叶幕也找不到绝地的位置。

　　在两位知情人士的带领下，三人一路直行，以最快的方式开始赶往古之遗迹。

　　“陈兄，不知云门门主云心雷是什么时候传出这件事的，我们现在赶过去，还来得及吗？”一边赶路，叶幕一边不经意的问到。

　　“叶兄你就放心吧，绝对赶得上。”陈风雨摆了摆手，一副绝对放心的样子，“第七绝地虽然号称第七，但八大绝地却没有高下之分，无一不是险死还生的真正绝地，即便是半圣强者也不敢独自一人探索其中。”

　　“我记得上一次古之遗迹开启时，便有三名半圣强者想要联手进入其中寻宝，但十多天后，却只有俩人出来了，其中一位半圣强者直接陨落在里面，而且出来的俩人也都受到了不同程度的伤势，里面的危险程度可想而知，这等危险程度即便是有地图在，也仍旧堪称危险无比。”

　　“再说了，半圣强者和云心雷也不是傻子，那么危险的地方，他们自然要等到大量强者汇聚后方才进行强闯，只有这么多强者一同闯进去，再加上地图，才能够将第七绝地彻底打开，消息只是昨天的事情，想必今天大多强者也都和我们一样，正在朝着那边赶。”

　　“原来如此……”点了点头，叶幕心中立刻开始盘算了起来。

　　“想必此次进入第七绝地的强者定然众多，半圣强者恐怕最少也有六七位，甚至更多，再加上数十位破极强者和大量大将存在，届时第七绝地当中可谓是鱼龙混杂，是一个浑水摸鱼的好机会。”

　　“云心雷这老家伙手中握有里面的地图，只要他不将地图全部道出，应该会受到一众半圣强者的保护……而且，他布下这个局，也未必没有引我入局的意思，借助浩大的声势让我现身，以便将我斩杀，到时候地图就只有他一人知道，浑水摸鱼成功的几率更大。”

　　“至于和地图放在一样的獠牙状物品，如果没错的话，应该也是在第七绝地当中有用的宝贝。”

　　“到了之后尽量小心一些为妙……”

　　打定主意，叶幕将浑身气机封锁致死，准备以叶川的身份参与此次第七绝地的探索。

　　……

　　第七绝地距离叶幕方才所在之处极远，即便以叶幕等人的实力，也是在一路狂奔将近五个小时的情况下，方才赶到第七绝地附近，途中更是经过石林，小型海域，高山等不同的人造地形。

　　五个小时后，叶幕已经来到了一片人造荒漠当中，距离这片荒漠的正中央，也就是第七绝地入口处已经很近了。

　　站在黄沙上，叶幕三人一脸严肃的看着正前方的漫天黄沙。

　　自正前方，三人能够感觉到阵阵无比强大的纯能量气息正在不停散发着，这股无法用肉眼看到的能量气息以波动的形式不断朝着四面八方进行推进，波动化为阻力，越是接近荒漠中心，那么阻力便越是强大。

　　“这些阻力是如何产生的……虽然现在我们所处的地方阻力并不是很强大，但这些阻力却是依次递进，越是往前，阻力便越是强大，入口处的阻力又该强大到何种地步。”眉头紧锁，叶幕一脸严肃的问到。

　　叶幕不光感觉到了阻力，利用双眼，叶幕还在远处看到了一团几乎无法直视的金色光团，这股光团内中所蕴含的能量波动已经远远超出了叶幕的预料。

　　“叶兄，你应该是第一次来第七绝地吧。”嘴角边闪过一丝笑意，郭旭摇了摇头，“来过第七绝地的人都知道，这些阻力乃是第七绝地入口处的能量门散发出的。”

　　“古代人当真是恐怖无比，在第七绝地的入口处制造出一扇能量门，这扇能量门本身没有任何攻击能力，但却坚硬无比，拥有近乎无穷无尽的恢复能力，而且还能够散发出这等恐怖的能量波动，即便是三位半圣强者联手，也只能暂时打破能量门一段时间，所以想要进入其中，最少也需要三位半圣强者联手，不然连大门这一关都没法过。”

　　“当然，如果算上这些阻力的话，没有气之极限的实力，连大门都无法接近。”说着，郭旭指了指远处叶幕看到金色光团的地方。

　　“就在那边，等我们走到这片荒漠的正中央时，就能够看到大门了。”

　　“明白了，走吧。”

　　点了点头，三人顶着强大的能量阻力，继续朝着荒漠正中央前进。

　　“轰……”

　　突然，原本平静的荒漠中一阵极强的狂风袭过，漫天黄沙一飞而起，煞是壮观。

　　感觉到狂风袭面，三人齐齐抬头看去，只见天空中一名身穿长袍的中年男子刚刚急速飞过，阵阵强大无比的气息不断自这名中年男子的身上散发着。

　　“半圣强者……这个时候还有半圣强者赶到，看来此次强闯第七绝地的事件远比我们想象的要严重得多。”眉头微皱，陈风雨不禁有些无奈。

　　“不错，以半圣强者的能耐，应该早就赶到了，这个时候赶到的，估计是距离极远的半圣强者，此次领头的半圣绝对不止五六人那么简单。”

　　“别说废话了，先赶过去，看看那边的情况。”

　　相视一眼，三人立刻加快脚步，朝着大门处开始狂奔。

　　距离大门越是接近，阻力便越是强大，一路前进，十多分钟后，叶幕几人的速度已经下降到了平时的两成左右。

　　此时，三人也看到了远处的第七绝地大门。

　　远处，黄沙的正中央，一片直径约十米的乳白色光幕出现在地面上，强大无比的阻力波动便是自这道光幕上出现的。

　　在光幕四周，九人紧贴着光幕盘膝而坐，正在静静等待着，这九人当中，有八人都是半圣强者，包括刚刚抵达这里的那名半圣。

　　“是他……云心雷。”目光一转，叶幕首先看向了九人中唯一不是半圣的强者，云心雷。

　　此时云心雷盘坐在那里，面上没有任何表情，被三名半圣强者围在中间，显然是在实施保护。

　　“看来消息是真的了，云心雷这家伙以防我得到东西，召集强者强闯第七绝地，做出了这等疯狂的举动。”

　　“不过情况有点不妙啊……”

　　说着，眉头紧锁的叶幕调转目光，朝着八位半圣当中的一位看去，不，应该说是半步完美强者。

　　正是和叶幕同为人类，但却拥有生死之仇的人类半步完美强者，冯尽豪。

　　“这老鬼也在，一会尽量离他远一点，冯老鬼虽然在恐怖兽潮当中算不得什么豪强，但也是从那个时代活下来的强者，手段奇多，有一定几率能够看穿我的伪装。”

　　“一定要小心，小心，再小心。”

　　定了定神，叶幕做好随时逃跑的准备，同陈风雨俩人朝着大门处走去。

　　三人的目的地并不是光幕周围，而是距离光幕大约百米左右的地方。

　　距离光幕百米左右，百多人正汇聚在这里，这些人一共分为三个小团体，或是站立，或是盘坐，姿态不一。

　　“三位朋友，请坐……”

　　三人刚刚来到人群外围，一名盘坐在最外面的破极境界一代实验体强者，便伸出右手，一副邀请的姿态指了指自己的身旁，显得很是客气。

　　在这位强者伸手邀请时，另外两个小团体中的破极强者立刻皱起了眉头，有些不悦，不过这些破极强者却并未发作，显然是已经事先做出了某种约定。

　　“三位朋友还请见谅……在下田忠，须知在八位半圣强者的眼中，我们这些人只是游兵散将，不堪一击，而对于整个第七绝地而言，我们这些人的单体实力也确实不值一提，所以联合起来乃是大势所趋。”

　　“请坐。”

　　报以歉意的点了点头，田忠指着自己的身旁，邀请叶幕三人坐了下来。

　　这个小团体当中一共有四十多人，全部都是由大将之上的强者组成，所以叶幕三人也没有矫情，直接坐了下来。

　　“在下陈风雨。”

　　“郭旭。”

　　“叶川……”

　　拱了拱手，三人盘坐在地便不再多说，开始静静地等待。

　　这里的众多强者都明白，他们只是因为形势所逼，暂时联手罢了，一旦进入第七绝地，谁也不敢说一定会和其他人联手，不会背后捅刀子，与其现在拉人情，到时候卖朋友被人骂脊梁骨，还不如沉默，形成一种人人都懂的潜规则，毕竟众位强者都是明白人。


第462章 开启

　　“呵呵，看来这里面和我抱着一样想法，想要扮猪吃老虎的人不少啊。”

　　盘坐在地，叶幕开启特殊能力，利用眼角的余光不断扫视着自己四周的人。

　　不看不知道，一看吓一跳，叶幕目光一瞥，每个人身上都散发着不同程度的蓝光，然而在这四十多人当中，叶幕却发现了三个想要扮猪吃老虎的强者。

　　这三人都是一代实验体中的破极强者，但他们却伪装成了顶尖大将级别的强者，混在人群中。

　　“一百人多，一共有十一个隐藏自己的强者……进去之后，有好戏看了。”

　　“咦？”

　　眉头一挑，正在暗笑的叶幕不禁将余光转向了坐在边角的一名男子身上。

　　这人衣着正统，面如金玉，显得十分年轻帅气，是十一位隐藏自己的破极强者之一，不过就在观察其他人时，叶幕却发现，这人正在暗中观察自己。

　　“奇怪……难道这人看穿了我的伪装？”神情一凛，叶幕特殊能力展开，详细观察着这人的一切面部动向。

　　在这名年轻男子的脸上，叶幕只是发现了丝丝疑惑之色。

　　“应该没有看穿我，只是从我身上看到了不对劲的地方。”此时叶幕立刻松了一口气，一百多人当中不对劲的一共有十几个，算上他在内，也没有什么。

　　“进去之后要注意一下他，以免出现意外。”

　　定了定神，叶幕闭上双眼，开始静心等待。

　　……

　　时间一分一秒的开始流失，在座的众位都是高手，寿命很长，几个小时一晃而过，众人均无感觉。

　　几个小时当中，不断有新的强者到来，加入到三个小团体当中，当然，这些人都不是半圣强者。

　　“轰……”

　　突然，就在众人全部静心等待时，一阵极强的气息自远处狂袭而至。

　　半圣强者的气息。

　　天边处，一位身穿黑袍，长着一把黑色胡须的中年男子正向着这边急速飞行，这位半圣强者的出现，引起了所有人的关注。

　　“老天，怎么又有半圣强者到了，算上这一位半圣，此次强闯第七绝地一共有九位半圣打头。”

　　“是谁，这位半圣强者的气息不比那些年轻半圣，要强出他们一大截，是哪位老一辈的半圣强者……”

　　“这人你都不认识……他是林劲松，早在五十多年前便已经成为半圣的老牌强者，而且还是上次古之遗迹开启时，活着从第七绝地出来的两位半圣之一，实力堪称绝强，只是想不到他竟然也到了。”

　　“不错，听闻林劲松和另外一位半圣强者活着出来后，便不愿再提及第七绝地当中的事情，更不愿再次进入其中，想不到此次他竟然会闻讯赶来，看来此次强闯第七绝地定然精彩无比。”

　　随着众人的阵阵议论，一把胡须的林劲松身形窜动，不过短短数十秒，便已经来到光幕正上方，缓缓落到了众多半圣的身旁。

　　“哼，林劲松，我还以为你被吓怕了，窝在自己的老巢不敢出来了。”瞥了一眼，其中一位半圣强者不冷不热的说道。

　　“不错，林劲松，你不是说这辈子都不会再踏足第七绝地了吗？怎么今天竟然会出现在这里。”另外一位半圣强者同样略带讥讽的说道。

　　“哼，老夫做什么事情岂是你们能管的。”冷冷的看着这两位，林劲松同样不屑的说道，“若是不服，出去之后尽管来挑战，就凭你们这种货色，来多少老夫都不怕。”

　　“再说了，让你们独自一人闯一闯这第七绝地，你们敢吗？”

　　林劲松一句话镇住了所有人，在场的其余八位半圣强者还真不敢。

　　“对了，云心雷，你手中的地图可是真的？”看着云心雷，林劲松万分严肃的说道，“第七绝地当中的危险程度没有谁比老夫更清楚，若是没有地图，就算我们九人联手进去，最多也只能在绝地外围逞一逞威风，而且还有丧命之危，想要进入内部，简直就是痴人说梦。”

　　“林前辈放心，若是没有东西，我也不敢和各位前辈一样，作为第一批进入其中的人。”拱了拱手，云心雷站起身十分恭敬的说道。

　　“晚辈手中的第七绝地地图，乃是我云门八百多年前一位半圣强者在进入第七绝地当中后找到的，是出自里面的东西，绝对货真价实，毕竟万一出现意外，以晚辈的实力，第一个死得也是我本人。”

　　拍着胸脯，云心雷一脸确信无疑的说道，话音之中不容丝毫质疑。

　　“如此的话老夫便相信你一次……”

　　“什么时候动手。”

　　点了点头，林劲松直接问到。

　　“原本我们为了安全起见，准备再等一批破极强者，不过现在林前辈你来了，那就直接开始吧。”

　　“我们九位半圣联手，再加上将近两百位强者，相信强闯进去应该没有任何问题。”站起身来，身为九人当中地位最高，实力最强之一的半圣强者，正城第一执法使孔辛亦直接说道。

　　“不错，既然如此那就开始吧。”

　　“没问题……”

　　“第七绝地自从千多年前开始，一直都是一个谜题，圣人无暇理会，半圣却没有人能够深入其中，今日正好有活地图，有机会进去看一看，自然要越早越好。”

　　“我早就等不及了。”

　　随着众位半圣强者一一站起，阵阵强大无比的气势开始自他们身上散发，百多米开外的三个小团体也是一阵激动，全部站起身，随时做好准备进入其中。

　　“开始吧。”

　　站在最前面，孔辛亦一脸严肃的紧盯着地面上的一层光膜。

　　“喝……”

　　爆喝一声，阵阵无比强大，同天地正气十分相像的气魄自孔辛亦身上爆发，随即只见孔辛亦右掌一拨，夹杂着无尽纯能量气魄的右掌径直拍在了面前的光幕上。

　　瞬间，原本散发着强大能量波动的光幕一阵晃动，丝丝波纹不断自上面闪现。

　　“喝……给我破。”

　　“破。”

　　见此，众位强者一同动手，全部施展绝技朝着光幕拍去。

　　三位半圣便能够将这道光幕暂时打破，九位半圣连觉出手，坚硬无比的光幕好似碎裂一般，除了四周紧挨着黄沙的地方仍旧有着一层白光外，中间部分已经变成了一个白色通道。

　　“走……”

　　右手一招，孔辛亦首先带着云心雷跳进去，其他八位强者自然不肯落后，十人几乎是同一时间跳进去。

　　“赶快跟上去，不要落后。”

　　大手一挥，三个小团体在众位破极强者的带领下，一个个以最快的速度朝着已经开启的通道奔来。

　　通道在愈合。

　　光幕当中好似拥有无穷无尽的能量一般，竟然在以极快的速度愈合着，等到第一个小团体的人跳下去时，光幕已经完全愈合，恢复了之前的样子。

　　“一起出手，全部都给我出全力，不能再等了，若是让九位半圣强者走远，我们什么都捞不到。”

　　“快点。”

　　大喊一声，一名破极强者首先拿出武器，以全力开始轰击地面上的光幕。

　　两个团体，一共一百多人，这么多强者当中虽然没有半圣强者，但一同出手的威力，却绝对堪比九位半圣出手时的威力，甚至有过之而无不及。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声接连响起，百多位强者的攻击全部降临到了光幕上。

　　一瞬间，光幕再度打开，众多强者好似不要命一般，争先恐后的接连跳下去，混在其中的叶幕则装模作样的收起一把长剑，紧跟在郭旭身后跳了进去。

　　通道的直径约为十米左右，百多人一同跳下去也只不过是一秒多的事情。

　　一秒多过后，荒漠正中央处已经空无一人，只留下丝丝强大无比的能量波动，和一面已经自动修复的光幕，阵阵强大的能量波动再度散发而出。

　　“呼……”

　　突然，一阵呼啸声自远处传来，远处，一道人影正朝着光幕这边急速奔来，漫天黄沙不断被这人带起，形成了一阵沙雨。

　　人影转瞬及至，一路跑到了光幕面前。

　　帅气的脸庞，丝丝阴郁寒冷但却带有血腥意味的气魄，手中拿着一把三棱军刺，正是同叶幕和冯尽豪一路来到这里，但却消失不见的人，韩硕。

　　此时的韩硕显得分外怪异。

　　韩硕的双眼原本只是泛着丝丝红光，显得有些诡异，然而现如今韩硕的双眼却是彻底变成血红色，就连黄种人特有的黑色瞳孔也变成了血红色。

　　之前韩硕的气魄还是一半血腥，一半寒冷，但此时韩硕的气魄却是八成血腥，两成寒冷，整体看上去，若是不仔细看的话，定然会以为这是一名盖世杀星。

　　此时，韩硕竟然和叶幕一样，顶尖大将的实力，而且在他身上还有着一股非常怪异的气息。

　　“混蛋，竟然来晚了……”阴沉着脸，韩硕拿着三棱军刺的右手一阵泛白。

　　“轰……”

　　右脚踏出，韩硕径直一脚踩在光幕上，只听一阵爆响声出现，光幕上竟然出现了丝丝波纹。

　　“等……按照现在的情形来看，最多三个小时，便能够等到足够多的强者，一同开启这道大门。”


第463章 贪婪

　　“这是什么地方……”

　　“小心，别乱动，第七绝地千多年来一直未曾真正开启，半圣强者进入其中，也有很大的几率陨落，这里虽然是最外围地带，但最好不要乱动。”

　　“不错，看看那些半圣强者如何行动，跟着他们最安全。”

　　杂乱的议论声接连响起，一众强者站在原地，没有人敢胡乱动弹，生怕灭顶之灾无故降临。

　　此时，众多强者全部都已经穿过通道，进入了第七绝地当中，正站在第七绝地的最边缘地带。

　　第七绝地，传闻当中虽然危险无比，但一众高手来到这里后，却感觉不到任何危险，更看不到这里和古之遗迹的其他地方有什么不同之处。

　　此时众人所站的地方乃是一条宽大合金通道的尽头，除了众人头顶五百多米处的白色光幕外，一切都和古之遗迹中的大半区域没什么两样，看起来很是普通。

　　不同于其他人只是惧怕于第七绝地的名声，叶幕却是实实在在的感觉到了。

　　“第七绝地……不愧是拥有绝地之名的地方。”眉头微微一皱，来到这里后叶幕不禁有些不安。

　　无死角视角几乎消失不见。

　　刚刚进入这里，叶幕便发现自己的无死角视角竟然被一种非常奇怪的力场镇压了，在这股力场的作用下，叶幕特殊能力的探测范围竟然只有周身一米左右。

　　第七绝地的通道宽度差不多在十米左右，一米的探测范围，等同废物。

　　不过无死角视角虽然被镇压，但叶幕双眼中的能力却依然存在，让叶幕不安的，便是双眼看到的东西。

　　其他人只看到了银白色的金属通道和金属地面，但在叶幕眼中，这些金属墙壁当中却全部都散发着近乎凝成实质的蓝光，也就是说这些墙壁的坚硬程度最少也是其他地方的十倍，即便是半圣强者也无法将其打穿。

　　不仅如此，叶幕还在墙壁，地面，顶层当中看到了许许多多的金色光团，这些金色光团无一不是给叶幕带来了异常危险的感觉，甚至许多光团还让叶幕感觉到了致命危机。

　　“怪不得连半圣强者在进入这里后，一不小心也会陨落……”

　　“幸好，幸好，我有地图和这双眼睛，活命的几率应该比别人要大上不少。”

　　拍着胸口，叶幕让自己放松下来，以减少那些金色光团给自己带来的压力。

　　……

　　“林前辈，我们这些人当中只有你来过这里，现在怎么走。”皱了皱眉头，同样感觉到危机的孔辛亦看向了一旁的林劲松。

　　“哼，自然是往前走了。”林劲松不冷不热的说道，“这里只有一条路，不往前走，难道上去不成。”

　　“云门的小子，你的地图最好是真的，不然出去之后老夫做的第一件事，便是灭你云门满门。”

　　深吸一口气，将自己的状态调整到最佳，林劲松首先大步踏出，一步一步朝着通道深处走去。

　　余下众位半圣强者，和将近两百名强者全部都紧跟其后。

　　“踏踏踏……”

　　空旷宽广的通道中，凌乱的脚步声接连响起，一众团队小心翼翼的向前推进，谁也不敢掉以轻心。

　　突然，刚刚走出不到百步的林劲松停下了脚步。

　　在众人疑惑的目光中，林劲松蹲下身，右手开始不停敲打地面。

　　“应该就是这里了……”

　　点了点头，林劲松自怀中拿出一根白色木棒，木棒在林劲松的手中一阵抖动，紧接着只见木棒上出现了阵阵极强的纯能量波动，丝毫都不逊色于一代实验体中的大将强者的气息。

　　“砰砰砰……”

　　木棒被林劲松扔出，阵阵响声于通道当中不断回荡，一秒之后，木棒已经消失在了通道的尽头。

　　然而下一刻出现的东西，却让众人全部都瞪大了双眼。

　　“嗖嗖嗖……”

　　只见随着木棒一飞而过，合金通道的墙壁上，几百道金色光束突然出现，这些光束只是一闪即逝，随即便不见了踪影，不过众人却在一闪即逝的光束中感觉到了异常危险的气息。

　　“看来这位林姓老者真的来过这里……”眉头一挑，叶幕不着声色的点了点头。

　　在叶幕眼中，这些金色光束全部都是从墙壁当中的金色光团中射出的。

　　“不想死的话就小心一些。”回头瞥了众人一眼，林劲松站了起来。

　　“这些光束的威力不用我说，相信大家也都看到了，普通气之极限的强者稍一碰触，便要受到些许伤势，而且这些光束的强度也大小不一，其中最强的，甚至能够对半圣强者造成一些麻烦。”

　　“不过这里还算是安全，五千米以内，只要记住这些光束的位置，不要击打地面或是墙壁，就不会出什么事情。”

　　“走吧。”

　　挥了挥手，林劲松首先迈出脚步，一边计算着光束的位置，一边朝着前方进发。

　　进入这里的众多强者全部都是大将以上的存在，记忆力早已超出了常人的想象，记住几百道光束的位置，对于他们而言简直就是易如反掌。

　　只见众多强者身形挪移，没有任何人会踏足出现光束的地方，五千米的距离就在这种无声无息的情况下悄然而过。

　　然而走了整整五千米后，这条通道还是没有走到尽头。

　　“嗯？不对，金色光团在移动。”

　　突然停下脚步，叶幕双目中特殊能力转动，再度看向了墙壁。

　　此时，在叶幕的眼中，墙壁当中仍旧存在着许多金色光团，然而这些光团却不同于之前的那些光团，这些光团在不断的移动。

　　“好阴险的设计，前面都是固定陷阱，到了这里突然变为移动陷阱，若不是提早知道，恐怕任何强者都会陷入其中。”

　　叶幕能够看到金色光团，曾经来过这里的林劲松自然也了解这些东西。

　　“联手冲过去，还有三千米就到了……”

　　“护住他。”

　　大喝一声，林劲松一把抓起云心雷的衣领，随即浑身气劲勃发，同其他八位已经反应过来的半圣将气机相连，以蛮横的方式直接朝着前方冲去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　十人刚刚动身，只见墙壁上数十道金色光束接连出现，射向了他们。

　　不过九位半圣的联手却是非同小可，这些光束刚一出现，便被九位半圣强者瞬间化解，十人就这样一路横冲直撞，很快便消失在了众人的眼前。

　　“我们也冲，不能跟丢了……活地图在他们的手中，没有地图，我们只能回去。”

　　“冲……”

　　大喝声接连响起，最前面的二十多名强者连成一气，学着九位半圣，想要一口气冲过去。

　　“嗖嗖嗖。”

　　金色光束同样出现，不过这次出现的位置却全然不同于之前，打了这二十多人一个措手不及。

　　仅仅一瞬间，二十多人当中便有十几人受到了不同程度的伤势。

　　“草，这里的光束会变位置，大家小心一些。”

　　“冲。”

　　不管不顾，二十多人一个个打起万分精神，使出全力开始朝着正前方冲击。

　　“我们也冲……这次若是不冲，回去之后恐怕要后悔一辈子。”

　　“冲啊。”

　　大喝一声，一个小团体的领头破极强者带着四十多名强者，一口气朝着正前方冲去，这四十多人当中，便包括叶幕。

　　此时叶幕不动声色，好似一个路人一般只是跟着众人向前冲，看起来毫不起眼。

　　“嗯？不好……”

　　心口一跳，刚刚踏出两步，叶幕便感觉到了一股极度危险的气息。

　　左边墙壁，一团金光刚刚移动到这里，和叶幕的身形重叠，而且这团金光十分耀眼，强度远超其他光团。

　　“不能被击中……”

　　没有任何犹豫，叶幕如同蛮牛一般向着前方一阵猛冲，在撞开两个人之后，总算是脱离了金光的范围。

　　“嗖……”

　　“啊，救我。”

　　后面一人刚刚来到叶幕之前的位置，一道近乎凝成实质的金光自墙壁窜出，瞬间将这人的头颅贯穿，血液洒落一地。

　　以这人大将的实力，也只是来得及喊出一声罢了。

　　随着第一位强者陨落，正在狂冲或是准备冲击的众人一阵心惊。

　　虽然众人早已知晓这里危险无比，半圣也会丧命，但却没有想到竟然这么快便会有强者陨落。

　　须知，陨落的乃是一位一代实验体中的大将强者，这等存在放在外界虽然算不得巨头，但也是一位强者，想要击败容易，想要斩杀却不容易，然而在这里却连十分钟都不到，便死去了。

　　“都别愣着，这里可是能够让半圣陨落的绝地，怕死的趁早滚出去。”

　　“都给我冲。”

　　手中大刀挥舞，一位巅峰破极强者没有丝毫惧怕，冲在最前方大声喊道。

　　“不错，怕个鸟，人为财死鸟为食亡……今日我们冲进去说不定便能够解开古代之人的秘密，拥有成为半圣的可能。”

　　“冲啊。”

　　一位大将强者的死亡并未让众人退却，众多强者一个个仍旧不管不顾的向前冲去，贪婪之色早已刻画在他们的脸上，没有丝毫遮掩。


第464章 欲擒故纵

　　数百道移动光束不断闪现，众多强者抱团抵挡，平日里转瞬及至的三千米，此时百多位强者一共耗费了一分多钟方才走完。

　　三千米过后，在看似一片平静的宽大合金通道当中，竟然躺下了四位大将强者，两位顶尖大将强者。

　　这条通道，仅仅只是第七绝地当中最外围的地方。

　　……

　　跨越三千米的距离后，众人所进入的是一个同样由神秘银白色金属制成，没有任何花俏的小型广场。

　　出乎众人意料的是，最先以蛮横方式冲过来的九位半圣强者，和云门门主云心雷，这十人并未先一步离去，而是在广场中等待着众人。

　　此时，九位半圣和云心雷站在广场中央，三个小团体的一众强者则站在广场边缘，一脸警惕的看着对面的十人。

　　广场并不大，不足一万平米，不过却是封闭式的，除了众人进来的通道外，看不到任何路，不过对于九位半圣强者和云心雷的态度，一众强者却是万分警惕。

　　“九位前辈，想要做什么就明说吧……搞那些虚的也没有用。”走上前来，一名巅峰破极强者一脸平静的说道。

　　在场的众人都是明白人，甚至可以称作是心思贼多的老油条，现如今九位半圣和云心雷待在这里，并未先一步离去，而是等众人上来，原因只有一种可能。

　　这里是第七绝地，危险无比，他们想要利用三个小团体的一众强者来探路，或是做一些其他事情……

　　“不错，大家都是明白人，有什么事情说出来就可以了，我们可以商量商量。”另外一位巅峰破极强者十分和气的说道。

　　此时三个小团体将近两百位强者联合在一起，并不惧怕九位半圣，因此这俩人在说话时，也是底气十足。

　　当然，众人联合的原因便是如此，以防遭到半圣强者的强行利用。

　　“呵呵呵……”

　　随着笑声响起，原本一直静站在原地的林劲松缓缓地开口了。

　　“这里这么多人，只有老夫一人曾经来到这里，自然，也没有人比老夫更清楚这里的危险性。”

　　“废话不多说，给你们一个忠告，最好站过来，若是出现意外，不要怪老夫没有提醒你们。”

　　“嗯？”

　　眉头微皱，在场的百多位强者全部都有些不解，不知林劲松说出这番莫名其妙的话到底是什么意思。

　　“请便……”

　　指了指他的身旁，随后林劲松便不再说话了。

　　一时间，小型广场中十分安静，只剩下众人那杂乱不一的轻微呼吸声。

　　“踏踏踏。”

　　半响，阵阵脚步声响起，只见一名一代实验体中的破极强者犹犹豫豫的朝着林劲松身旁走了过去。

　　一步一步，在百多位强者目光的注视下，这位破极强者一步一步的走到了林劲松身边。

　　从始至终，林劲松和其他八位半圣强者都没有任何要动弹的意思。

　　见到那位破极强者并没有遭到林劲松的毒手，站在这边的一众强者中又有几位产生了同样的念头。

　　时间一分一秒的开始流逝，每过一段时间，便有一名强者走到林劲松的身旁。

　　半个小时过后，站在林劲松身旁的强者已经多达二十一人，大多数强者还是选择了戒备。

　　“有古怪……这些半圣无一不是人精，林劲松更是曾经亲自探索过这里，在这里面待了半个月左右，对这里的前半段极为了解。”

　　“定然有诈。”

　　眉头紧锁，叶幕和大多数人一样，脚下生根，没有任何要动弹的意思。

　　“咔咔咔……”

　　突然，就在众多强者严加戒备时，阵阵好似齿轮转动的声音传进了众人的耳中。

　　“什么声音……”

　　“不好。”

　　心跳突然变快，一众强者们刚刚听到这股声音，便感觉到了不妙，不过还没等众人行动，异变突生。

　　伴随着奇怪的声音响起，只见原本十分简洁的小型广场，地面上突然出现了无数金光，这些金光在地面上形成了近万道奇怪的线条，将地面分割成为了无数块。

　　让人奇怪的是，只有九位半圣强者的周身不见任何线条。

　　直到此时，众人方才明白，林劲松说的是真话。

　　“轰。”

　　爆响声出现，没等众人有所反应，地面上的近万道金光骤然暴起，好似活过来一般，尽数自地面升起。

　　一时间，万道金光于小型广场当中不断盘旋。

　　“去那边，赶快去那边。”

　　“这里不能久留……赶快走。”

　　众人接连大喊，一个个使出全力朝着林劲松那边狂奔，想要赶到他的身边，以防被这些异变斩杀。

　　此时，林劲松站在原地，嘴角边闪过一丝笑意，小声说出了两个字。

　　“晚了。”

　　如同林劲松所说一般，众人刚刚动身，便发现了不妙。

　　无法突破。

　　万道金光竟然如同铜墙铁壁，任一众强者如何冲击，也不见丝毫动摇，死死地将众人挡在安全区域之外，众人只能在金光中不断徘徊。

　　“呼……”

　　一秒之后，金光再次出现改变。

　　万道金光开始快速游动，好似在勾画着什么，金光分为十五个部分，开始集中，而随着金光的集中，原本已经大乱的众人也在金光的带动下，分为了十五波，被困在十五团金光中。

　　“咔咔咔……”

　　阵阵齿轮滚动的声音再度响起，金光总算是集中完毕。

　　下一刻，诡异的一幕出现了。

　　金光演变为十五个金色的门庭，被困在金光当中的十五波人却神秘的消失不见，好似从未出现过一般。

　　对于这一切，林劲松从始至终都只是站在那里，一脸微笑的看着，好似早已料到一般，而那二十一位来到林劲松身边的强者，则是一脸庆幸，有一种劫后余生的感觉。

　　“呵呵呵，林兄，有你带路就是方便……”一名半圣强者笑着点头说道，“若是没有你，我们进来之后恐怕也是如同瞎猫一般，被这十五道门吞进去，随时都会有殒命之危。”

　　“不错，在第七绝地当中虽然地图非常重要，但想要使用地图，还得先到达地图所指的地方，若是连那里都到不了，我们就算拥有地图也没什么用。”

　　“哼，老夫上次和那两位进来时，便吃了这些金光的亏。”林劲松冷冷一笑。

　　“第七绝地诡异万分，内中蕴含无尽杀机，这十五道门便是第一道杀机，也是通往真正第七绝地的大门。”

　　“进入这十五道门，会被送到第七绝地中的某一处地方，有可能是死亡之地，也有可能是最安全的地方。”

　　“这十五道门都能够感知生命气息，一旦自门中进去的生物全部死亡，门自然会消失，现在我们只需要静坐在这里等，等到几天后，只剩下一扇或是几扇门时，便可以进去了。”

　　说着，林劲松径直盘膝而坐，静静地等待了起来。

　　“咕噜……”

　　突然，二十一人当中的一人咽了口口水。

　　这里毕竟不是地球，一代实验体也没有灭族之祸，此等牺牲大量同类来试探安全之地的绝对弱肉强食举动，已经完全超出了这二十一人的理念。

　　“我怎么忘了，这里还有二十一个。”一拍头，一位半圣强者站起身，面色不善的看着身旁的二十一位强者。

　　“你，你们要干什么……”

　　不断后退，二十一位强者连成一气，一脸惧怕的看着九位半圣。

　　他们只有二十一人，实力参差不齐，根本无法对抗九位半圣。

　　“呵呵呵……你们是自己进去，还是想要让我送你们进去。”指了指周围的十五道金色大门，半圣强者笑着说道。

　　“废那么多话做什么，直接扔进去。”

　　一位壮硕的半圣强者直接抓起一名大将，将其扔进了门中。

　　“可恶……老子和你们拼了。”

　　怒喝一声，一位破极强者首先忍不住了，只见这位破极强者浑身青筋暴起，嘴角边丝丝鲜血不断流出，显然是使用了拼命绝技，想要拉一位半圣同归于尽。

　　“砰。”

　　突然，没等这位破极强者动手，一把宽刃大刀自他身后插入，直接将他的心脏贯穿，带走了他的生命。

　　“哼，蝼蚁若是不听话，也就没有留下来的必要了。”

　　“你们说呢？”

　　手拿大刀的强者缓缓抽出大刀，随即一脸不屑的看向了其他十九位强者，身上阵阵杀意绽放。

　　与此同时，还有几位半圣强者也放出了自己的杀意。

　　孔辛亦等半圣则是双目紧闭，权当没看到。

　　“可恶……”

　　咬着牙，在几位半圣的威逼下，一人首先忍不住了，满脸愤恨的跳进了一道大门中。

　　有了第一个，就有第二个，第三个……并不是所有人都有拼命的勇气，尤其是站在高处的人。

　　短短十秒钟，余下的十九位强者便各自挑选大门跳了进去。

　　毕竟若是不跳，便要被他人强行推进去，或是直接被斩杀，与其那样，还不如自己挑选大门，自己凭直觉跳，这样一来活命的几率还会大上一些。


第465章 第四培养室

　　“咳咳咳，王八蛋，那些半圣全部都是王八蛋。”

　　“怪不得谁，只能怪我们太笨，看不出林劲松那个老混蛋的欲擒故纵之计，他将事实在那种场合说出来，其实就是不想让我们过去。”

　　“废话，我们这些人若是都站过去，即便九位半圣联手也不惧，他们自然不想。”

　　“别废话了，先看看这里到底是什么地方。”

　　伴随着咒骂，抱怨，无奈等各种声音，掉下来的众人站起身，一脸严肃的看着四周。

　　包括叶幕在内，一共有十一个人，全部都是进入第三道门的强者。

　　此时，叶幕等十一人正处在一个非常奇特，非常怪异，只有叶幕一人能够勉强识别的地方。

　　一座宽大，几乎一眼望不到边的房间，房间中各种叶幕不认识的仪器陈列，还有近千个圆形培养槽。

　　很显然，这是一间实验室。

　　“实验室……”眉头紧锁，叶幕不断环顾四周，同时脑海当中开始回忆三十六号实验室的地形图。

　　一秒之后，叶幕若有所思的点了点头，同时，在叶幕的眼中丝丝兴奋的喜意不断闪过。

　　“看来是真的了，三十六号实验室真的是第七绝地。”强忍着兴奋，叶幕不动声色的捏着自己的拳头。

　　通过对地形图的回忆，叶幕已经可以确定，这里乃是远古最强文明三十六号实验室当中的第四培养室。

　　近千培养槽，宽大无比的房间，全部都和地图上的简短标注一模一样，没有任何出入。

　　“大家不要掉以轻心，都尽量小心一些。”挥了挥手，一位破极强者大喊出来，惊醒了所有人。

　　“此地我们还不知是什么地方，不过可以确定是第七绝地内无疑，而且应该是一个极度危险的地方。”

　　“不错，那些金光变成十五道大门，但狗娘养的半圣却不愿意进来，这里定然有着无尽危机，大家都小心一些，我们全部集中起来，这样才能够确保安全。”

　　短短几句话过后，十一人相视一眼，随即全部靠在一起，以免发生异变，就连叶幕也都不例外。

　　叶幕即便是手握地图，但这里也还是第七绝地，危机无处不在，甚至能够让半圣陨落，几人自然不敢掉以轻心。

　　众人围成一个圆，由一位巅峰破极强者领头，这才开始缓缓在第四培养室当中移动查看了起来。

　　此时的第四培养室可谓是异常凌乱，各种先进仪器洒落一地，已经全部损坏，近千圆形培养槽也被毁坏了大半，内中的培养液早已消失不见，地面上坑坑洼洼，甚至还有丝丝恶臭味不断袭击着众人的鼻子，猛一看去，好似一个垃圾场。

　　“这是什么……”

　　来到一座完好的培养槽前，众人不禁停下脚步，疑惑的朝着培养槽看去。

　　培养槽为透明圆形，内中灌满淡绿色液体，这些东西在从未接触过科技的一代实验体眼中，无法理解，然而让众人更无法理解的，则是这座完好培养槽当中的东西。

　　淡绿色液体当中，一头形似雄狮，但却威猛无比，拥有麒麟之势，好似异兽一般的怪物正横卧在其中，此时这头怪物早已死去多时，生命气息死寂一片。

　　“这是什么生物，为何我从未见过。”

　　“老天，这种生物真的存在吗？身体强度竟然比我们这些破极强者还要夸张，幸好它已经死了，若是将它放出去，定然会引起恐慌。”

　　“古代人当真是神奇无比，竟然能够制造出这等前所未有的生物。”

　　一众强者议论纷纷，叶幕则是放出仅仅能够探索周身一米的特殊能力，开始探查起了这头奇怪生物。

　　“身体强度大概是少将级别。”

　　“不过不是异兽……异兽的生命特征虽然和人类不一样，但却也有几分相似之处。”

　　“应该是远古最强文明研究一代实验体时出现的产物，这头怪物体内拥有几分纯能量气息。”

　　查看片刻，叶幕眼中明了之色闪现。

　　“那边还有，这些完好的奇怪透明圆柱中，全部都有这种奇怪的生物。”

　　突然，一名强者指着不远处的一座培养槽大声喊了出来。

　　果不其然，顺着此人所指的方向看去，不光是另外一座培养槽，几乎所有完好的培养槽当中都有一头奇怪生物的尸体横卧其中，这些奇异生物尸体有的一样，有的不一样，显得十分杂乱。

　　“要不要将这头怪物的尸体弄出来看看。”一人略带兴奋的提议道。

　　“哼，想死的话你就试试，这里可是第七绝地，鬼知道将这头怪物弄出来会不会出现什么麻烦，而且它只是尸体，能有什么价值。”

　　“不错，安全起见这里的东西全部都不要乱碰，小心出现灭顶之灾。”

　　“继续探查吧。”

　　止住声音，众人围成圆，继续向着其他地方一点一点的挪动。

　　……

　　两分钟后，众人在一面墙壁前停下了脚步。

　　墙壁前，另外一样事物引起了众人的注意，同时，这样事物使得众人的心头蒙上了一层不妙之感。

　　一副骨架。

　　一副犹如精钢打造，泛着丝丝金属光泽的扁长骨架。

　　“果然……”心神一凛，叶幕看了看骨架，又看了看不远处一个已经破损的培养槽，心中闪过了丝丝不妙之感。

　　“这间培养室一共近千培养槽，其中大半都已经破裂，但在破裂培养槽的四周却不见任何生物的尸体，恐怕……”

　　这个猜想不光是在叶幕的心中出现，其他十人在看到骨架的瞬间，心中全部都出现了一样的猜想。

　　这里恐怕还有活物，而且十有八九是破损培养槽当中出来的奇异生物。

　　“吼吼吼……”

　　突然，阵阵轻微的低沉吼声传进了叶幕和其他人的耳中。

　　“站好……全部都站好。”

　　历喝一声，领头的巅峰破极强者神色严肃的看着嘶吼声传来的方向。

　　“踏踏踏……”

　　伴随着阵阵异常轻微，几乎微不可查的脚步声响起，一头形似猛虎，头部扁平，生有两尾，体长只有一米的奇怪生物出现在了众人的眼前。

　　没等众人有所反应，又是两股脚步声出现。

　　一共三头。

　　除了似虎生物外，还出现了两头一模一样，貌似猿猴，双爪泛着金属光泽的奇异生物。

　　通过双眼能力的观察，叶幕瞬间判定这三头生物全部都拥有一代实验体破极强者的实力。

　　“麻烦了，老天保佑，不要再继续出现。”皱着眉头，叶幕心中不断祈祷，生怕这里奇异生物的数量和破损培养槽的数量一样，自己和其他人面临数百奇异生物的围攻。

　　众人的运气还算是不错，只出现了这三头奇异生物。

　　“活的，这些东西竟然是活的，怎么可能。”瞪大双眼，一位大将强者直接惊呼了出来。

　　“古时代乃是不知多少年前的事情，这些古时代创造的东西怎么可能依旧存活，难道它们拥有永久的生命不成。”

　　“不可能，若是这些被创造出来的畜生都拥有永久生命，古时代为何还会逝去，应该恒古长存才对。”

　　“原来如此……”眼中精光闪现，不同于其他人的惊呼，叶幕此时却是发现了一点不同。

　　叶幕通过被镇压到极致的特殊能力发现，这三头奇异生物的生命力十分旺盛，其中那头似虎生物的生命力更是犹如新生。

　　“原来如此，这三头生物应该是远古最强文明在撤走前才刚刚开始培养，直到最近几百年方才培养成功，之后破槽而出的存在。”

　　“远古最强文明都无法拥有永久的生命，它们怎么可能拥有。”

　　略带讥讽的看着这三头奇异生物，叶幕心中还有一句话不愿道出，在叶幕看来，人类身为远古最强文明集全族之力创造的完美种族，只有人类才拥有永生的希望，因为人类可以无限进化。

　　“吼吼……”

　　阵阵低沉的嘶吼声响起，三头奇异生物一边低吼，一边轻移脚步，缓缓朝着众人靠近。

　　在它们眼中，虽然看不到智慧的神色，但却能够看到无尽的贪婪，因为饥饿到极限而看到食物后的无尽贪婪，这种贪婪足以让它们忘记双方的实力差距，就像有人在看到庞大利益后敢于挑战法律一般。

　　“吼。”

　　低吼一声，最先出现的似虎生物首先动身，一个前扑攻向了一名破极强者，眼中的贪婪更是被无限放大。

　　“畜生找死。”

　　怒目圆睁，首当其冲的破极强者一阵怒喝，手中的利剑直接迎了上去。

　　同时，站在这位破极强者身旁的两位顶尖大将和一名普通大将一同动手。

　　“轰。”

　　瞬间，在四位高手的轰击下，似虎生物那扁平的头部直接炸裂，化作漫天血雾四散。

　　“吼吼……”

　　低沉的嘶吼声再度响起，另外两头奇异生物也已经忍不住贪婪的挑唆，直接飞扑了上去。

　　这两头奇异生物的下场也一样，面对众位高手的齐攻，仅仅一瞬间便被秒杀。

　　从头到尾，叶幕都只是拿着一把长剑在装样子，不敢出力，毕竟叶幕没有纯能量，一旦出力便会暴露。


第466章 坚硬大门

　　“如果这里的杀机就只有如此程度，第七绝地也没有什么好怕的。”

　　“不错，我们十一人联手，就算是遇上一名半圣，也能够勉强一战，而第七绝地虽然号称能够让半圣陨落的地方，但依我看来，估计几率也不是太大，我们十一人联手，在这里活下去，并且出去的几率应该还是很大的。”

　　瞬间秒杀三头奇异生物，使得众人不禁信心膨胀，潜意识当中对于第七绝地的惧怕也消减了不少。

　　“嗯？貌似，有些事情不能说出来啊……乌鸦嘴。”突然皱起眉头，叶幕的脸色瞬间苦了起来。

　　“吼吼吼。”

　　低沉的嘶吼声再度响起。

　　三头奇异生物已死，此时出现嘶吼声，自然是其他奇异生物的声音，而且这一次出现的吼声，明显比之前要杂乱得多。

　　“不好，大家小心，这里还有其他畜生。”

　　反应最快的巅峰破极强者大喝一声，手中的大刀刀锋急转，脸上戒备之意再度浮现。

　　“竟然还有。”

　　“哼，我们十一人联手，这些畜生来多少我们杀多少，有什么好怕的。”

　　一众强者此时颇具底气，对于第四培养室当中的奇异生物并不是太过惧怕。

　　“吼吼吼。”

　　各种低沉嘶吼声接连响起，逐渐的，众人的脸色终于出现了丝丝改变，因为嘶吼声竟然在不断增多。

　　一头，两头，三头，四头……

　　逐渐的，随着嘶吼声越来越多，形态不一的奇异生物接二连三的出现在众人眼前。

　　一分钟后，众人不远处已经围了整整九头形态不一的奇异生物，其中六头都拥有破极强者的实力，三头拥有顶尖大将的实力。

　　直到此时，众人的脸色总算是变了，很明显，第四培养室当中绝对不止这九头奇异生物，还有很多。

　　“吼吼吼……”

　　低沉的嘶吼着，一头破极级别的奇异生物十分贪婪的看着众人，缓缓朝着这边移动。

　　同时，在这头奇异生物的带动下，其他奇异生物也开始移动了起来。

　　“跑……快跑，这些畜生的目标是那三头畜生的尸体，不要迎战。”

　　目光一撇，叶幕便发现了这九头奇异生物的目标，正是地上的三具尸体。

　　“大家不要迎战，这些畜生对血腥味十分敏感，恐怕是被地上这三具尸体的味道引来的。”

　　“先离开这里再说，小心一点。”

　　由一位巅峰破极强者领头，众人紧盯着不远处的九头奇异生物，小心翼翼的绕开它们，准备离开这里。

　　如同叶幕所说一般，这九头奇异生物的目标根本不是他们，叶幕等十一人刚一离去，九头奇异生物便好似发疯一般，争先恐后的扑向了地上的三具尸体，根本没有理会众人。

　　不光如此，在离开之时，众人还看到依旧有新的奇异生物赶到，并且冲向那三具尸体。

　　仅仅两分钟的时间，众人便再度见到了整整二十头奇异生物。

　　“老天，这里也太危险了吧。”松了一口气，一名顶尖大将颇为后怕的说道，“就这么一会功夫，便出现了二十头奇异生物，这间房当中到底有多少奇异生物。”

　　“依我看，那些奇怪的圆柱破损了多少，这里就有多少畜生。”

　　“不愧是第七绝地，这间房当中的畜生若是一起动手，恐怕半圣强者也要陨落于此。”

　　“大家都将气息全部收敛，尽量不要露出什么气机，更不要大喊大叫，以免引来那些畜生。”

　　按照领头的巅峰破极强者所说，一众人等全部收敛气机，开始小心翼翼的探索整个房间。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　在一众强者万分小心的情况下，半个小时的时间一晃而过。

　　半个小时当中，众人气机收敛的效果还算是不错，并未引来大量的奇异生物，只是时不时有几只奇异生物发现几人，便被几人瞬间秒杀。

　　半个小时的顺利探索，也让众人将第四培养室摸了个大概。

　　第四培养室便如同它的名字一般，只是用来培养生命体的地方，房间中每隔一段距离便会出现一座培养槽，和一些破损的古怪仪器，除此之外几乎什么都没有，更没有远古最强文明留下的宝物和武器。

　　当然，半个小时过后，众人也找到了第四培养室的大门，此时叶幕等十一人便站在大门前。

　　“怎么办……”眉头紧锁，一位破极强者略显焦急的看向了其他人。

　　众人面前，一扇高达十米左右的巨大合金大门伫立，此时，合金大门紧闭，大门上更是有着一层白色光膜守护。

　　“还能怎么办，依我看，我们十一人联手，直接将它轰碎得了。”

　　“不错，虽然轰碎大门造成的动静可能会引来不少畜生，但只要我们行动快一点，应该没有什么问题。”

　　“如何。”

　　相视一眼，众人全部点了点头，同意了这个提议。

　　第四培养室在整个第七绝地当中应该还算是较为安全的地方，若是一直待在这里，只要小心一些，众人活下去的几率还是挺大的，不过打开大门后可能获得宝物的诱惑实在是太大了，这种诱惑使得所有人暂时忘却了危机。

　　“既然如此，那就动手吧……事不宜迟。”

　　“嗯。”

　　“咔咔咔……”

　　闻言，众人全部拿出了各自的武器。

　　“听我口令，大家一起攻击，只要打破这扇大门，我们说不定便能够得到第七绝地当中封藏千年的宝物。”

　　“一，二，三，动手。”

　　齐齐爆喝一声，在巅峰破极强者的带领下，众人一同挥动手中的武器，攻向了合金大门。

　　“轰……”

　　通天的爆响声自大门传出，不断在整个第四培养室当中来回荡漾，甚至声波的冲击还使得第四培养室当中激起了无数烟尘。

　　然而造成这番景象的结果却大大超出了众人的意料。

　　门没有破。

　　十一人的联合攻击，即便林劲松或是孔辛亦亲至，以全力攻击，也达不到如此境地，然而在这等恐怖至极的攻击下，第四培养室的大门却没有破。

　　大门上，原本覆盖的白色光膜被众人打破，不过当劲力接触到大门后，却只是在大门上留下了一个宽大的凹印，很显然，气劲已经被白色光膜消弱了八成。

　　然而此时白色光膜却如同第七绝地入口处的光膜一般，再度复原了。

　　“王八蛋，就算是一位半圣强者掉到这里，恐怕也没有办法将这扇门打穿，我们这些人一同出手的威力，早已超出了半圣的攻击。”

　　“不错，古代人也未免太变态了吧，按照这样下去，我们这些人不停攻击半个小时，恐怕才能够将这扇门彻底打穿。”

　　眉头紧锁，大门和光膜的坚硬程度已经远远超出了众人的预料。

　　就在这时，其中一人略带担忧的说道：“半个小时，那些畜生恐怕不会给我们足够的时间。”

　　“什么……”

　　闻言，众人齐齐转头，使出各种探测绝技向着四处探查。

　　果然，自四面八方，大量奇异生物正不断朝着这边汇聚而来，不过短短两秒过后，众人耳边便响起了十几道不同的嘶吼声。

　　“先离开这里再说……等那些畜生走了我们再过来，即便是磨时间，一次一次的攻击，也要将这扇大门打穿，我们总不可能一直待在这里。”

　　“不错，先离开这里再说……”

　　点头应声，众人再度收敛声息，无声无息的朝着远处疾行。

　　“嗯？”

　　突然，混在众人当中毫不起眼的叶幕愣了一下。

　　此时叶幕特殊能力的探测范围已经被镇压到了极限，只能探测周身一米的东西，不过叶幕却依然没有将特殊能力收起，而是无时无刻都在使用着特殊能力。

　　就在方才，就在跟着众人离去，叶幕经过大门右侧五米处地面时，有了新的发现。

　　在地下，叶幕仅仅能够探测一米的特殊能力，竟然发现了一片空间。

　　“有古怪……”

　　压住好奇的心思，叶幕继续混在众人中间，一路离开了这里。

　　……

　　“吼吼吼……”

　　各种不同的嘶吼声接连响起，众人刚刚离去，只见大门口便聚集了十几头形态不一的奇异生物。

　　这些奇异生物交头接耳，全部都十分警惕的看着四周，想要找到制造出大动静的根源。

　　“吼吼。”

　　吼声从未中断，奇异生物接连而至，一头又一头的奇异生物顺着巨响声寻到了大门处。

　　仅仅两分钟的时间，大门处便聚集了四十多头奇异生物，使得在远处监视的众人看得一阵心惊。

　　“好险，幸亏我们及时撤走，若是对上这四十多头奇异生物，半圣强者即便不敌，还有逃跑的可能，我们这些人估计连逃跑的机会都没有。”

　　“我们虽然人数众多，在攻击方面堪比半圣，甚至有过之而无不及，不过保命能力以及其他方面，终究还是和半圣差得太远……”

　　“嘘，小声一些。”

　　众人轻声议论，叶幕却是拿出一把微型望远镜，不断扫视着自己方才经过的地面。


第467章 地下

　　目光一寸一寸的扫过，叶幕的双眼如同高精度扫描仪一般，不停扫视着那一带的地面。

　　“表面暂时看上去没有什么不同。”

　　“不对，有一点。”眉头一挑，手中望远镜微动，叶幕将目光对准了一寸地面。

　　乍一看去，这一寸地面并没有什么不同之处，就算是多看几眼，也看不出什么奇怪的地方，不过若是仔细看去，就会发现这一块地面竟然比其他地方要高出一点。

　　须知，第四培养室乃是远古最强文明建造的重要地方，做工之精细早已超出了常人的想象，整个第四培养室的地面全部都维持在同一水平度，没有任何凸起或是凹陷，即便是凹陷，也是被那些奇异生物强行踩出来的，凸起根本不曾拥有。

　　此时叶幕看到这一片凸起，如同发现新大陆一般，显得十分惊奇。

　　“有东西，下面定然有东西。”一瞬间，叶幕的心中喜意勃发，“方才我的右脚虽然没有踩到那里，但仅仅能够探测周身一米的特殊能力，却发现那一带的二十平米左右，全部都是空陷地带，下面存在着一片空间。”

　　“如此隐秘的地方，很有可能存在着宝贝，而且还是没有被之前进入这里的半圣强者发现的宝贝。”

　　强忍着喜意，叶幕心中不断思量，半响，叶幕不动神色的捏了捏拳头，再看了看其他人。

　　“以我的实力，独自探索定然危险无比，而且以我现如今的情况，也无法从团体之中脱身。”

　　“安全起见，只能一起探索了，不然的话只怕有命看，没命拿，哪怕届时再伺机而动也可以。”

　　“还得谋划一番。”

　　悄悄收起微型望远镜，叶幕和之前一模一样，以存在感极弱的方式待在原地，没有了其他动作。

　　同一时间，特殊能力被镇压的叶幕却没有发现，在他不远处，团体当中的另外一名顶尖大将，却和他之前一样，正在不动声色的观察着那片地面。

　　半响，这位看上去只有顶尖大将实力的强者若有所思的点了点头，而后和叶幕一样，不动声色的坐在原地，眼中偶尔闪过几缕思绪之色，显然是在谋划着什么。

　　……

　　大门处的奇异生物还在不断增多，时间越是流逝，众人看到大门处的情形后便越是心惊。

　　十多分钟过后，大门处奇异生物的数量已经到达巅峰，竟然有七十多头形态不一的奇异生物。

　　面对这么多奇异生物，即便是半圣强者，也没有任何逃跑的可能性，更别说是叶幕众人。

　　不过七十多头奇异生物已经是巅峰数量了，十多分钟过后，众多奇异生物在搜寻无果后，开始逐渐撤离这里。

　　撤离的速度较为缓慢，众多奇异生物之中大多都是搜寻无果便直接离开这里，不过小半却是不死心的主，竟然一直在大门处转悠，整整一个小时之后，众人这才看到最后一只奇异生物缓步离开。

　　“呼……这些畜生总算是走了。”

　　见到这一幕，领头的巅峰破极强者总算是松了一口气。

　　回过身，这位巅峰破极强者对着众人挥了挥手：“大家准备好，我们现在过去，以最快的速度在大门上轰击数次，然后再回到这里进行潜伏。”

　　“这样攻击，最多两天的时间，我们便能够彻底将大门轰碎。”

　　“走。”

　　以领头人的身份发出号令，这位巅峰破极强者带着众人再次走向了大门。

　　大门依旧是大门，众人轻声缓步而行，无声无息的朝着大门走去。

　　“嗯？”

　　眉头一挑，刚刚来到大门前，其中一名顶尖大将强者却皱起了眉头，一脸疑惑的看向了自己的脚下。

　　“怎么了？”

　　见此，站在他身边的两位强者颇为疑惑的问到。

　　“有点奇怪……”眉宇间疑惑之色闪过，这人退后一步，右脚轻轻在面前的地面上踩了几下。

　　“奇怪……这间房的地面虽然有一些凹陷，但却都是被踩出来的，根本不存在凸起的地方，不过这里。”

　　说着，这人再次踩了踩面前的地面。

　　“咦，好像是真的。”

　　站在他身旁的两名强者此时也发现了地面的怪异之处，直接蹲下身，用手开始摸索地面。

　　俩人这一行动，立刻引起了所有人的注意，众人全部转过头，看向了那块地面。

　　站在一旁，叶幕装模作样的点了点头，不过仔细看去，却会发现在叶幕眼中，闪过了几缕精光。

　　“好演技……想不到这家伙也发现了此地的怪异之处。”叶幕的余光扫过那名顶尖大将强者，“正好，用不着我出手，我现如今在这些人当中的存在感最弱，一旦出手，便有可能被注意，这样一来最好。”

　　“不过一会还是尽量小心一点，这家伙也是一个扮猪吃老虎的主，明明是破极强者，但却伪装的很好，而且演技一流，若不是我距离他比较近，特殊能力可以观察他的面部动向，也无法发现他在说谎。”

　　不动声色的跟着其他人，叶幕心中却如同一个旁观者一般，静静地观看着这名男子演戏。

　　在这人的‘发现’下，一众强者全部都转移视线，将注意力放在了那块凸起的地面上，就连暂时领头的那名巅峰破极强者也不例外。

　　“让开，我看看。”

　　直接推开众人，这位巅峰破极强者蹲下身，右手按在了凸起的地面上。

　　“砰。”

　　异常轻微的声音出现，只见随着巅峰破极强者的右手按下，凸起的地面竟然被逐渐按了下去。

　　“开。”

　　轻声一喝，巅峰破极强者右掌化爪，五指同时发力，直接插进了地面。

　　下一刻，凸起的地方完全被这位巅峰破极强者撕扯了下来。

　　地面的一层皮消失，出现在众人眼前的，乃是一个两只手掌大小的窟窿。

　　“下面是空的，绝对有东西。”

　　“这里只是一个房间，但却大得出奇，怎么可能会没有东西，定然在下面。”

　　“弄开看看，里面说不定有第七绝地封藏千年的宝物。”

　　看到这个窟窿，众人全部都露出了激动之色。

　　“大家先让开。”

　　“喝……”

　　一手推开众人，巅峰破极强者两手伸进窟窿，同时发力，瞬间将窟窿周边的地面掀翻。

　　金铁撕裂之音出现，只见地面完全被巅峰破极强者掀翻，一条完好的通道出现在了众人面前。

　　通道并不算是太长，只是一个通往地下数十米的楼梯。

　　“呼。”

　　劲风声响起，没等众人有所行动，掀翻地面的巅峰破极强者如同一阵狂风一般，以极快的速度冲了进去。

　　见此，众人也反应了过来，一个个使出全力，冲进了通道当中。

　　数十米的距离转瞬及至，下一刻，众人便已经出现在了楼梯的尽头。

　　一间小型密室，不，确切的说，应该是一间监控室。

　　房间只有一百平米左右，在房间的四面墙壁上，挂着四面巨大的屏幕，屏幕下方满是一些古怪的仪器。

　　这些屏幕和仪器在经过数千年的放置后，早已失灵，不过众人所注意的却并不是这些东西，而是仪器正前方的几把椅子。

　　在仪器正前方，不同角度一共摆放着三把椅子，这三把椅子上，正坐着三具尸体。

　　这三具尸体身上的血肉早已消失不见，只剩下一副骨架依旧存在，不过骨架中却散发着丝丝金属光泽，显得分外怪异。

　　“这就是古代人的尸体吗？好奇怪。”皱着眉头，一位顶尖大将颇为疑惑的说道。

　　“确实很奇怪，古代人也是人类，但他们的骨骼却能够散发出金属光泽，宛如金属产物一般，不过应该是古代人无疑，骨骼构架和我们一模一样。”

　　观察片刻，一众强者全部都点了点头，认定这三具尸体便是他们嘴中古代人的尸体。

　　不过对于这一切，叶幕却仍旧存在着疑虑。

　　“还不能确定，仅凭骨骼构造，还不能确定这便是远古最强文明生命的尸体。”

　　“一代实验体和我人类都是按照远古最强文明自身来创造的，三者的骨骼构造便没有任何差距。”

　　“而且远古最强文明既然能够制造人类，能够制造一代实验体这些具备高端智慧的生命，也自然能够制造为他们办事，身为他们附属种族，乃至奴隶的其他生命，这三具尸体说不定便是那些生命的尸体……”

　　远古最强文明的生命，在叶幕心中充满了神秘感，迄今为止，叶幕都不曾确定自己真的见过远古最强文明生命的尸体，唯一让叶幕怀疑的是，他可能见过活着的远古最强文明生命。

　　将他和一众人类强者带到一代实验体星球的那名神秘男子。

　　那名神秘男子的实力实在是太过惊人，能够一人暂时硬抗五位完美存在，而且还可以操控黑色星球中远古最强文明的基地，若不是听到消息说，远古最强文明早已消失在时间的长河中，恐怕叶幕也会坚定不移的认为，那人便是活着的远古最强文明生命。


第468章 金属圆牌

　　此时，十一人站在监控室中，看似注意力是放在面前的三具尸体上，其实不然，每个人都分散注意力，心神两用，在仔细扫视着监控室的每一寸地方，想要找到远古最强文明遗留下来的宝贝。

　　“呼……”

　　突然，一阵劲风声响起，只见一直在发号施令的那名巅峰破极强者，一个转身，右手抓向了监控室右边的墙角。

　　“喝。”

　　“呼呼。”

　　轻喝声和劲风声接连响起，其余众位强者也不见手软，争先恐后的朝着墙角奔去。

　　墙角处，一个银白色的金属箱子正放置在那里，丝丝几乎不可察觉的纯能量波动自金属箱子当中隐隐传出。

　　监控室很小，众人和墙角的距离也自然很短，第一个动手的巅峰破极强者占尽先机，先一步来到墙角处，一把将金属箱子抓了起来。

　　“喝。”

　　“放下东西。”

　　另外一名破极强者眼疾手快，右手化掌为拳，一拳朝着巅峰破极强者攻去，想要迫使对方放下金属箱子。

　　同时，动手的另外几名强者也不管三七二十一，见有人动手，他们也不甘示弱，手中绝技绽放，一同攻向了巅峰破极强者。

　　这位巅峰破极强者虽然为人好强，且考虑不周，但他的实力却毋庸置疑，只见他脚下急转，犹如一阵狂风一般，险之又险的避开了几位强者的连击。

　　不过即便是如此，他的衣服还是出现了多处破损。

　　“停……大家冷静一点，现在还不是内斗的时候，怎么出去才是关键。”伸手大喊，巅峰破极强者直接将金属箱子高举，一副人畜无害的样子。

　　“我们现在还不是内斗的时候，外面有那么多畜生在，这里更是第七绝地，什么时候死都不知道，你们还有心思内斗。”

　　“哼，你站着说话不腰疼。”冷笑一声，另外一位破极强者面上出现了些许嘲讽，“大家都知道这里是第七绝地，杀机无数，随时都有可能会丧命，自然想要找到古代的宝物用以保命，你这种独占宝物的举动我们岂会容忍，为了活下去，内斗又如何，反正我们联手也只是为了活下去罢了。”

　　“不错，大家这种明着相互利用的关系很明白，把东西拿出来吧。”

　　“交出宝物……”

　　此时无论是大将强者，顶尖大将强者，或是破极强者，全部都紧盯着这位巅峰破极强者，稍有不对便会动手，下死手根本不需要考虑。

　　在众人心中，一件古代宝物比一位队友还要可靠，因为在这个地方，宝物不会出卖自己，但队友却会，关键时刻，这些因为生存而临时聚集在一起的‘队友’，很有可能会将自己推出去，以便活命。

　　就连叶幕和那位一直在演戏的强者也都加入其中，咄咄逼人的看着巅峰破极强者。

　　“哼，急什么，我又没有说过要独占宝物，只是想要看看里面的东西罢了。”冷哼一声，巅峰破极强者将手中的箱子放在一旁的仪器上。

　　“既然大家都有兴趣，那就一起看看吧。”

　　说着，这人不等其他人有所反应，直接将金属箱子打开，一时间，众人的注意力全部都集中在了箱子中。

　　金属箱子不算是太大，只有三只手掌大小，箱子打开之后，一些非常奇怪的事物出现在众人的眼前。

　　金属圆牌。

　　在箱子中，整整齐齐摆放着一排金属圆牌，这些金属圆牌的质地众人一眼便能够确定，和第四培养室地面的质地几乎一模一样，硬度对于众多强者而言，只能算是一般，每一枚圆牌上都散发着丝丝微不可查的纯能量气息。

　　很显然，这些东西并不是多么重要的宝贝，它们连宝物或是武器最基本的硬度都达不到。

　　“这是什么东西？”眉头微皱，那名首先出手的破极强者眼中的贪婪也减轻不少，反倒是被疑惑所占据。

　　同他一样，其余强者包括叶幕在内，全部都有些疑惑。

　　不过众人眼中的贪婪却并未完全消失，这些金属圆牌即便不是宝贝，但也是在第七绝地当中一处非常隐秘的监控室当中找到的东西，定然有用处。

　　为了活下去，这种有用处的东西没有人会放弃。

　　“呵呵呵……难道你们认为这些东西比一名巅峰破极的队友还要重要吗？”拿起一枚圆牌，巅峰破极强者一脸不屑的将其扔给了那名破极强者。

　　“哼……现在看起来不如你重要，出去之后可就不一定了。”冷冷一笑，这位破极强者将圆牌收了起来。

　　“都别急，这箱子当中一共有十五枚圆牌，每个人都有份。”

　　看着有些着急的众人，巅峰破极强者不屑一笑，抓起圆牌将其扔向了众人。

　　每人一枚，余下的四枚圆牌都被这名巅峰破极强者收了起来，对于这一点众人倒是不怎么在意，毕竟这些圆牌都一模一样，而且一次性出现这么多，显然也不是什么十分重要的宝贝。

　　“奇怪的东西……”手拿圆牌，叶幕翻来覆去的观看，也看不出什么奇特之处。

　　“试一试纯能量。”

　　念头既定，叶幕悄悄自戒指当中拿出十分之一滴蓝色液体，放在了圆牌上。

　　一秒之后，蓝色液体还是蓝色液体，没有任何改变，圆牌根本就没有吸收纯能量，纹丝不动。

　　不光是叶幕，其他强者身上也都出现了不同程度的纯能量气息，想要试探手中的圆牌，但得出的结果却一模一样，金属圆牌纹丝不动，根本就不会吸收任何能量。

　　“奇怪的东西……先收起来，说不定以后还有点用处。”

　　摇了摇头，叶幕将圆牌挂在腰间。

　　“众位，东西都已经拿到了，也该出去了吧，外面还有一扇大门在等着我们。”

　　收好手中的五枚金属圆牌，巅峰破极强者再度恢复了之前的神色，同时，其他人也恢复了之前的神色，好似他们之间没有任何仇怨或是间隙一般。

　　这便是一群利益至上的明白人合作的好处，解除了利益纠纷，即便前一刻还是死敌，现在也能够成为战友，只要不牵扯到利益，便不会出现任何间隙。

　　“走吧……趁早出去，也能够早点见识见识第七绝地的其他地方。”

　　点了点头，一众强者并未过多言语，直接缓步朝着上方走去。

　　十一位强者看似没有搜查监控室，但实际上，每个人最少也利用自己的独门探查方法将监控室探查了十遍，就连叶幕也都不例外，临走前众人已经可以确定，监控室当中没有任何东西了。

　　……

　　“准备好了吗？”

　　地面上，巅峰破极强者看了众人一眼，随即握紧了手中的兵器。

　　“一，二，三……攻击。”

　　爆喝一声，巅峰破极强者没有任何顾忌，手中兵器挥舞，全力朝着面前的大门开始轰击，一众强者紧跟其后。

　　“轰轰轰……”

　　爆响声接连响起，只见众多强者一口气集中所有气劲，仅仅一秒钟，便在大门上全力轰击了十几次。

　　一秒过后，大门上原本较为浅显的凹陷已经变得极深。

　　“走……”

　　感觉到远处杂乱的脚步声和嘶吼声响起，巅峰破极强者轻声一喝，首先朝着之前众人的藏身之处奔去。

　　同方才一模一样，众人再度回到藏身之处，那些奇异生物狂奔而来，又一次开始在大门处巡视，想要找到弄出响声的根源。

　　“畜生就是畜生，即便实力再怎么强大，也不会拥有人类的智慧。”

　　看着远处如同瞎猫一般的数十头奇异生物，巅峰破极强者颇为不屑的小声说道。

　　“管那些畜生做什么，我们只要出去就好。”静坐在地，另外一名破极强者冷冷的说道。

　　时间一分一秒的开始流失，差不多一个小时过后，众人再度起身，第三次朝着大门走去。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的紧密爆响声再度传遍整个第四培养室，随即众人返回隐藏地，静静地开始等待。

　　如此往复，整整三十一个小时过后，大门已经只剩下了薄薄的一层，几乎随时都能够打穿。

　　在这三十一个小时中，那些奇异生物的表现也确实让叶幕有些失望，在叶幕看来，兽类的实力应该和智慧成正比，就好似地球上的异兽一般，实力越强，那么智慧便越强，完成二次基因跃迁后，异兽的智慧更是堪比人类。

　　然而这些奇异生物却根本不存在任何智慧，只拥有本能，被众人戏耍了三十多次，但它们却依旧记不住任何教训，只是傻傻的跑过来，然后离开，根本就没有意识到这一切是怎么回事，智慧甚至连普通野兽都不如。

　　三十多次过后，叶幕总算是明白为何远古最强文明没有大肆培养这些奇异生物了。

　　对于远古最强文明那等能够制造人类这种拥有无限进化可能生灵的种族，制造出这种没有智慧的生物，若是再大肆培养的话，根本就是对他们的侮辱。

　　“大家准备好，这次直接将大门轰碎。”

　　“一，二，三，开始。”

　　站在最前面，巅峰破极强者再度大喝，手中兵器第三十七次挥舞，连同其他人一起攻向了几乎碎裂的大门。


第469章 突然死亡

　　“轰。”

　　伴随着通天爆裂声响起，一秒钟，众人连续在大门上狂轰十多次。

　　开了。

　　在经过三十多个小时断断续续的攻击后，门总算是开了，只见大门上深达两米有余的凹陷完全崩裂，露出了一个能容俩人同时通过的洞口。

　　“走，都快点。”

　　大喝一声，巅峰破极强者首先动身，直接从洞口钻了出去，其他众人也不见落后，不到一秒钟的时间，十一人便全部自洞口钻出去，第四培养室当中已经空无一人。

　　等到大批奇异生物赶到这里时，它们只看到了一个洞口，和洞口另外一边隐隐可见的众人身影，不过大门上的白色光膜已经复原，这些奇异生物只能隔着白色光膜干瞪眼，纵使贪婪，也没有任何办法。

　　……

　　“第四偏行通道。”

　　立于原地，叶幕和其他人一样，小心翼翼的观察着周身的一切。

　　离开第四培养室后，众人进入了一条异常破败，但却又无比宽大的金属通道中，这条金属通道显得异常宁静，安静程度甚至让众人有些不安。

　　根据地图，叶幕可以确定这条通道便是三十六号实验室的第四偏行通道，不在三十六号实验室的主干道内。

　　“左边走到尽头，便会进入第三偏行通道，右转再走到尽头，便能够进入第三支路，左转尽头是第六支路。”

　　“右边不能走，第四偏行通道已经属于三十六号实验室的外围，右边走到尽头，会直接进入防守区，届时很有可能连怎么死都不知道。”

　　思绪片刻，叶幕悄悄看了看其他人，并未首先说话。

　　此时其他高手和叶幕一样，也都在不断打量着所在的这条第四偏行通道。

　　众位高手虽然都没有这里的地形图，但打量的结果却让众人心中出现了丝丝不妙之感，有一种刚出狼穴，又入虎口的感觉。

　　地面和墙壁。

　　第四偏行通道的地面和墙壁全部都是坑坑洼洼，到处充满了凹陷，而且这些凹陷很容易辨别，显然是某种生物踩出来的。

　　也就是说，这里很有可能和第四培养室一样，也拥有那些奇异生物，数量还不少。

　　“大家不用担心，仔细看看就会发现，这些凹痕和里面的不一样。”挥手提醒众人，巅峰破极强者蹲下身，指着其中一个凹痕说道。

　　“仔细看看，这条通道当中的凹痕都很陈旧，最少也有百年的历史，不过里面地面上的凹痕却有许多是新鲜的。”

　　“我可以肯定，至少一百年以内，这条通道当中不曾出现过任何畜生。”

　　“不过为了安全起见，我们还是向左走吧，左边的凹陷明显比右边要少上许多，所以左边应该也比右边安全一些。”

　　“这些东西是个人都能看出来，走吧。”

　　冷冷一声，另外一名破极强者直接便朝着前方走去。

　　见此，其他几位强者也都跟着他走向了左边，然而却有几个人没动，其中便包括叶幕和那名巅峰破极强者在内。

　　“呵呵……”轻声冷笑，巅峰破极强者一脸打趣的看着正在往前走的几人。

　　同样，叶幕也有些看好戏的意思。

　　“不对……”

　　心神一动，走在最前方的破极强者刚走几步，也感觉到了不对，不过已经晚了。

　　“轰。”

　　下一刻，只见宽大破旧通道两侧的墙壁上，阵阵异常强大的纯能量气息闪现，随即，一股无形的波动自两侧的墙壁上发出，瞬间充斥叶幕前方十多米处至通道尽头的所有地方。

　　“喝……”

　　“一起出手。”

　　齐齐大喝，首先走动的几名强者没有任何犹豫，一同动手开始抵挡这股无形波动。

　　一共五人，同时出手的威力几乎能够比拟一名新晋半圣强者的出手力度，然而即便是拥有这等攻击力度，五人还是被那股无形波动打压的不断后退，只能保证自己不受伤。

　　一直后退到之前站立的地方，五人这才停下来。

　　对于这一切，巅峰破极强者只是猜测，不过叶幕却是早已知晓，叶幕的双眼在看向这里的墙壁时，只看到了漫天的淡金色光芒，除了他们所站之处，所有墙壁都散发着危险的气息。

　　“哼，外围地带都拥有陷阱守护，这里身为内部，怎么可能会没有机关陷阱。”不屑的瞥了那位破极强者一眼，巅峰破极强者这才走到众人的前方。

　　“看着……”

　　一边说话，巅峰破极强者一边自怀中拿出一块银白色的石头，随即只见他全身纯能量气息涌动，大量的纯能量被灌进了石头中。

　　“嗖。”

　　右手一招，巅峰破极强者直接将石头扔了出去。

　　同方才几人前进时一模一样，石头所过之处，全部都出现了极为恐怖的能量波动，直到抵达通道尽头时，石头这才停下来，通道尽头并没有任何波动出现。

　　“走吧……这条通道应该只有一种挤压形式的能量波动，我们十一人联手冲过去不是问题。”

　　“通道尽头还算是安全，到了那里再商量后面的事。”

　　招了招手，在这位巅峰破极强者的带领下，众人点了点头，一同缓步朝着左侧的尽头走去。

　　“不要攻击，硬抗就可以了。”

　　波动刚一出现，巅峰破极强者大喊一声，十一人手段齐出，一起朝着前方冲去。

　　十一人联手的威能如何？绝大多数半圣强者全力出手，也达不到这种程度。

　　在强大实力为后盾的情况下，通道两旁弹出的强大挤压波动，根本无法对众人造成任何影响，只见众人一步一步朝着通道尽头走去，没有丝毫停歇。

　　一路直行，脚步虽然略显缓慢，但在两分钟后，众人还是一脸轻松的来到了这条通道的尽头。

　　如同探路石的结果一般，通道尽头并没有任何机关陷阱，极为安全。

　　“现在怎么走……”耸了耸肩，一位顶尖大将有些无语的指着左右两条路。

　　两条路上都有不少凹陷，看起来危险程度几乎一样。

　　“我先试一试。”

　　眉头紧锁，巅峰破极强者捡起地上的石头，再次将纯能量灌入其中，便要将石头扔出去用以探路。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，阵阵好似警报一般的声音自四面八方传来，同时，凡是众人能够看到的地方，无论是墙壁，地面，还是顶层，全部都出现了大量的红光。

　　“不好……”心中一惊，叶幕已然明白了是怎么回事。

　　没等众人来得及反应，右侧通道的墙壁上，突然出现了数十道红色光束，一同朝着众人开始轰击。

　　“轰轰轰。”

　　爆裂声接连响起，十一人手段各出，齐齐迎向了数十道红色光束。

　　一阵杂乱的爆响过后，众人将所有红色光束硬接下来，没有任何人受伤，不过大多数人的双手却在发麻颤抖，显然是有些无法承受红光当中的力道。

　　然而一轮攻击过后，右侧通道的墙壁上却再次射出了数十道红光。

　　“退……全部都后退，往左侧退去。”

　　没办法了，右侧墙壁上有攻击，退回第四偏行通道需要不少时间，这个时候只能往第三偏行通道的左边退。

　　“轰轰轰……”

　　一路急行，出乎众人意料的是，第三偏行通道的左侧竟然没有任何危险。

　　众人一路飞奔，不断抵挡着后方射来的红光，等到众人拐弯，进入只有一个方向的第六支路后，红光的感应好似消失了一般，立刻停止了攻击。

　　“呼……好险，方才那些红光的攻击力度实在是太强了，即便是半圣强者面对那些红光，恐怕也撑不了多久。”

　　靠在第六支路的墙壁上，一位顶尖大将有些后怕的说道。

　　“确实……第七绝地也不愧是绝地之名，处处都是能够致命的危机。”另外一名大将强者紧挨着他说道。

　　“不对……”眉头一挑，刚刚开启特殊能力看向第六支路墙壁的叶幕，心中不禁一惊，便想要上前将这两名强者拉开。

　　晚了。

　　“嗖嗖。”

　　只听两道异常轻微的破空声响起，随即，两条几乎无法用肉眼看到的细线自空中一晃而过，再从这两名强者的身上穿过。

　　下一刻，这两名在外界堪称强者的存在已经死亡，无声无息的死亡。

　　瞪大双眼，俩人靠在墙壁上，临死前也没有搞明白到底是怎么回事，然而此时，在他们身上却没有任何伤口。

　　逐渐的，两秒过后，丝丝血痕开始出现在他们的头顶，血痕自头顶出现，一直延伸到了他们的腰间。

　　“砰。”

　　随着血痕的出现，俩人的尸体径直分为四块跌落在地上。

　　“小心，大家都小心一些，这里有古怪。”

　　拉开身边的人，一名顶尖大将强者小心翼翼的退到第六支路的边缘，不让自己的身体接触到任何东西。

　　两名强者的突然死亡引起了所有人的警觉，包括那名巅峰破极强者在内，所有人都是一脸警惕的看着四周，生怕突然出现什么东西将自己秒杀。


第470章 圆牌妙用

　　站在原地，叶幕同其他人一样，看似一脸警惕的看着四周，脸上更是有着些许惧怕之色。

　　此时叶幕双目中的特殊能力早已使用，正不断地扫视着整个第六支路。

　　入目所见，第六支路的墙壁，地面和顶层，每隔一段距离，便会出现一些无规则的细小金光，这些金光虽然细小，但颜色却已经深到让人刺眼的地步。

　　“好厉害的陷阱。”紧着神色，叶幕心中暗自做出了评价。

　　“这些陷阱一旦触发，应该都是和刚才一样的细线，不过这种细线的威力却奇大，一代实验体中的顶尖大将强者，在不注意的情况下也会被秒杀。”

　　“先看看情况，他们应该有解决的办法。”

　　不动声色的站在原地，叶幕将余光转到了另外两位破极强者的身上，顺带还看了看那名想要扮猪吃老虎的破极强者。

　　演戏的那人和叶幕一样，只是站在原地，眼中偶尔闪过几缕思绪之色，并没有什么动作。

　　两位破极强者却是眉头紧锁，一脸的思索模样。

　　此时众人的处境可谓是万分尴尬，前有豺狼后有猛虎，面前的第六支路危险万分，随时都会丧命，不过一旦离开第六支路，却会遭到那些红光的轰杀，进退不得。

　　半响，一直在领头的巅峰破极强者开口了：“大家先不要动，我试一试。”

　　紧着神色，巅峰破极强者小心翼翼的往前走出两步。

　　站在第六支路的路口，巅峰破极强者再次从怀中拿出一块银白色石头。

　　纯能量灌入，石头被扔了出去。

　　“呼……”

　　劲风声响起，只见银白色石头自巅峰破极强者的手中飞出，瞬间便飞到了第六支路的尽头，石头一路飞过，第六支路竟然十分安静，没有任何细线出现。

　　“嗯？”

　　眼中疑惑之色闪现，叶幕看着静悄悄的通道不禁有些奇怪，石头明明飞过了数十处拥有细小金光的地方，但那些金光却没有任何反应。

　　和叶幕一样，其他人也都是一脸的疑惑。

　　“呼。”

　　深吸一口气，巅峰破极强者拿出第三块银白色石头扔了出去。

　　这一次，石头被扔出去的力道很小，只见石头在地面上一路滚过，发出了砰砰作响的声音。

　　“嗖。”

　　下一刻，就在石头滚到第一道细小金光的地方时，一道微不可查的细线闪过，瞬间将石头分为两半，阻止了这块石头继续前进。

　　“嗯？”眉头一挑，在这时，几乎所有人都萌生了一个想法。

　　这里的陷阱应该是需要触碰，而且还是在缓慢触碰的情况下才会触发。

　　这个猜想刚一出现，便惊出了众人一身冷汗。

　　阴险。

　　这种陷阱才是真正的阴险，试想一下，若是众人事先没有遭到红光的轰杀，而是一路快步走到这里，再停留在通道中间，那时会发生什么事情。

　　一路疾行，并不会触发这里的陷阱，会造成众人的安全心理，那个时候众人的戒备会下降到最低，不过紧接着出现的黑线却会收割掉最少五人的生命。

　　当然，这一切都只是猜测，没有得到证实。

　　此时，众人面面相觑，一个看一个，意思很明显，想要找人试探一番。

　　到了这个时候，石头已经试探不出什么了。

　　“怎么办，石头最多只能得出这点结论，大家都是明白人……”看着静站不动的众人，巅峰破极强者面色平静的说道。

　　“自然是选出一个人探路了，大家投票吧。”另外一名破极强者冷冷的说道。

　　“投什么票，这种事情依我看就应该让你去，你身为巅峰破极强者，实力最强，冲过去后即便是遇到危险，十有八九也能够退回来，是最适合的人选。”指着那名巅峰破极强者，一人一脸激动的说道，这人乃是一名普通大将。

　　“不错，你去最合适，我们去了，一旦失败就会被秒杀，你去的话反倒是没有什么损失。”另外一名大将强者附和道。

　　经这俩人一说，余下的两位普通大将都将目光转到了巅峰破极强者的身上。

　　毕竟若是投票的话，实力越弱，那么被选中的几率也就越大。

　　“哼，说这么多废话作甚，直接投票吧。”

　　“我选你。”

　　冷冷一哼，巅峰破极强者直接指向了那名首先说话的普通大将强者。

　　“我也选他，他的实力在我们之中应该算是最弱的，这种事情自然是让他去。”另外一名破极强者点了点头。

　　“我选这个人。”

　　“我选他……”

　　一番投票下来，结果已然非常明显，虽然叶幕也得到了一票，不过最终票数最高的还是那位首先发话的普通大将强者。

　　“我不去，我不去……去了就是死，我为什么要去。”靠着墙，这名大将强者脸上布满了惧怕之色。

　　“哼，由不得你，若是不去，我现在便将你轰杀，去了你还有几分活命的机会。”

　　一把抓住这人的衣领，将这人推到通道前方，巅峰破极强者指着通道：“记住，从这里以最快的速度飞过去，飞到通道尽头。”

　　“明白吗？”

　　说着，巅峰破极强者将这人向前推了少许，身上甚至还出现了丝丝杀意。

　　“可恶。”

　　退无可退，已经没得选了，这人转身恨恨的看了巅峰破极强者一眼，随即咬着牙，便要一口气冲过去。

　　“轰……”

　　浑身上下强大的纯能量波动爆发，这人飞身而起，一口气朝着第六支路的尽头飞去。

　　没有问题。

　　这人一路飞去，竟然没有任何问题，通道当中不见任何黑线出现，这人一路安全抵达了第六支路的尽头。

　　刚刚抵达尽头，在这人的脸上便出现了些许喜意，随即只见这人一头扎进了通道尽头处的左侧拐角。

　　“不好……”心神一动，叶幕这才想起第六支路的尽头有东西。

　　在第六支路的尽头并非是三岔口，而是一个单项拐角，只能向右边走，不过左边也并不是死路，而是一个房间。

　　六号掌控室。

　　“轰……”

　　用不着提醒，所有人都明白首先过去的那人发现了东西，只见阵阵纯能量波动接连闪现，众人再也不像之前那样畏畏缩缩，而是争先恐后的向着前方冲去。

　　平安抵达第六支路尽头，出现在众人左侧的正是一扇高大的金属门。

　　门没有关，站在大门口，众人一眼便能够将内部扫视完毕。

　　内部乃是一个大概有两百平米左右的房间，房间中各种仪器陈列，让人惊奇的是，甚至还有几台机器是亮着的，还在运作。

　　房间的地面和门口，众人再次见到了熟悉的东西。

　　尸体，只剩下一幅骨架的尸体，一共六具尸体。

　　站在这里的全部都是人精，并且一个比一个贪心，第一眼见到这些尸体，众人便在房间中寻找起了远古最强文明遗留的宝物。

　　没有。

　　房间中，除了几具尸体和仪器外，竟然什么东西都没有。

　　没有言语，众人目光一转，全部都看向了首先进入这里的那名大将强者。

　　“没有东西，我和你们一样，都没有在这里找到任何东西。”退后两步，这名大将强者拍了拍胸前，直接大声喊了出来。

　　“哼。”

　　一阵冷哼，巅峰破极强者根本没有废话，大步走上前去，抓起这名强者的衣领便要搜身。

　　对于他的举动，没有任何人反对。

　　“你没有发现东西，那这些是什么……”自对方怀中拿出一把东西，巅峰破极强者一脸的冷笑。

　　在巅峰破极强者的手中，乃是七枚之前众人得到的金属圆牌。

　　“这些东西之前我们都验证过，是废物，没什么用处。”眼神躲躲闪闪，大将强者不禁有些心虚。

　　“哼，废物。”

　　一把将此人推开，巅峰破极强者开始仔细扫视起了房间的每一寸。

　　十一人的双眼，如同十一把高精度扫描仪一般，不断扫视着房间中的每一寸地方。

　　“咦？这些雕刻怎么……”突然，另外一名破极强者的声音引起了众人的注意。

　　顺着这名破极强者的目光看去，众人的目光移向了墙角处墙壁上那并不起眼，但却让众人十分熟悉的雕刻。

　　墙角处的墙壁上，正有着十三幅紧密的凹陷式雕刻，这些雕刻竟然同众人得到的金属圆牌一模一样。

　　“应该是这样……”

　　巅峰破极强者的反应极快，眉宇间瞬间闪过几丝了然之色，随后大步来到雕刻面前，将自己得到的金属圆牌全部镶嵌了上去。

　　他一共得到了十二枚金属圆牌，十二枚圆牌镶嵌上去，如同本身便是墙壁上的东西一般，十分自然。

　　“再来一个，这里面定然有东西。”挥了挥手，巅峰破极强者着急的喊道。

　　没有言语，另外一名破极强者拿着自己的圆牌镶嵌了上去。

　　“咔咔咔……”

　　随着第十三枚金属圆牌镶嵌上去，下一刻，只见满是雕刻的墙壁缓缓地动了。

　　阵阵齿轮滚动的声音响起，墙壁自中间缓缓裂开。


第471章 金光出，杀机现

　　墙壁上，伴随着十三枚金属圆牌被镶嵌上去，只见阵阵异常细微的白光闪现，齿轮滚动的声音同时响起，下一刻，墙壁自中间开始缓缓地裂开。

　　以中间的细线为裂缝，墙壁向两边开始收缩，阵阵白光自裂缝中不断涌出。

　　一点一点，一丝一丝，裂缝逐渐变大，白光越来越明显。

　　几秒后，墙壁停止运作，一道宽两米左右的门出现在众人眼前，门内无数白光涌动，照得众人眼睛生疼。

　　适应白光后，众人仔细看去，这才看清楚墙壁内部的东西。

　　墙壁内部，乃是一直大概只有十平米的狭小空间，内部的陈设极为简单，明了，白光正是从内部墙壁中散发出的。

　　此时，众人的注意力并未在墙壁和白光上，而是在内部空间的尽头处。

　　尽头处是一座小型石台，在石台上正摆放着一件散发着异常浓郁纯能量气息的獠牙状物品。

　　“这是……”看到这件物品，叶幕首先皱起了眉头。

　　几乎一模一样。

　　这件獠牙状物品和叶幕从云门得到的獠牙状物品几乎一模一样。

　　野猪獠牙的造型，金色花纹，表面布满倒刺，一切都几乎一模一样，不同的是，这件物品散发着异常强劲的纯能量波动，而且它上面的金色花纹和倒刺明显比叶幕得到的要少上许多。

　　“这到底是什么东西。”

　　眉头紧锁，在这一瞬间，叶幕想到了自己得到獠牙的经过，想到獠牙在自己进入遗迹时的古怪表现，这一切都让叶幕万分疑惑，理不清头绪。

　　“绝对有问题……”

　　“呼。”

　　突然，没等叶幕想明白，只听劲风声接连响起，一旁的几人已经按耐不住，想要抢夺獠牙。

　　首先动手的自然是看起来实力最强的巅峰破极强者，和另外一名破极强者，只见这俩人形如狂风，整个人刹那间便已经消失在原地，冲了进去。

　　紧跟其后的乃是那些大将，顶尖大将强者。

　　这些实力较弱的人好似事先商量好一般，竟然在动身的瞬间便集体联手，想要依靠人数众多来阻止前面的两位破极强者。

　　但凡事都有例外，叶幕和那名想要扮猪吃老虎的破极强者便是例外。

　　此时，只有叶幕俩人没有动身，一动不动的站在原地，显得异常怪异，不过俩人脸上的表情却截然不同。

　　在那名扮猪吃老虎强者的脸上，有着几分迟疑，几分犹豫。

　　在叶幕脸上，则是一脸的忌惮，好似墙壁内部有着某种让叶幕惧怕的东西一般。

　　……

　　“轰。”

　　就在九名强者刚刚冲进去时，一股轰鸣声突然响起，传进了每个人的耳中。

　　紧接着，只见原本散发着浓郁白光的墙壁上，骤然绽放出了极为耀眼的金光，金光布满了整个内部空间。

　　这些金光，每一道当中都蕴含着无尽杀机，能够将内部空间塞满的金光，其威力又如何。

　　“不好……”

　　“啊，救命，救我啊。”

　　“王八蛋，这里也有陷阱，啊……”

　　惨叫声接连响起，只见九名强者身在金光中，其中的四名普通大将强者仅仅一瞬间，身上便好似遭到了高温侵袭一般，全身上下的皮肤全部皱起，惨叫声自他们嘴中不停传出。

　　一秒。

　　一秒过后，这四名普通大将强者的血肉已经被金光彻底化为虚无，只剩下一副骨架仍旧站在金光中，就连骨架也在金光的攻击下逐渐消融着。

　　四名普通大将强者已死，三名顶尖大将强者也不好受，就在那四人死去的瞬间，这三人身上的皮肤也已经被消融小半，一个个都只剩下了半条命，就连那两名破极强者身上也都出现了丝丝伤痕。

　　此时，这些金光不仅在攻击着众人，金光还拥有丝毫都不逊色于攻击力的禁锢功能，将众多强者死死禁锢在原地，使得众人根本无法脱身。

　　“可恶……走。”

　　怒喝一声，巅峰破极强者和另外一位破极强者相视一眼，随即俩人以破极强者的实力强行在金光中移动手臂。

　　双臂相连，一瞬间，俩人将自己的气机完全贯穿，合为一体，便要利用这股力量强行冲出去。

　　“救我们，救救我们啊。”

　　“不要走，救我们出去，啊啊啊……”

　　三名顶尖大将眼见如此，吃痛之下直接大喊了出来，此时他们身上的皮肤已经消失了一大半，惨不忍睹。

　　然而下一刻，这三人却停止了叫喊，不是因为他们已经死亡，而是因为那两名破极强者根本没有逃出去。

　　“急什么……在里面多待一会啊。”

　　一手横阻，一直在演戏，没有任何动静的破极强者此时终于出手。

　　只见此人一手横阻，径直来到内部空间的入口，直接挡住了两名破极强者的去路上。

　　两位破极强者本身在抵抗金光的阻力和攻击时，便已经耗费了极大的心力，此时再加上一名破极强者拦路，他们根本无法闯出去。

　　“王八蛋，不想死就赶快让开，不然老子灭你九族。”一脸暴怒，巅峰破极强者此时已经几近发狂。

　　“让开……”

　　另外一名破极强者并未多说什么，不过他那好似绝对零度一般冰冷的表情和带有无尽寒意的话语，却说明了他的心情。

　　“呵呵呵……我不想让开。”站在原地，这人没有丝毫让开的意思，脸上满是嘲讽。

　　“可恶，我们俩若是一死，凭你的实力即便是得到里面的东西，也别想在这里活下去，赶快让开。”巅峰破极强者直接大喊了出来。

　　纵使他们俩人将自己的气机相连，共同抵挡金光，但人力毕竟是有限的，他们也撑不了多久。

　　此时，在金光无处不在的攻击下，他们俩人身上已经有多处皮肤开始炸裂。

　　“这些就不劳你们二位管了，我怎么活下去，是我自己的事。”不屑的看着里面的俩人，这人仍旧没有让开的意思。

　　“可恶……你等着，你等着，老子定要活剥了你。”

　　“王八蛋……”

　　暴怒不止，此时这两名破极强者当真是已经愤怒到了极限，恨不得将此人的九族尽诛。

　　“呵呵呵……”一脸笑意，这人毫不在意的看着里面的俩人。

　　“嗯？”

　　突然，拦在外面的这人脸色变了，眉宇间充满了惊讶之意。

　　“轰。”

　　气爆声响起，就在外面这人变脸的瞬间，只见被困在里面的两名破极强者身上，两股异常强大的纯能量气息突然爆发，同时，他们身上的数十处肌肉炸裂。

　　很明显，这俩人已经使出了某种拼命的绝技。

　　“老子活撕了你。”

　　“死。”

　　冷光乍现，使出拼命绝技的俩人实力瞬间暴增，强行自内部空间冲出，手中的兵器挥舞，便要将这人斩杀于此。

　　“哼。”

　　冷哼一声，这人面色仍旧不见任何惧怕，只是后退两步，便躲开了俩人的袭杀，随即脚步轻移，犹如清风一般离开了这间掌控室。

　　“王八蛋……”

　　紧跟其后，巅峰破极强者一路追出去，站在掌控室门口，脸色阴沉的几乎能够滴出黑水，因为在两条通道当中不见任何人影，很显然，那人已经逃跑。

　　“人呢。”刚刚追上来的另外一名破极强者急忙问到。

　　“哼，跑了……”巅峰破极强者的脸色异常冰冷，“不过谅他也跑不了多远，这里乃是第七绝地，内中充满无尽杀机，凭他一个人，即便是扮猪吃老虎的破极强者，也定然撑不了多久。”

　　“只可惜，未能亲手将此人斩杀以泄恨。”

　　再次冷眼看了看两条通道，巅峰破极强者手执大刀，径直返回了掌控室之中。

　　此时这俩人也想追上去，不过他们的状态却并不怎么好，先是在金光中受了轻伤，而后使用拼命绝技自残，状态下滑的很厉害，情况根本不允许他们追出去。

　　不过这位巅峰破极强者显然还不打算罢休，在返回掌控室后，这人并未理会金光中的宝贝，也没有去伸手援助金光中唯一一名还活着的顶尖大将强者，而是朝着叶幕大步走来。

　　“小子，刚才你为何不出手，将那人从背面击杀。”一把抓起叶幕的衣领，巅峰破极强者满脸杀意。

　　没有说话，叶幕一脸平静的看着这人。

　　半响，叶幕缓缓地开口：“我出手救下你的话，你应该感激我，我不出手，也没有什么过错，能否活下来是你自己的事情。”

　　“再说了，你现在不是好好的吗？”

　　“呵呵……我确实还活着。”残忍一笑，巅峰破极强者抓紧了叶幕的衣领，“不过我看你很不爽，如果你死了，我既活着，又能活得舒服一点，何乐而不为呢。”

　　说着，这名巅峰破极强者仗着自己身形高大，将叶幕直接提起来，便要扔进金光中。

　　眼见此人竟然因为一个如此荒谬的理由便要斩杀自己，叶幕的脸色也变了。

　　叶幕双手化掌，直接拍在此人的右手上。

　　“砰。”

　　一阵好似金铁交鸣的声音响起，叶幕两掌拍下，巅峰破极强者的右手立刻松开，一连后退了整整两步。


第472章 暴露

　　“小子，你……”单手指着叶幕，两位破极强者的眼中满是吃惊之色。

　　之前在看到叶幕没有进去时，他们俩人便觉得叶幕有点不太对劲，在那位扮猪吃老虎的主动手后，他们俩人对于叶幕的怀疑就更重了，方才巅峰破极强者的举动，一大半都是在试探，想要看看叶幕的真正实力。

　　不过此时叶幕所展现的实力，却让他们俩人有些吃惊。

　　就刚才那两掌，叶幕的实力便堪比破极强者，不过真正让他们吃惊的还是叶幕身上出现的气势，气魄独有的气势。

　　“哼。”冷冷一哼，叶幕整理了下自己的衣领，“我从来都没有装过，这便是我的实力。”

　　“原来如此，想不到你竟然拥有心灵力量，是传说当中的鬼才。”眯着双眼，巅峰破极强者一脸谨慎的看着叶幕。

　　“如果我没有猜错的话，阁下应该就是前几天传得沸沸扬扬的叶幕吧。”另外一名破极强者直接道出了叶幕的本名。

　　“呵呵呵，不错，我正是叶幕。”

　　见被揭穿，叶幕也没有多做遮掩，以掌控自身直接恢复了本来面目，一脸平静的看着这俩人。

　　一时间，场面冷静了下来。

　　叶幕身上拥有一攻一守两件远古最强文明武器，是众所周知的，再加上叶幕方才所展现不逊色于破极强者的实力，此时两位破极强者不禁对叶幕万分忌惮。

　　毕竟他们俩人此时的状态并不是太好。

　　半响，另外一位破极强者笑着走上前来：“叶兄弟，不打不相识，看在利益的面子上，联手如何。”

　　巅峰破极强者的反应也是极快，同样露出了微笑：“不错，叶幕，现在整个团队当中就只剩下了我们三人，看在利益和活下去这几个字的面子上，联手如何。”

　　俩人很聪明，并未提及自己的面子，而是直接抬出了强者最为看重的利益，和生命。

　　眉头微皱，叶幕看着这俩人，微微点了点头：“也好，联手吧。”

　　叶幕也是明白人，自然知晓若是不答应联手，这俩人恐怕即便是拼着重伤，也要将他斩杀，虽然叶幕不惧这俩人，但此地毕竟是第七绝地，这俩人一旦使用拼命绝技和叶幕死磕，叶幕也不敢保证自己不受伤。

　　身在第七绝地当中，受伤可不是一件好事。

　　“呵呵呵……叶幕，在下黄冲。”巅峰破极强者拱手说道。

　　“在下金风逸。”另外一名破极强者说道。

　　“叶兄，依我看事不宜迟，我们还是先把东西取出来吧，东西放在里面，也不是什么好事。”

　　“不错，这件宝贝中的能量气息之强大，乃是我生平仅见，先取出来看看如何。”

　　“没问题。”

　　点头示意一番，刚刚联手的三人瞬间打定主意，先将金光中的獠牙取出来再说。

　　相视一眼，三人大步来到已经打开的墙壁前。

　　“一起动手吧……”黄冲看了眼金风逸，随即这才说道。

　　“嗯。”

　　“呼……”

　　突然，就在叶幕刚刚点头示意，想要和俩人一同出手时，两股劲风朝着叶幕身后直袭而来。

　　“不好，大意了。”

　　心中一阵警戒，叶幕没有想到这俩人竟然如此心狠手辣，对于有威胁的人敢这么快就下杀手，所谓的联盟简直就是一句话，没有任何分量。

　　正所谓人都是贪心的，叶幕虽然也明白这个道理，更是对于每个人的贪心都防备有加，不过叶幕终究还是低估了这俩人对利益的贪婪，高估了他们对生命的贪婪。

　　第七绝地当中危机无数，拥有叶幕这样一个强劲的队友，保命方面定然能够更上一层楼，不过同样的，叶幕身具两件远古最强文明武器，一攻一守，而且自身实力堪比破极强者，此时的叶幕即便是面对他们俩人，也定然不惧。

　　这一切都表明了一件事，若是叶幕拿走那颗獠牙，黄冲俩人根本没有任何办法，只能干瞪眼。

　　最终，在利益和强劲队友间，这俩人选定了利益。

　　“轰。”

　　强劲的力道轰击在叶幕身上，发出了异常洪亮的响声，只见叶幕一个前扑，便被俩人联手打出的强劲力道送进了金光中。

　　下一刻，漫天金光径直朝着叶幕飞来。

　　毫发无伤。

　　拥有能量护盾守护的叶幕，可谓是毫发无伤，无论是黄冲俩人的联手攻击，还是漫天金光，都未能给叶幕带来任何伤势。

　　不过站在漫天金光中，却能够十分明显的看到，遍布叶幕全身上下的能量护盾正在快速晃动的。

　　“好好好……想不到你们俩人竟然如此狠辣，看来我还是低估了你们。”一脸阴沉，叶幕一动不动的站在金光中。

　　“呵呵呵，叶兄，不能怪我们。”微微一笑，金风逸做出一副十分无辜的样子，“怪的话，只能怪你身上的东西实在是太过厉害，只能怪大家都很贪心。”

　　“你身上的两件古代武器，尤其是防守武器，在这第七绝地当中简直就是无价之宝，比起那颗獠牙，你才是真正的宝贝。”

　　“哦？防御武器只有一件，你们却有两个人……”讥讽一笑，叶幕不见丝毫着急的问到。

　　“小子，你不用挑拨，怎么分是我们自己的事情，你就慢慢在里面享受吧。”

　　“我倒要看看你身上有多少能量结晶，里面的攻击力度极为接近半圣出手的力道，看你能撑多久。”

　　黄冲一阵狠笑，如同方才那名破极强者一般，他们俩人守在金光之外，已经做好打算，无论如何都不让叶幕出来。

　　说完这一番话，俩人便不再说了，只是紧盯着叶幕。

　　没有言语，叶幕站在原地闭目思绪片刻，随即向着金光内部挪动了下脚步。

　　“嗯？”眉头一挑，叶幕余光看了看后面的俩人，眼中闪过一丝了然之色，“原来如此，怪不得这两个王八蛋以为守在外面，便能够磨死我。”

　　阻力。

　　刚刚挪动脚步，叶幕便感觉到了铺天盖地的阻力遍布自己全身，即便有着能量护盾守护，叶幕还是在这股阻力下有些难受。

　　“哼。”

　　冷哼一声，叶幕体内气魄意念之力尽数绽放，配合自身堪称怪兽的身体素质，只见叶幕的身形开始缓缓向前挪动。

　　一步，两步，三步……

　　九步之后，叶幕已经来到了金光的尽头，那座小型石台面前，一脸疑惑的看着小型石台上的獠牙。

　　对于叶幕的举动，外面的黄冲俩人不显任何焦急之色，在他们看来，此时的叶幕已是笼中鸟，就算是得到了獠牙，一会也还是他们的，包括叶幕身上的两件远古最强文明武器。

　　伸手将獠牙拿起来，叶幕一脸疑惑的看着手中的獠牙：“这到底是什么东西……”

　　将这颗獠牙同自己那颗对比，叶幕仍旧很是疑惑。

　　“罢了，等下再研究，现在先宰了这两个王八蛋。”

　　冷着脸，叶幕将手中这颗獠牙收起来，随即转身缓步朝着出口走去。

　　一步一步，五步之后，叶幕只是走到金光正中央，便在黄冲俩人疑惑的目光中停下了脚步。

　　“看来这小子还挺上道的……”看着站在原地一动不动的叶幕，黄冲略显讥讽的说道。

　　“小心一点，他毕竟是拥有心灵力量的存在，说不定还有什么后手。”金风逸则是有些担心。

　　站在金光正中央，叶幕的身形一动不动，不见任何动作，就连双眼也都闭上了，好似束手待毙一般。

　　几秒过后，叶幕的脸上出现了些许汗水，随即只见叶幕拿出几滴蓝色液体含在嘴中，便再度闭上双眼。

　　“这小子到底在干什么……难道那件防护武器还会消耗自身的体力？”

　　“不知道。”

　　紧着神色，这俩人此时不知为何，心中竟然出现了些许惧意，但出于对金光和自身实力的相信，俩人并未退却，而是选择继续驻守在这里。

　　半分钟后。

　　“轰。”

　　忽然，只见无数金色火焰自叶幕双手喷涌而出，这些金色火焰迅速在空中凝聚，凝成了一把长达两米的巨大转轮枪。

　　“不好。”

　　太阳穴一阵鼓动，金风逸只感觉自己面前根本不是一个人，而是一头随时能够秒杀自己的远古巨兽。

　　心中致命的危机闪现，惯性之下金风逸便要向着一旁躲避。

　　“轰。”

　　下一刻，一条被压缩到极致的金色火龙自巨大转轮枪的枪口爆射而出，直扑来不及闪避的黄冲俩人飞去。

　　快。

　　火龙的速度实在是太快了，再加上三人间的距离根本不足五米，即便是有着金光拦路，火龙也在刹那间来到了黄冲俩人的身前。

　　通天的爆裂声响起，只见这条火龙一头猛冲，以绝强之势自墙壁裂缝出现，覆盖黄怒俩人，瞬间撞到了对面的墙壁上。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声接连响起，火龙一直持续了整整一秒方才消失。

　　一秒过后，对面那坚不可摧的墙壁竟然被火龙打出了一个深达二十多米的凹陷，而身为火龙第一攻击目标的黄冲俩人也是异常凄惨。


第473章 三分之一掌控平台

　　首当其冲的并非是实力较弱的金风逸，而是身为巅峰破极强者的黄冲。

　　金风逸虽然实力稍有不济，但他为人却非常谨慎，在叶幕使出火焰转轮枪的瞬间，金风逸便已经起了逃跑的念头，并且付诸行动，反观黄冲倒是慢了一步，直到火龙临近时方才反应过来。

　　火焰散去，残留的高温仍旧烘烤着整个掌控室，此时黄冲俩人一人站立，一人侧卧，不过卖相却都是异常凄惨。

　　首当其冲的黄冲横卧在地，全身上下所有皮肤都变成焦黑色，血液不断流出，看起来鲜血淋漓，胸前更是有着一个拳头大小的窟窿将其完全贯穿，自窟窿当中可以看到仍在继续跳动的心脏，表明他并未死去。

　　金风逸的伤势没有黄冲那么重，不过也不怎么好受，金风逸左半边身体没什么事情，右半边身体却和黄冲一样，被高温火焰烧成焦黑，肩膀处已经横断，焦黑的右臂跌落在地，依然显得很是凄惨。

　　“咳咳咳……怎么可能，怎么可能。”一边咳着血，浑身焦黑一片，布满鲜血的黄冲在地上不断挣扎，想要站起来。

　　“怎么不可能。”脸上带着丝丝笑意，叶幕自金光中大步走出，除了额头上的些许汗滴外，看不出任何不适。

　　“记住，在面对面的时候，不要给我时间，否则半圣强者我也不惧。”枪口对准黄冲的眉心，叶幕一脸冷漠。

　　“咳咳咳……混蛋。”焦黑的面部看不出任何神色，只是能从声音中听到无尽怒意，此时黄冲非常想要站起来，和叶幕同归于尽，不过他全身上下早已被叶幕那一枪破坏殆尽，身体机能几乎等于零，只能徒劳挣扎，而且还要忍受着浑身上下犹如万箭穿心般的疼痛，连站起来都做不到。

　　“砰。”

　　脆响声出现，叶幕毫不犹豫的开枪，一枚金色的螺纹爆裂弹瞬间将黄冲的眉心贯穿。

　　之前号令众位强者，俨然一副首领模样的巅峰破极强者就这样无声无息的逝去。

　　“可惜，只弄死一个。”

　　摇了摇头，叶幕转身向着掌控室门口看去。

　　此时门口处已经空无一人，就在叶幕刚刚走出金光时，金风逸已经动身，也不管外面有多危险，直接顺着通道向着远处逃窜，毕竟他留下来只有死路一条，逃掉的话还有几分生机。

　　“人类进化的源泉就是贪婪，可惜，这么多强者全部都死在了贪婪之下。”

　　“贪婪利用好的话，可以化为无尽动力，无法利用，只会被它支配，进而给自身带来死亡。”

　　转身看了看金光中的一地尸骨，再看了看黄冲的尸体，叶幕无奈的摇了摇头。

　　“罢了……”

　　叹了口气，叶幕瞬间调整好心情，随即将目光转到了掌控室的仪器上。

　　这间掌控室说大不大，说小也不算是太小，内中摆放着上百台奇怪的仪器，还有三块依然亮着，还在运作的屏幕。

　　刚刚步入这里时，叶幕便对这三块屏幕十分感兴趣。

　　掌控室，顾名思义，乃是掌控一方区域的地方，这三块依然在运作的屏幕，很有可能会起到令人意想不到的作用。

　　“先翻译下来看看……”

　　拿出翻译器，叶幕大步走上前来，对准三块屏幕周围，以及屏幕边缘的文字便开始扫描。

　　“嘀嘀嘀……语种较为复杂，信息不全，翻译时间较长，请稍等……”

　　看了看不断运作的翻译器，叶幕径直盘坐在地，拿出一样事物开始研究了起来。

　　正是从金光尽头得到的那枚獠牙。

　　方才在得到獠牙后，叶幕并未仔细观看，直到此时才认真研究了起来。

　　“这玩意到底是干什么用的？”

　　不断翻来覆去的观看，叶幕甚至把最早得到的那枚獠牙拿出来，将两者进行对比。

　　对比的结果让叶幕十分疑惑。

　　两枚獠牙除了花纹数量和倒刺数量外，无论是大小，造型，还是重量，都一模一样，看不出任何不同。

　　而且叶幕还发现，这枚獠牙虽然散发着异常浓郁的纯能量气息，但它却不会吸收任何能量，也没有任何功效，如同第一枚獠牙一样，根本就是死物，没有任何用处。

　　“奇怪的东西……”

　　“不会吸收纯能量，也不是武器，无论怎么看，它都没有任何用处，简直就是废物。”

　　“也罢，这东西既然能够被藏在如此隐秘的地方，定然有它的作用，还有那些金属圆牌，一会全部收起来，在这里说不定还有其他用处。”

　　点了点头，叶幕将两枚獠牙收起来，而后捡起地上和墙壁上的十多枚金属圆牌，便开始静静等待了起来。

　　……

　　半个小时后。

　　“嘀嘀嘀。”

　　翻译器一阵闪烁，紧接着，自翻译器上出现了数十个文字。

　　虽然翻译了半小时的结果只得出数十个文字的结论，但在看到这些文字所讲述的内容后，叶幕却露出了万分惊喜的神色。

　　文字所透露出的内容很简单，第六掌控室三分之一掌控平台，以及三分之一掌控平台下方几个按钮的功能名称。

　　“呵呵呵，真是瞌睡了就有人送枕头，想不到这间掌控室当中竟然还有三分之一的掌控平台可以使用。”

　　“先看一看。”

　　一脸兴奋，叶幕按照翻译器翻译出来的名称，直接按在屏幕下方的一个白色按钮上。

　　“嘀嘀嘀……”

　　下一刻，只见原本散发着淡淡蓝光，没有任何画面的三块屏幕上，立刻出现了新的画面。

　　在三块屏幕上各自出现了三张地图，每一张地图上都标注了数十条通道，以及这数十条通道的名称，陷阱，完好度等等一系列数据。

　　“不愧是掌控室，这三分之一的地图和我记下的地图一模一样。”

　　“的确是三十六号实验室外围地带的部分地图。”

　　兴奋之下，叶幕目不转睛的紧盯着地图上的数据开始细细查看。

　　半响，叶幕的眉宇间不禁出现了几缕苦笑之色：“真够阴险的。”

　　“按照这些地图上的标注来看，除非有人能够像我一样，拥有看穿这些陷阱的能力，否则即便是半圣强者降临，在这些残存陷阱的攻击下，陨落的可能性也十分之大。”

　　“多一事不如少一事，以我的能耐，这些陷阱虽然没法将我怎么样，不过终究还是要花费不少力气。”

　　说着，叶幕右手再次按下，在屏幕下方的按钮上开始操作了起来。

　　随着叶幕的操作，只见屏幕上三张地图的数据不断开始改变，许多通道当中的陷阱都被叶幕一一关闭，成为了安全通道。

　　半响，叶幕停止操作，此时屏幕上的地图中已经出现一条通往三十六号实验室二号区域的安全道路，一共十八条通道，这些通道当中的陷阱全部都被叶幕成功关闭。

　　“现在应该就可以了，这条路乃是通往二号区域最近的路，一旦到达二号区域，距离中心地带一号区域也就不远了。”

　　“按照现在的情形看来，三十六号实验室的外围地带应该没有什么好东西，真正的宝物估计都在中心地带，也就是一号区域当中。”

　　“中心地带身为三十六号实验室的总研究室，里面定然有不少宝贝。”

　　随即，叶幕将三块屏幕全部关闭，这才准备离开第六掌控室。

　　“嗖……”

　　“还有人。”

　　突然，一阵异常轻微的破空声和叶幕心中的不妙之感同时出现。

　　“砰。”

　　没有任何犹豫，叶幕抬手一枪，便朝着第六掌控室的大门打去。

　　只见空中一阵火花闪现，叶幕的螺纹爆裂弹刚刚离开枪口，便被一道白光彻底击溃。

　　在击溃螺纹爆裂弹之后，这一道自远处飞来的白光并未力竭，而是继续朝着叶幕飞来，一直撞到叶幕身上的能量护盾后，方才停下来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　下一刻，一连串的破空声同时响起，一道白光刚刚消失，又是数十道白光朝着叶幕飞来。

　　“砰砰砰。”

　　这些白光全部都是由纯能量凝成的暗器，只见数十道白光接连击中叶幕身上的能量护盾，激起了数十道波纹，甚至在这些白光的攻击下，叶幕还一连后退了整整五步，可见这些白光的攻击力度之强。

　　“竟然是他。”

　　面色不改，叶幕只是紧盯着正前方。

　　此时，在第六掌控室外的通道当中，一名中年男子站在那里，正是那名想要扮猪吃老虎的破极强者，不，应该说是巅峰破极强者。

　　“哦？”

　　眉头一挑，见得叶幕身上的能量护盾竟然如此强大，这人眼中不禁闪过了些许震惊之色。

　　随即，这人并未多做停留，一击不成之下直接逃跑，顺着通道迅速消失在了叶幕的眼中。

　　“哼，贼心不死。”冷着脸，叶幕并未前去追击，毕竟这里乃是第七绝地，一旦追出去，鬼知道会碰到什么陷阱，不过这并不代表叶幕没有办法。

　　转过身，脸色冰冷的叶幕再度将三分之一掌控平台打开，开始操作了起来。


第474章 二号区域

　　三块屏幕同时打开，然后按下几个键，叶幕立刻在地图上开始查找起了那位强者的踪迹。

　　刚一查看，叶幕便皱起了眉头：“没有……”

　　三块屏幕的三张地图上，叶幕竟然找不到那人的踪迹，这三块屏幕毕竟只能查看三十六号实验室六号区域的三分之一面积，无法查看整个六号区域。

　　“没有，哼，就算是在这上面找不到你，你也别想好过。”

　　神情一转，叶幕手下动作继续，再度操作了起来。

　　这一次，叶幕直接将除过自己要走的那条路外，所有通道当中的陷阱全部开启，并且将功率开到了最大化。

　　“最大化功率的陷阱，即便是半圣强者降临，也有很大的几率陨落，一旦那人进入这些通道，就算是不死，也要掉一层皮。”

　　眼中寒光闪过，叶幕缓缓将三块屏幕关闭，这才转身离开了第六掌控室。

　　……

　　离开掌控室后，叶幕并未选择正前方新的通道，而是直接进入了第六支路。

　　一路疾行，叶幕来到第六支路尽头后，直接转向，进入了已经开启警报系统的第三偏行通道。

　　这一次，叶幕在进入第三偏行通道后，并没有见到任何红光出现，第三偏行通道当中的警报系统已经被关闭，连带的那些能量武器也退了回去。

　　“呼……还好，掌控室当中的系统没有坏。”直到此时，叶幕方才松了一口气。

　　第六掌控室当中的仪器已经放置了千年时间，即便是远古最强文明的产物，叶幕也不敢保证它还能够起到作用，此时在见到第三偏行通道的陷阱关闭后，叶幕也算是放下了心。

　　“一路直奔二号区域。”

　　打定主意，叶幕脚下疾驰，顺着第三偏行通道开始狂奔，不过为了安全起见，叶幕还是一直将能量护盾开启，毕竟放置千年的东西还是不怎么保险。

　　事实反应，叶幕的担心是多余的。

　　叶幕一口气跑过十一条通道，根本不见任何陷阱出现，这一路上，若是换做另外一个人，恐怕会以为自己来错了地方，这里根本不是第七绝地，而是古之遗迹当中一处普通的地方。

　　一连跑过十三条通道后，叶幕突然停下了脚步。

　　“嗯？那是……”心神一凛，叶幕停下脚步，立刻朝着通道尽头的十字路口看去。

　　在十字路口，此时正横躺着一具尸体，一具新鲜的尸体，这具尸体的鲜血此时还未流尽。

　　而这具尸体的面相叶幕却是异常熟悉。

　　半边身体焦黑，右臂消失不见，正是在叶幕手中逃得一命的破极强者，金风逸。

　　此时，在金风逸的身上，头部，十多个细小的血洞遍布，很显然，是这些伤口带走了他的性命。

　　小心缓步来到尸体面前，叶幕看了看这些伤口：“不是这一代的陷阱造成的，是人为手段。”

　　一瞬间，叶幕脑海当中出现了那名扮猪吃老虎破极强者的身影。

　　那名强者的杀敌手段便是以自身纯能量凝成暗器，而且暗器的攻击力度堪称超强，论起真正实力，就算是黄冲对上他，也是被斩的份。

　　金风逸身上的伤口，十分像是那人利用暗器造成的。

　　“进入三十六号实验室的强者并不多，有两名使用这种攻击手段之人的几率更是几乎等于零，看来定然是那人所为了。”

　　“有点麻烦。”

　　“金风逸的尸体倒在这里，但这里又是我开启安全通道的一处地方，以那人谨慎的程度，只要稍稍探测一番，估计便能够找到我开启安全通道当中的一条，乃至全部。”

　　“这样下去，到达二号区域后，我很有可能还会碰见他。”

　　“也罢，此人心机极深，而且应该还得知了我的身份，若是在二号区域碰见他，使出全力一口气将其斩杀，以免出现异变。”

　　眼中杀意闪现，叶幕站起身，继续朝着二号区域开始狂奔。

　　余下的五条通道，叶幕仍旧是一路跑过，并没有再遇到那名破极强者，一路上极为平静。

　　十多分钟后，叶幕已经来到了二号区域的边缘位置，正站在一条通道的通道口。

　　“呼……这里是第六侧行通道，只要再经过五条通道，我便能够抵达中心地带的边缘。”

　　“小心一些，应该没有什么问题。”

　　深吸一口气，叶幕开启双眼的特殊能力，开始查看起了这条通道。

　　双目中的特殊能力刚刚展开，叶幕便看到上百道金光于通道当中遍布，几乎将整条通道塞满。

　　一时间，一滴冷汗出现在叶幕的脸上：“有没有搞错，虽然说二号区域距离中心地带最近，但也用不着这样吧。”

　　“陷阱数量几乎是六号区域的两倍，通道当中十分之九的地方一旦经过，都会触发这里的杀机。”

　　“一定要小心一些。”

　　点了点头，叶幕按照自己看到的安全区域，小心翼翼的开始挪动脚步。

　　一步一步，叶幕十分谨慎的前进，生怕自己的身体和那些金光相对。

　　这里的陷阱可不光是通过碰触来触发的，无论叶幕是飞行，还是走过去，只要他的身体和某一道金光对准，便会立刻触发陷阱。

　　只见叶幕身形不断腾挪，一会蹲，一会站，磨磨蹭蹭的朝着前方一点一点的前进。

　　平日里在叶幕看来只有区区三百多米的通道，此时叶幕竟然用了整整五分钟方才成功通过。

　　“呼……继续。”

　　擦了擦头上的冷汗，叶幕站在三岔口，转向右边开始继续前进。

　　以这样的方式，叶幕一连经过了五条通道，这五条通道无一不是陷阱遍布，稍有不对，便会触发一连串的杀机。

　　五条通道过后，叶幕总算是来到了自己的目的地，一号区域外围地带。

　　不过站在这里后，叶幕却是紧紧地皱起了眉头，没有再继续前进。

　　叶幕面前的通道，正是进入一号区域，也就是中央区域的第三主干道，不过在这条通道前三分之一的地方，叶幕却看到了一地的尸体。

　　一共八具尸体，其中有三人为普通大将强者，三人为顶尖大将强者，俩人为破极强者。

　　“咕噜……”

　　咽了口口水，叶幕看着面前的通道，有种不知该如何是好的感觉。

　　并非是因为这些尸体，而是因为这条通道在叶幕眼中的样子。

　　全部都是金光。

　　这条通道无论是地面，墙壁，还是顶层，全部都布满了一层金光，看着这些金光，叶幕的眼睛有一种被刺痛的感觉。

　　这条通道无解，即便是依靠双眼的能力，叶幕也无法通过。

　　“试一试再说。”眼中狠色闪过，叶幕便要踏出脚步。

　　这条通道虽然在技巧方面无解，但叶幕身上还有着能量护盾。

　　“踏。”

　　一步踏出，叶幕的右脚落在通道的地面上。

　　“轰轰轰……”

　　下一刻，只见通道的墙壁，地面，顶层，出现数百道金光，以铺天盖地的无死角方式同时朝着叶幕攻来。

　　数百道震耳欲聋的爆裂声几乎在同一时间响起。

　　一秒过后，叶幕立刻收回右脚，回到了之前的通道中。

　　就在方才，仅仅一秒钟的功夫，数百道金光便将叶幕身上的能量护盾完全打穿，若不是在打穿护盾后金光的力道所剩无几，恐怕那一瞬间，叶幕便要重伤。

　　“半圣，这些金光集中在一起绝对堪比半圣全力出手时的力道。”看着面前恢复平静的通道，叶幕差点惊呼出来。

　　“我身上的能量护盾一旦开启，除非半圣强者全力出手，否则根本不会被瞬间打破。”

　　“看来这条通道以我的能耐根本无法强闯，别说是我，就算是一名半圣强者来到这里，也无法强闯，最多走出十步便扛不住了。”

　　“最起码也要五名以上的半圣联手，才能够从这里强攻进去。”

　　眉头紧锁，叶幕转身四处看了看。

　　“进入一号区域的主干道一共只有三条，这里是第三主干道，以我现如今的速度，想要赶到离这里最近的第一主干道，跨过无数陷阱，走最近的距离，差不多也需要半天的时间。”

　　“那些半圣强者手中有活地图，一旦他们进入这里，势必会以最快的速度朝着这边赶来，时间不等人。”

　　“先去二号区域掌控室，看看能否找到解决这条通道陷阱的办法。”

　　打定主意，叶幕挪动脚步，避开一路上的陷阱，快步朝着二号区域的掌控室跑去。

　　一路慢行，十多分钟后，即将抵达二号区域掌控室的叶幕突然停下了脚步。

　　“竟然有人……”眉头一挑，叶幕站在二号掌控室的通道口，颇为惊讶的看着不远处的掌控室。

　　隔着厚厚的墙壁，叶幕能够看到，在二号掌控室当中，此时正有着三股能量在来回移动着，能够移动的能量团，自然是一同进入这里的强者。

　　“罢了，先过去看看。”

　　松开眉头，叶幕使用掌控自身将外貌改变，随后看了看前方通道的陷阱。

　　“呼。”

　　身形挪动，叶幕以极快的速度开始狂奔。


第475章 新的路

　　一连跨出数十步，叶幕一口气冲过通道当中的一半区域。

　　“轰。”

　　突然，就在叶幕刚刚步入通道后半段时，一道金光自墙壁闪现，直奔叶幕的致命处飞去。

　　“轰轰轰……”

　　金光接连闪现，叶幕一路狂奔不止，后半段通道当中的数十处机关全部都被叶幕一一触发，然而叶幕脚下的步伐却极为奇怪，每当一道金光闪现时，都被叶幕险之又险的避开，导致数十道金光全部轰击在墙壁上。

　　一时间，通道当中轰鸣声不断响起，墙壁和地面遭受着强劲金光的轰击，然而叶幕却没有任何事情。

　　通道只有两百多米，后半段通道的一百多米对于全力狂奔的叶幕而言，几乎可以忽略不计。

　　下一刻，叶幕已经来到通道尽头，随即一个转身，朝着二号区域掌控室窜了进去。

　　叶幕的身形于通道当中消失不见，同时，金光也停止了攻击。

　　“呼……总算是安全了。”脸上满是庆幸，已经完全改变模样的叶幕擦了擦头上的汗水。

　　此时叶幕的卖相却是不怎么好看。

　　虽然通道当中的金光没有攻击到叶幕，但叶幕身上的长袍却变得破破烂烂，再加上叶幕刻意逼出来的汗水，乍一看去，好似劫后余生的人一般。

　　静。

　　在叶幕进入掌控室后，一时间，这里显得格外安静。

　　二号区域掌控室之中，同叶幕看到的一样，除他之外还有三个人。

　　一名面如金玉，显得十分年轻帅气的青年男子。

　　一名弯腰驼背，两鬓斑白，老态十足的老者。

　　一位身穿白衣，看似拥有婀娜之姿，但眉宇间却带有几分狠色的女子。

　　这三人的卖相同叶幕一样，都不怎么好，身上的衣服破破烂烂，脸上沾有些许土色，显然是刚刚经历了几番磨难，不过这三人却都是一代实验体中的破极强者。

　　此时，这三人正一动不动的紧盯着叶幕，没有谁首先发话。

　　同这三人一样，叶幕也站在原地看着他们，脸上还出现了几缕谨慎之色，然而当叶幕看到那名面如金玉的青年时，脸上原本假装的几分谨慎之色却迅速转变，变为了真正的谨慎。

　　“想不到他竟然也在这里，幸好我现在使用的是之前叶川的样貌，只是不知能否糊弄过去。”

　　“此人在古之遗迹外面时，便察觉到了我的不对之处。”心中思绪一片，叶幕仍旧站在原地，没有首先出声。

　　不动声色的立于原地，叶幕悄悄开始查看起了整个二号区域掌控室。

　　查看的结果让叶幕不禁有些失望，二号区域掌控室当中同样摆放着很多仪器，不过这里的仪器却全部都已经损坏，而且叶幕还在二号区域掌控室当中看到了一面和六号区域掌控室一模一样的墙壁，并且这面墙壁同样已经被打开，内中布满金光。

　　当然，金光当中的东西已经不翼而飞。

　　半响，三人中的老者缓缓开口说道：“不用再装了……这里除了你，只有我们三个。”

　　“我们三人都是破极强者，以我们三人的实力，从外面的通道一路闯进来，也费了不少力气，你若当真只是拥有看上去的实力，早就死在外面了。”

　　“不错，这位小兄弟，你的实力倘若真是如此，岂能在此地活下来。”冷冷一笑，眉宇间带有狠色的漂亮女子一脸冷笑的说道。

　　“哦？”眉头一挑，叶幕也没有想到自己的伪装竟然这么快便被这俩人拆穿。

　　“三位，同是天涯沦落人，我们都是被第七绝地逼到这里的求生之辈，没有必要为难我把。”看着三人，叶幕十分小心的说道。

　　“呵呵呵……这位小兄弟，你可以放心，我们三人绝对没有要害你的意思。”笑着摇了摇头，驼背老者直接走了上来，“介绍一下，我叫修演，这位女士是兰凤新，他是尚童。”

　　“你说的不错，同是天涯沦落人，我们都是被困在这里的人，小兄弟，但若是你不亮出自己的真正身份，我们也不放心和你联手啊。”眯起双眼，老者一步不让的看着叶幕。

　　“哦？”心思一变，叶幕听着老者话语当中的意思，立刻思量了起来。

　　这位老者话里的意思很明显，他们三人被困在这里许久，已经有了自己的计划，若是叶幕肯亮出身份，那么也未尝不能让叶幕加入，毕竟多一个人，也就多一份力量。

　　“呵呵呵……”突然，自尚童那边传出了一阵笑声，“想不到拥有心灵力量的强者，竟然也会藏头露尾，你说是不是呢，叶幕。”

　　“嗯？”

　　随着尚童的话音落下，修演和兰凤新看向叶幕的眼神立刻变了，之前还是疑惑，猜测，但此时在他们的双眸中，却多了几分贪意，不过这几分贪意很快便被他们俩人强行镇压了。

　　而在听到对方认出自己后，叶幕的心中却出现了些许震惊。

　　至于惧怕？叶幕还不曾有过，正面和这三人对拼，叶幕也全然不惧，更别说此时他们所处的地方乃是陷阱遍地的二号区域，在这里叶幕仗着双眼的特殊能力，几乎堪称不死之身，即便是半圣强者也拿他没办法，更别说这三人。

　　“叶兄，我们自然是不会害你，有你这么一个强劲的队友出现，我们高兴都来不及，怎么可能会出手，除非我们想一辈子都困在这里。”见此，尚童继续说道。

　　“不用说了，我就是叶幕。”挥手制止对方，叶幕恢复了自己的本来面目。

　　“说一说你们的计划吧……话已经说到这个份上，你们应该也有自己的计划。”

　　“呵呵……”

　　见叶幕终于肯承认自己的身份，尚童三人均露出丝丝莫名的微笑。

　　然而他们没有注意的是，在他们欣喜的同时，叶幕却在不知不觉间已经走到了他们三人的中间，距离他们每个人都不足一米，特殊能力刚刚好能够覆盖他们三人。

　　“叶兄，我尚童一向都很欣赏你这种直爽人，计划自然有，没有人想要被困在这里一辈子。”

　　拱了拱手，尚童右手一转，自怀中拿出一样东西，摆在了叶幕面前。

　　“叶兄请看，这东西是我和两位朋友在此地发现的。”

　　在尚童手中，是一幅卷轴，一幅两边镶嵌着奇异金属，看似十分贵重的卷轴。

　　卷轴被尚童逐渐打开，当看到卷轴中所记载的事物时，叶幕差点惊呼出来。

　　卷轴当先所书写的是一连串的远古最强文明文字，紧跟其后的，便是一幅地图，一幅详细记载了部分三十六号实验室地形的地图。

　　当然，这幅地图并没有叶幕得到的完整，只是二号区域和三号区域的地形图，不过即便是如此，也足够让叶幕吃惊了。

　　“看样子，想必叶兄你也应该知道这是什么东西了。”轻轻一笑，看着叶幕的样子，尚童显得十分满意。

　　“不错，正是在这第七绝地当中最为珍贵的地图。”

　　“整个第七绝地千多年来，一直都被认为是一个巨大的迷宫，若是没有地图，就算是半圣强者联手，也无法进入它的内部，甚至就连出口也都找不到。”

　　“我手中这份刚刚得到的地图，虽然没有记载整个第七绝地的完整地形，但却恰恰是我们所需要的东西，它记载了以我们所在这个地方为中心，周围上百条通道的详细地形。”

　　“我们三人的计划便和这张地图有关，你看这里。”

　　说着，尚童右手指向了地图上的两条红色通道之一，而他所指的这条红色通道，叶幕却是非常熟悉。

　　正是刚刚让叶幕奈何不得，无法突破的第三主干道，然而另外一条通道却让叶幕万分疑惑。

　　另外一条红色通道，是这张地图和叶幕那张唯一不同的地方。

　　叶幕所记下的地图上，根本就没有这条通道的存在，但叶幕却可以确定，如果这条通道真的存在，那么它必定是通往中心区域的通道。

　　这条通道的出现，不禁让叶幕万分惊讶。

　　“这条通道可以说是一处绝地，一条无解之路，我们这个临时团队本来有十几个人，但除过我们，余下的人却全部都陨落在了里面，这条通道别说是我们，就算是几名半圣联手，也绝对闯不过去。”

　　“不过从这张地图，以及这里的种种情况和叶兄的到来，我现在可以肯定，这条通道定然是进入第七绝地中心地带的路。”

　　“所以，我们打算联手探索这里。”

　　指着另外一条通道，尚童可谓是信心满满。

　　“新的路……”眉头紧锁，叶幕不禁暗自盘算了起来。

　　“这家伙的面部肌肉和全身的肌肉十分自然，没有说谎，也就是说我得到的那张地图并不完整，整个三十六号实验室当中，一些较为隐秘的地方那张地图并没有记载。”

　　“也罢，先跟着他们去看一看，说不定有什么进入中心地带的好办法。”

　　点了点头，叶幕看着尚童，再看了看另外俩人：“你们手中的东西能够说服我，但我还有一个问题，怎么过去。”

　　“这里可是第七绝地，只要我们走出房间，处处都蕴藏着杀机，以我们的实力，不见得能够走到那里。”


第476章 半圣动身

　　第七绝地最外围，拥有十五道光门的广场中。

　　九位半圣强者和云心雷仍旧静静地盘坐在这里，不过此时他们周身的情况却早已不同于之前。

　　之前，环绕在他们周身的乃是十五道耀眼的金色大门，然而此时环绕在他们周身的金色大门却只剩下了九道，而且其中七道大门的光芒显得极为暗淡，好似随时都会消失一般。

　　“差不多了……”睁开双眼，林劲松突然说道。

　　“现在还有九道大门，虽然其中七道大门进去的人已经死亡大半，不过结果却并不是非常准确，要不要再等一等。”另外一位半圣强者有些犹豫的说道。

　　“不用等……”林劲松摇了摇头，“第七绝地虽然号称千年不曾真正开启，但自从第七绝地被发现以来，却从来都没有出现过一次性进入这么多强者的情况。”

　　“虽然说第七绝地危险无比，但凡事都有例外，这十五道门的存在便给那些进入的强者提供了运气性的机遇，一次性进入上百人，谁也不知道有没有运气逆天的人，能够在我们之前便进入中心地带。”

　　“而且现在情况已经十分明了，这两道大门后面属于绝对安全的地方，只要我们进入其中，再配合云心雷手中的地图，而后联手，定然能够一路冲到中心地带。”

　　“走吧。”

　　说罢，林劲松直接站起身，便要进入其中。

　　“不错，不能再等了，时间不等人，谁也不知道进去的一百多人当中，有没有运气逆天的后辈。”

　　“我们九人联手，怕什么，现在等了将近三天时间，也确实差不多了。”

　　其余八位半圣你一言我一语，相互点了点头，全部都站了起来。

　　“既然如此，那就进去吧。”

　　九人相视一眼，随即抓起一旁的云心雷，直接进入了金光最为耀眼的第一道大门中。

　　……

　　二号区域掌控室。

　　“呵呵呵……叶兄你可以放心，我们既然能够拟定出这种计划，自然有办法抵达红色通道那里。”

　　脸上满是自信之色，尚童自怀中拿出了一样东西。

　　一条造型十分普通的金属锁链，在这条金属锁链上，正散发着淡淡的纯能量气息，很显然，这条金属锁链并非凡物。

　　不过叶幕却能够看到这条金属锁链几个接口处，有着非常明显的裂痕。

　　“叶兄，只要我们四人全力出手，有它在，最少有六成的把握可以抵达那里。”

　　“怎么样，敢不敢一试。”看着叶幕，尚童直接问到。

　　“没问题……既然你们已经准备周全，那就出发吧。”叶幕点了点头。

　　“轰。”

　　突然，就在叶幕和尚童三人刚刚决定好离开这里时，自远处，一股异常浩大，但却又显得颇为杂乱的纯能量气魄爆发了。

　　感觉到这股纯能量气息，下一刻，叶幕和尚童三人全部皱起了眉头。

　　能够散发出如此强大的纯能量气息，并且其中还夹杂着气魄，很显然，只有那九名半圣强者联手时才能够做到。

　　“没时间了，那些半圣强者已经赶到，他们手中握有活地图，而且十有八九还是比我们全面的地图，以他们联合的实力，必然会利用地图来强闯这里。”

　　“九名半圣和云心雷闯进中央区域，估计也只是时间问题。”

　　“事不宜迟……”

　　看了修演和兰凤新一眼，尚童首先大步踏出，朝着掌控室外走去。

　　“大家抓紧链子。”将锁链展开，尚童分别让每个人抓住了不同的部位。

　　“我们的时间不多，这条锁链乃是我得到的一件破损古代防御兵器，虽然是破损物品，但却依然拥有异常强劲的防御威能。”

　　“现在我们要做的，是全力将自己身上的能量输入到锁链当中，能输入多少，就输入多少。”

　　“我们一路冲过去。”

　　说完，尚童浑身纯能量气息涌动，强大的纯能量朝着锁链当中不断灌输。

　　同时，修演和兰凤新俩人也一样，将自身的纯能量全部都灌进了锁链中。

　　叶幕的体内虽然没有纯能量，但却拥有实体火焰，也是能量的一种。

　　在四人的全力灌输下，只见锁链两端立刻升起了一层透明的防护罩，将四人罩在其中，防护罩的强度丝毫都不逊色于叶幕身上能量护盾全力开启时的强度。

　　“还不够，全力出手，不要有所保留，准备好各自的药物，一会冲击时，要随时保持在全盛状态。”

　　闻言，四人再度发力，没有丝毫保留的将自身的能量灌入了锁链当中。

　　随着四人全力出手，超出一名半圣不少的强大能量尽数被灌进了锁链中，只见四人周身的护罩再度提升一个档次，此时护罩的强度，即便是半圣强者想要将其击穿，也极为不易。

　　“咔咔咔……”

　　突然，叶幕低头朝着锁链看去。

　　在四人的恐怖能量灌输下，锁链上原本便存在的裂缝竟然有了逐渐扩大的趋势，虽然扩大的速度非常缓慢。

　　“不要管那些裂缝，直接冲过去……这条锁链绝对能够支撑我们到达那里。”

　　“走。”

　　各自拿出恢复自身的药物，随即四人脚步挪动，以最快的速度朝着前方开始猛冲。

　　“轰轰轰……”

　　四人刚刚动身，铺天盖地的金光自通道当中闪现，全部朝着四人攻去。

　　此时，护罩的威力方才真正显现，在金光的攻下，四人周身的护罩竟然没有出现任何一点波纹，没有任何一丝动摇。

　　在护罩的保护下，四人几乎完全无视了通道当中的无数陷阱攻击，只是一路朝着前方冲去。

　　万物守恒定律，超强的防御，所付出的代价也是惊人的。

　　众人在狂奔途中，光是叶幕嘴中的蓝色液体，每过四秒便需要消耗一滴，消耗可谓是异常恐怖，而其他三人，则是各自在腰间，或是嘴中放置着他们找到的高级纯能量结晶，用以在两秒内恢复自身的全部纯能量。

　　所幸尚童手中地图上的第二条红色通道，距离二号区域掌控室并不算是太远。

　　走最近的路，以他们的速度不过短短五分钟后，便到达了那条红色通道的附近。

　　五分钟后，叶幕已经消耗了差不多一百滴蓝色液体，而另外三人也是一脸肉痛的模样，显然是这些消耗已经动了他们的筋骨。

　　其中最为肉痛的当属尚童本人，因为他的宝贝锁链。

　　原本锁链上一共有四道裂痕，不过在四人五分钟的疯狂灌输下，锁链上的四道裂痕却已经增加到了七道，而且还有两道裂痕几乎将这条锁链横断。

　　很显然，这条锁链已经用不了几次了。

　　“哎，走吧……前面就是通道了。”惋惜的摇了摇头，尚童将锁链收起，带领着三人向右拐，进入了地图上第二条红色通道的入口。

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事……”

　　“他们这是。”

　　脸上表情各异，三人立刻停下了脚步。

　　在他们的正前方，便是第二条红色通道。

　　这条通道和第三主干道的大小，宽度，几乎一模一样，乍一看去，会让人误以为来到了第三主干道，不过让四人惊奇的并不是这条通道本身，而是通道中央的东西。

　　通道大概五百米左右，这条通道中间的地方，此时竟然盘坐着十五名强者。

　　十五名强者当中，光是破极强者便有四人，顶尖大将六人，余下五人皆为普通大将强者，这十五人联合起来，即便是面对一名半圣，也能够稳胜。

　　然而此时这十五人却静静的盘坐在通道正中央，甚至脸上还带有着些许痛苦之色。

　　“四位朋友，能否伸手援助我等一次。”眼皮微微抬起，一名巅峰破极强者一动不动的说道。

　　“你们这是……”看着他们的样子，兰凤新直接上前问到。

　　“四位朋友，你们方才自远处赶来，一路上的速度极快，显然是直奔这里而来的，所以你们应该知道这条路是通往哪里的路。”

　　“不瞒四位，这第七绝地也不愧是绝地之名，中心地带之外，遍地杀机，半圣强者陨落的几率也极大，而进入中心地带的通道，更是堪称绝路。”

　　“这条通道当中，被古代人设下了一种异常奇怪的力场，一旦进入通道，便会感觉到四面八方好似有着无数座大山同时朝着自己压来，一名普通大将几乎瞬间便会被压死，而且越是往里面走，压力便越是强大。”

　　“我们十五人的运气还算是好，提前将气机连成一片，共同抵御通道当中的压力，因此并未出现伤亡，不过我们终究还是小看了古代人的威能。”

　　“起初，这条通道是越往里面，压力越大，但现在却是中间压力最小，两边压力最大。”

　　“我们十五人联手，根本无法硬抗最强压力，所以被困在这里了。”

　　“四位朋友，若是肯施援手，我等定然感激不尽。”

　　“定然感激不尽……”

　　巅峰破极强者刚一开口，其他十四人全部开口喊道，他们被困在中间，进不去，也出不来，若是叶幕四人不出手，他们估计只能在原地等死了。


第477章 连击绝技

　　“罢了，先试一试。”

　　半响，尚童三人相视一眼，随即做出了决定。

　　现在不比以往，现如今尚童几人，叶幕，还有被困在通道中央的十五人，全部都是一个想法。

　　在最短的时间内进入第七绝地的中央区域，最好赶在那七位半圣之前，不然的话，就算是进去了，里面的好东西很有可能也没有他们的份。

　　想要做到这一点，便需要异常强大，能够强闯这条通道的实力，和里面的十五人联手，是最佳选择。

　　拱了拱手，尚童一脸诚恳的对叶幕说道：“叶兄，试探的话，还得你出手，叶兄你身上拥有完好的古代防御武器，即便是受到压力的攻击，想必一瞬间的功夫也不会出现多大的问题。”

　　“没问题。”叶幕面无表情的点了点头。

　　话音落下，叶幕没有多做犹豫，直接右脚踏出，便要进入压力如山的金属通道当中。

　　“轰。”

　　右脚刚刚进入通道范围，叶幕只感觉脑海当中一股剧烈的爆炸声出现，随即，阵阵几乎无法用言语形容的恐怖压力自四面八方袭来，全部集中在了叶幕的右脚上。

　　恐怖压力的力度丝毫都不逊色于第三主干道数百道金光一同攻击的力道，甚至有过之而无不及。

　　仅仅一瞬间，叶幕右腿上的能量护盾便完全碎裂，若不是叶幕及时抽身，恐怕即便是以叶幕的实力，右腿也要半残。

　　“如何？”见叶幕收回右腿，尚童赶忙问到。

　　“很困难。”叶幕摇了摇头，“按照他们所说，现在通道两旁的压力最强，反而中间的却最弱，这最强压力的攻击力度甚至堪比之前那条通道当中的金光攻击力度。”

　　“不过若是真正做起比较，还是这条通道比较容易一些，压力虽强，但却刚猛不足。”

　　“堪比那些金光的攻击力度。”

　　听到叶幕所说，尚童三人全部都皱起了眉头。

　　“四位朋友，你们这样下去，不会有任何结果的。”就在这时，通道当中那名巅峰破极强者再度开口。

　　“这些压力之强，即便是我们十五人联手，也无法硬抗，四位的实力虽强，但联手下来，却也无法和我们十五人相比。”

　　“我有一门连击绝技，可以将不同之人的气机在短时间内相连八成，只要四位依法出手，不仅能够将我等救出去，我们还能够联手一同闯入中心地带。”

　　“如何……”

　　“哦？”

　　神色一变，叶幕四人站在原地均是一愣，全部都没有想到对方竟然会说出这种话。

　　一代实验体的进化源泉并非是自身基因，而是身体当中的纯能量，因为自身产生的纯能量几乎一模一样，所以一代实验体之间都可以将双方的气机相连，共同对敌，不过这也仅仅只是将双方的小部分气机相连罢了。

　　但连击绝技不同，连击绝技能够被称为绝技，自然是极其珍贵，一旦使用连击绝技，那么强者便可以在短时间内将最少五成以上的气机相连，能够相连八成的连击绝技则更是无价之宝。

　　此时里面的巅峰破极强者竟然肯将这种无价之宝拿出来，几人岂能不震惊。

　　“四位朋友请听。”脸上满是肉痛之色，这位巅峰破极强者强忍着心中滴血的疼痛，开始诵读起了自己掌握的连击绝技。

　　“气走天龙，劲散四海……”

　　连击绝技的内容算不得太多，只有寥寥千余字，但却是字字珠玑，仿若由百万鸿篇精简而成的奇书一般，无比深奥。

　　每当一字从这人的嘴中吐出，叶幕几人的神色都会一变，显然是受到了某种启示。

　　然而坐在这位强者身边的那十四人却没有什么表情，很显然，他们已经学会了连击绝技，并且使用了，但却无法从中冲出来。

　　“果然厉害，一代实验体已经拥有了自己的文明，这连击绝技丝毫都不逊色于我人类的战天级别技法……”

　　“试一试，一定要试一试，我人类的身体构造和一代实验体几乎一模一样，我应该也可以使用。”

　　心念一动，叶幕体内没有纯能量，但叶幕却以劲力按照连击绝技的内容开始运行。

　　一分钟后，尚童三人的身上已经散发出了异常强劲的纯能量气息，但叶幕身上却没有任何动静。

　　“怎么回事……竟然没有用，难道必须是一代实验体才可以吗？”

　　“再试一试。”

　　叶幕不见丝毫气馁，撤去劲力，催动自身基因化出无数金色火焰，开始在体内运行了起来。

　　动了。

　　只见叶幕刚刚将金色火焰顺着连击技法的方式运行，叶幕的体内便出现了几分动静。

　　体外，丝丝金色火焰开始自叶幕体内接连窜出，看上起很是诡异。

　　“他……他是叶幕，是那个拥有心灵力量的叶幕。”金色火焰刚刚出现，通道中的十五人便一起惊呼了出来。

　　不过在这十五人的眼中，却没有贪婪，反而充满了喜悦。

　　人性本贪是不错，但在面对利益和生命时，几乎所有人都会选择生命，因为所有人都很贪婪，想要一直活下去，这十五人便是如此。

　　叶幕的实力越强，他们活下去的几率也就越大。

　　十多秒后。

　　“喝……”

　　尚童三人同时睁开双眼，轻声一喝，自他们的手中几道白芒闪耀，直奔盘坐在地的十五人飞去。

　　下一刻，一股异常奇怪的气息自他们三人的身上同时升起。

　　“好了。”

　　三人刚刚完成，只见叶幕也睁开了双眼，此时在叶幕的双手中，金色火焰已经凝成了一个圆球。

　　脸上满是兴奋之色，叶幕抱着一试的心态，缓缓将火焰圆球推向了通道当中的十五人。

　　看着叶幕推来的高温火焰圆球，通道当中的十五人潜意识当中也有些惧怕，一个个都不自觉的向后靠了靠。

　　不过众人终究还是接受了这颗火焰圆球。

　　随着众人放开心灵，只见火焰圆球逐渐向前推动，并没有伤到任何人，反而融入了众人的身体当中。

　　“这是……”心神一震，火焰刚刚消失不见，叶幕便出现了一种非常奇怪的感觉。

　　这种感觉非常奇妙，叶幕自身的实力并没有任何改变，但叶幕却能够十分清晰的感觉到，自己能够发挥出远超自身极限，几乎不敢想象的力量。

　　当然，这只是一种感觉，此时十九人虽然将气机相连，但若是心神不一，仍旧没有什么作用。

　　“四位朋友，我们十五人助你们一臂之力，一口气冲过来。”

　　“准备好。”

　　紧盯着叶幕四人，那位巅峰破极强者点了点头，随即看了其他人一眼，开始逐渐发力。

　　一人动，众人皆动，十五人齐齐发力，心神全部统一，将力量转到了叶幕几人的身上。

　　一瞬间，叶幕四人全部都感觉到了一股强大到几乎能够撕天裂地的力量，自体内疯狂涌现。

　　“走……”

　　爆喝一声，四人以尚童为中心，脚步齐动，一同步入了通道当中。

　　“轰。”

　　强如泰山般的无尽压力自四面八方袭来，犹如无数座大山相互挤压一般。

　　然而这一次，能够将半圣活活压死的恐怖压力，却并未给叶幕四人带来任何伤害。

　　只见叶幕四人缓步而行，虽然速度异常缓慢，但脚步却铿锵有力，一步一步朝着通道正中央走去。

　　每踏出一步，四人都需要三四秒。

　　几分钟过后，四人一路顺利的来到了十五人的身旁。

　　“呵呵呵……大家快点，将气机彻底贯穿，一起冲过去。”

　　随着叶幕四人和另外十五人心意想通，十五人全部站起身，和叶幕四人一同朝着通道内部走去。

　　十九个人的八成气机相连，此时若是有一名半圣敢和众人为敌，最多一息时间，众人便能够将那名半圣活活震死，就算是面对两名半圣，也是稳胜不败。

　　在这股恐怖力量的驱动下，十九人脚步统一，一步一步朝着通道最深处走去。

　　即将进入号称千多年来无人进入的第七绝地中心地带，一时间，众人的心情全部都非常激动，在这种心情下，区区两百多米的距离好似无尽星路一般，无比遥远。

　　一步一步，在度秒如年的情况下，五分钟后，众人总算是来到了通道的尽头。

　　“哗……”

　　下一刻，众人只感觉无处不在的恐怖压力瞬间消失不见，浑身一轻，就连紧紧相连的气机也在众人的放松下立刻断开。

　　“呼……总算是到了，传说当中的第七绝地中央区域，藏有无数古代宝物的地方，总算是到了。”

　　“进去看看，赶快进去看看。”

　　“让开，别挤我，让开啊。”

　　一个个相互推挤，十九人争先恐后的自通道尽头的拐角向右拐，想要第一个进入中央区域。

　　然而接下来出现在众人面前的东西，却让众人一阵错愕。

　　通道尽头乃是一个向右的拐角，经过拐角，往前三十多米都是极为安全的金属通道，然而在尽头，却是一扇显得厚重无比的大门。

　　大门紧闭，死死地挡住了众人的去路。


第478章 破败

　　大门立于众人前方，虽然表面上没有任何能量薄膜防护，但乍一看去，所有人都可以确定，这扇大门无比厚重，想要将其击穿，几乎不可能。

　　“怎么办……”众人相互对视，都想要从对方的眼中找到答案。

　　“还能怎么办，自然是将这扇大门打穿了，我们这么多人已经走到这里，岂能被一扇大门挡住脚步。”

　　“而且我们十九人联手，就算是半圣强者也能够在一息时间内活活震死，一扇大门而已，搞定它定然不是问题。”

　　“轰。”

　　突然，就在这人话音刚刚落下之际，一股震耳欲聋的爆响声自极远处传进了众人的耳中。

　　每个人在听到这股爆响声后都明白，这股声音在距离此地极远之处传出，但传到众人耳中时，却依然清晰无比。

　　伴随着爆响声出现的，还有九股异常强大，几乎无边无际的恐怖纯能量气魄，和丝丝震动。

　　很显然，那九位半圣强者正在联手轰击着某样事物。

　　“轰轰轰……”

　　爆响声接连响起，众人站在原地，能够感觉到地面，墙壁，大门，都在不断轻微震动着。

　　“来不及了，立刻联手进行攻击，看样子那九名半圣已经到了另外一扇大门前，正在联手轰击着大门。”

　　“大家联手，以最快的速度将大门轰碎。”

　　说完，尚童径直运转连击技法，便要将气机和众人相连。

　　不过此时叶幕却紧盯着面前的大门。

　　大门平滑无比，在大门的正中央，叶幕发现了一样极为有趣的东西。

　　一个窟窿。

　　这个窟窿不大不小，边缘充满许多细小凹陷，刚刚好能够插进去一枚叶幕得到的獠牙。

　　“难道……我得到的獠牙便是大门的钥匙？”眉头一挑，叶幕心中立刻出现了猜想。

　　“尚童他们和我一样，都打开了一间掌控室的墙壁，不过看他现在的样子，他得到的东西应该不是獠牙，而是那幅地图。”

　　“怎么办，要不要把獠牙拿出来。”

　　心中不断思索，此时叶幕不禁有些犹豫。

　　叶幕和其他人一样，急着想要进入中心区域，不过叶幕一旦拿出獠牙，事情可就不是那么简单了。

　　叶幕拥有一攻一守两件远古最强文明武器，这已经是众所周知的事情，若是叶幕再拿出獠牙，任何人都会想到一件事，叶幕身上必然还有其他东西，其他宝贝。

　　突然，那位巅峰破极强者走了上来：“先别急，让我试一试。”

　　“嗯？”一时间，众人全部都看向了这名巅峰破极强者。

　　叶幕四人是一脸疑惑，不明白他到底要搞什么，另外十四人眉宇间则是闪过几缕了然。

　　大步上前，这名巅峰破极强者走上前来，自怀中拿出了一个被包裹的严严实实的条形物品。

　　随着包裹东西的奇怪布层一一解开，阵阵极为强大的纯能量气息狂涌而出，同时，站在一旁的叶幕瞬间瞪大双眼。

　　在这位巅峰破极强者手中，正是一枚獠牙。

　　一枚散发着强大纯能量气息，和叶幕在掌控室中得到的那枚一模一样的獠牙。

　　“这东西是我们在不久前刚刚找到的，如果我所料不差，它应该可以开启面前这扇大门。”

　　深吸几口气，巅峰破极强者动作十分缓慢，将獠牙插进了大门的凹槽中。

　　“轰……”

　　突然，只见獠牙刚刚插入，大门便产生了异常强烈的反应。

　　大门上阵阵蓝光闪现，獠牙当中近乎凝成实质的纯能量开始顺着这些蓝光流入到大门当中。

　　仅仅一秒钟的时间，獠牙当中的浓郁纯能量便被大门完全吸收一口，随即，完好无损的神秘獠牙突然炸裂，在众人眼前化为一地碎片。

　　“咔咔咔……”

　　动了。

　　獠牙碎裂，纯能量被吸收，大门中传出阵阵轻微的响声，显得厚重无比的大门开始向上逐渐升起。

　　随着大门逐渐升起，众人总算是看清了这扇大门的厚度。

　　三十米，这扇大门竟然厚达整整三十米，而且材质极为坚硬。

　　这等材质，这等厚度，即便是众人将气机相连，一同攻击，没有半个小时的时间，也别想将这扇大门彻底轰碎。

　　十多秒后，大门完全升起，不过出现在众人眼前的东西，却大大超出了众人的预料。

　　破败。

　　出现在众人眼前的，仍旧是一条宽大的金属通道，不过这条金属通道的破败却远超众人的想象。

　　整个三十六号实验室本就非常破败，中央区域以外，到处都是坑坑洼洼，墙壁凹凸不平，地面上金属碎屑一地，甚至许多地方还有着异常浓郁的腥臭味。

　　然而出现在众人眼前的这条中心地带通道，却远比其他地方要破败数十倍。

　　两边厚达五六米的金属墙壁倒塌大半，地面上满是巨大的金属残骸，放眼望去，顶层甚至还能看到无数巨大的凹陷。

　　而且在地面上，众人还看到了数十具不同的骨骸，这些骨骸造型各异，质地不同，但却全部都散发着一种腥臭味，十分刺鼻。

　　“这里……就是传说当中的第七绝地中心地带吗？我们是不是来错地方了。”

　　“不知道，不过根据种种情况来推测，这里应该就是中心地带，但这一切……”

　　“哼，管那么多干嘛，整个第七绝地已经被废弃了不知道多少年，出现这种情况也没有什么好惊奇的，我们只需要知道，这里乃是千多年来一直无人踏足的第七绝地中心地带。”

　　“轰。”

　　直到此时，远处九位半圣强者轰击大门的声音还在不断响起，突然，一股夹杂着无数碎裂之音的爆响声传进众人耳中。

　　“不好，大家赶快动身，那边的半圣已经将大门轰开，再不动手就来不及了。”

　　“快点。”

　　听到这股声音，十九人全部都急了，一个个也不管大门背后的破败景象，开始顺着通道狂奔，和九位半圣争抢时间。

　　破败的金属通道地面上，满是一具具奇形怪状的尸骸，两侧的多数墙壁也早已碎裂。

　　众人刚刚进入通道中，入眼的便是一间间墙壁早已碎裂的房间，这些房间可以随意出入。

　　“呼……”

　　劲风声响起，十九人也没有进行商量，立刻分散开来，朝着他们认为有宝贝的地方奔去。

　　中央区域的墙壁碎裂大半，简直就是一处不设防的宝地，可以让众人任意遨游。

　　十九个人，一共分为了八队，向着不同方向跑去，其中尚童不知为何，紧紧地跟着叶幕。

　　“嗯？尚兄，你跟着我做什么。”眉头一挑，叶幕立刻减慢速度，颇为疑惑的看着尚童。

　　“叶兄，虽说大路朝天各走一边，但这里却还是第七绝地，我跟着你，只不过是求一安稳罢了。”

　　“鬼知道这第七绝地中心地带，还有什么杀机。”笑着耸了耸肩膀，尚童一副理应如此的样子。

　　“你随意。”

　　松开眉头，叶幕没有理会对方，径直朝着前方便开始狂奔。

　　双目中的特殊能力早已开启，但叶幕却没有在这里的通道当中看到任何能量波动，好似随着墙壁的破裂，这里的陷阱机关也失去了作用一般。

　　此时叶幕所奔去的方向，乃是中心地带的中心，三十六号实验室总研究室。

　　“咚咚咚咚……”

　　突然，大地开始震动了起来。

　　“不好，猜测竟然是真的。”双眼一动，叶幕差点惊呼出来。

　　当大门打开，叶幕看到遍地尸骨，闻到腥臭味后，叶幕的脑海当中就出现了一个猜想，那便是这里和第四培养室一样，还有活物。

　　而且由于这里是中心地带，整个三十六号实验室的高端实验全部都是在这里进行，所以这里的活物很有可能比第四培养室当中的还要强大。

　　双眼转动，叶幕顺着震动声传来的方向看去，立刻便看到了远处一团能量团正朝着这边狂奔而来。

　　“叶兄，看来我的担心成真了……这里的路虽然没有杀机，但并不代表这里就真的安全了。”神色一变，尚童看着声音传来的方向缓缓说道。

　　并未理会尚童，叶幕的脸上却布满了疑惑之色。

　　“奇怪，这里是中心地带，按理来说能够出现在这里的生物，应该异常强大才对，但这只生物的能量强度，为何只有普通大将级别。”眼中的景象让叶幕非常疑惑。

　　“轰。”

　　十多秒后，只见叶幕俩人不远处那面原本就摇摇欲坠，随时都会倒塌的金属墙壁骤然倒塌，自墙壁后方，一道黑影一跃而出。

　　这是一只如同巨型猿猴一般的生物。

　　浑身金色毛发浓密，如同钢针一般，四肢壮硕，嘴中八颗利齿寒光显现，站在原地，阵阵大将级别的纯能量气息不断散发。

　　这只巨猿的纯能量气息只有普通大将级别，但叶幕却露出了前所未有的严肃神色。

　　因为它的身体强度。

　　这只巨猿的身体强度已经超出了叶幕的认知，就算是人类当中的半步完美强者也无法和它相比。


第479章 轻松斩杀

　　“怎么可能，这到底是什么生物，身体强度竟然……”

　　“我人类当中半步完美强者的身体强度，连它的五分之一都不到，它到底是如何被制造出来的。”

　　站在原地，叶幕感受着这只巨猿的身体强度，心中如同滔天巨浪一般，万分震惊。

　　但如果说叶幕是万分震惊的话，那么尚童便是直接被击中了心灵最深处。

　　因为大多数一代实验体强者的身体强度几乎都是人类九阶超强者那一级别，少数绝强存在能够将身体强度提升到少将层次，少将之上根本没有，因此这只巨猿的出现，完全颠覆了尚童对于生物的认知。

　　“这……这……”瞪大双眼，尚童直接愣在了原地。

　　“轰轰轰……”

　　突然，爆响声自四面八方接连响起，随着众人刚刚散开，只见在三十六号实验室中心地带当中，数十只奇形怪状的生物接连出现。

　　这些生物撞破墙壁，如同蛮荒猛兽一般，以绝强之势扑向了众人，它们身上的纯能量气息全部都不怎么强大，不过身体强度却已经超出了所有人的认知。

　　“吼。”

　　“咚咚咚……”

　　巨吼一声，站在叶幕俩人面前的这只巨猿，眼中冒出无尽贪婪的光芒，直直的朝着叶幕俩人冲来，八颗延伸至嘴外的利齿寒光绽放，甚至还有滴滴贪婪的口水流到地面上。

　　很显然，这只巨猿已经饥饿到了极致，它眼中的贪婪完全是生灵对于食物的本能贪婪。

　　“畜生找死。”

　　没等叶幕出手，一旁的尚童已经被巨猿那震耳的脚步声惊醒，随即脸上狠色流露，拔出背后的长剑，一剑便朝着面前的这只巨猿刺去。

　　“嗖……”

　　一瞬间，空气被分为两半，长剑身走龙蛇，带着无匹的纯能量气息迎向了这只巨猿。

　　不闪不避。

　　此时的巨猿好似已经完全被贪婪所支配，没有丝毫打算要闪避的意思，只是一味的想要将面前的叶幕俩人撕成碎片，变为自己的食物。

　　下一刻，巨猿那堪称变态的身体强度显现出了威力。

　　尚童的实力很强，即便和巅峰破极强者相比，他的实力也不会逊色多少，不过他手中的长剑却只是刺进巨猿的皮肤几厘米，对于巨猿的巨大身体而言，如同小刀划过一般，根本没有任何感觉。

　　不光是身体强度，两者交手的瞬间，巨猿竟然凭借着身体力量，硬生生的和尚童拼了个平手，不见丝毫败意。

　　“什么……”惊呼一声，尚童立刻抽剑，返回了原地。

　　然而接下来出现的事情，却让尚童近乎出现逃跑的冲动。

　　恢复了。

　　巨猿在受伤之后，它身上的伤口竟然以肉眼可见的速度在恢复。

　　“不可力敌……这种级别的生物，就算是巅峰破极强者也不一定能够拿下，它到底是如何出现的。”

　　“绝对不可力敌。”

　　心中退意出现，以自身安全为主的尚童根本不打算硬拼，直接掉头，便要离开这里。

　　“轰……”

　　突然，伴随着一阵爆裂声自尚童耳边呼啸，阵阵扑面而来的高温热浪使得尚童不自觉地停下了脚步。

　　此时，叶幕早已摆好战斗架势，手中两把黑色的转轮枪已经完全被金色火焰包裹，化为了两把两米有余的巨大金色转轮枪。

　　爆裂声响起，两道异常粗壮的金色流光出现，紧挨着尚童的身体瞬间飞过，撞到了巨猿的身上。

　　一瞬间，巨猿那庞大的身躯完全被金色火焰所笼罩，胸前两道粗壮金色流光不停撞击着巨猿的身体，使得力量异常变态的巨猿一连后退了好几步。

　　“吼……”

　　暴吼一声，巨猿一对铁臂横舞，强行将胸前的金光和周身的金色火焰驱散。

　　此时，巨猿的胸前堪称血肉模糊，皮肤炸开一大片，看上去鲜血淋漓，很是凄惨。

　　不过这一切都只是表面现象，巨猿根本就没有受到重创，这些都是皮外伤，而且伤口还在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“吼……咚咚咚。”

　　再度暴吼，巨猿眼中的贪婪化为滔天怒意，好似坦克一般朝着叶幕俩人碾压而来。

　　“你在一旁骚扰它……我试一试这畜生的底线。”

　　瞥了尚童一眼，叶幕也没有理会那么多，直接以对冲之势朝着巨猿冲去。

　　“什么……这家伙的实力……”

　　见到叶幕如此惊人的破坏力，和叶幕那毫不退缩的气势，尚童握了握手中的利剑，随即收起逃跑的心思，顺着侧面以长剑直刺巨猿的太阳穴。

　　同时，伴随着尚童出手，叶幕也已经来到了巨猿的面前。

　　两者对冲，刹那间，眼见叶幕和巨猿便要撞到一起，以叶幕的身体强度而言，若是相撞，恐怕瞬间便会被撞飞出去。

　　危急关头，叶幕脚下急转，一个闪身，以极快的速度来到了巨猿身后，巨猿的身体太过庞大笨重，根本来不及反应。

　　“轰……”

　　爆裂声再度响起，只见叶幕手中两把两米有余的巨大金色转轮枪，枪口顶住巨猿背部，两颗硕大的螺纹爆裂弹径直飞出，撞击到了巨猿身上。

　　如此近距离硬接叶幕两枪，巨猿那庞大的身躯立刻便要飞出去。

　　不过还没等它的巨大身躯有所行动，叶幕的第二招便已经到了。

　　“呼啦啦……”

　　自叶幕背后，一条以金色火焰凝成的锁链直直的朝着巨猿飞去。

　　这条火焰锁链和之前叶幕所施展的火焰锁链有着些许不同，这条锁链的颜色不是金色的，而是黑金色，是叶幕将金色火焰压缩至极限，然后以七十三种火焰构架法融合，凝结而成的一条锁链。

　　这条火焰锁链可以说是原本火焰构架法的极致展现，将原本控火构架当中的一切构架法相互融合，修炼至极限的产物，也只有叶幕这等将自我宇宙修炼到逆天地步的人物才能够使出，就算是创造控火构架的那人也远远达不到这种境地。

　　“呼。”

　　锁链窜动，如同一条黑金色火蛇一般，迅速缠上巨猿的身躯，将巨猿那快要飞出去的巨大身躯死死地困在原地。

　　“吼……”

　　一阵暴吼，巨猿双臂发力，不顾一切的想要挣扎开来，但纵使它力量逆天，身体强度远超常人认知，但也无法将这条黑金色锁链挣开。

　　黑金锁链上好似有着无数神话符文镇压，每当巨猿发力时，锁链上便会出现淡淡金光，将巨猿的力量完全吸收，使得它的作为化作徒劳。

　　“喝……”

　　“死。”

　　巨猿被困，叶幕俩人同时赶到，只见俩人飞身而起，尚童的长剑直接刺进巨猿双眼，而叶幕则是站在巨猿头顶，手中两把巨大的转轮枪直指巨猿天灵盖。

　　“轰轰轰……”

　　通天的爆响声不断响起，在巨大枪口的射击下，巨猿的庞大身躯再度被金色火焰完全笼罩，除了能够看到火焰中巨猿眼睛处飙出的血液外，什么都看不到。

　　两秒后，叶幕的攻击结束，火焰转轮枪已经散去，尚童也停止攻击，一脸谨慎的看着面前的巨猿。

　　金色火焰逐渐散开，露出了火焰当中的巨猿。

　　此时的巨猿早已不复之前的威武模样，浑身上下的金色毛发焦黑无比，头部更是消失大半，鲜血流出一地，站在那里一动不动，只是那微弱的生命气息，还代表着它并没有死去。

　　“咚。”

　　一步踏出，巨猿那巨大的身体向前一步，想要抓向叶幕俩人，不过这一步过后，它的身躯却注定要永远留在原地。

　　“呼……总算是将这畜生斩杀了。”尚童这才松了一口气，“这种力量极强，身体强度逆天，还拥有变态恢复能力的生物，想要将其击杀，必须要一次性将它的致命点贯穿。”

　　“确实……”点了点头，叶幕走上前来，看了看巨猿的尸体。

　　“果然厉害，这巨猿和中央区域的其他生物，应该是远古最强文明在这里实验的另外一种和一代实验体完全相反，以身体为根基的生物。”

　　“看样子这些生物并没有真正完成，它们说到底还是野兽，并不具备自己的智慧。”

　　“不过中心区域应该不会这么简单，巨猿的实力很强，但活动能力却明显较为低下，这里是三十六号实验室的中心地带，应该还有其他真正逆天的生物存在。”

　　“怎么了，叶兄……”见叶幕盯着巨猿的尸体看，尚童颇为疑惑的问到。

　　“没什么。”

　　摇了摇头，叶幕并未多做回答，而是起身继续朝着总研究室奔去。

　　尚童也没有再多说，紧跟在叶幕的身后。

　　“看来这家伙也不是什么好鸟……”余光扫了尚童一眼，看着尚童那略带微笑的脸，叶幕心中的警惕从未放下。

　　从第一眼见到尚童开始，叶幕的心中便一直在严加防范。

　　此时，进入中心地带的众多强者几乎都在经历着艰苦的战斗，突然出现的大量奇异生物，以及它们的超强身体和力量，让众多强者有一种措手不及的感觉。


第480章 心怀鬼胎

　　一路狂奔，叶幕和尚童将自身气息全部收敛，小心翼翼的向前行进。

　　不过短短五分钟的时间，叶幕的双眼便探测到了七只和巨猿实力几乎一般无二的奇异生物，若不是俩人收敛声息，叶幕的双眼能够提前发现这些生物，恐怕这五分钟的时间，俩人只会在战斗当中度过，根本没有时间来赶路。

　　不过有了尚童之后，叶幕却改变了自己的前进路线。

　　叶幕并非是直奔总研究室，而是开始不停的绕路，但这一路上的结果却让叶幕不禁有些失望。

　　没有，狂奔了整整五分钟，他竟然没有看到任何带有能量的死物。

　　“奇怪……我的双眼在这里可以看到方圆千米以内的所有能量动向，但却没有看到任何具备能量的宝物。”

　　“难道当时远古最强文明撤走时，将所有武器都带走了吗？”

　　“总研究室，或许在总研究室那边有东西，但……”一边想着，叶幕眉头微皱，利用余光看了看紧跟在自己身后的尚童。

　　此时叶幕十分想要独自行动，毕竟叶幕还是一个正常人，并不是圣人，也有自己的私心，不愿同他人共享宝物，尤其是这种心怀鬼胎的人物。

　　“这家伙从头到尾的行为虽然都很正常，没有疑点，但他的言语总结起来却是真正的疑点。”

　　“从他说出第一句话开始，他都在非常小心的隐藏自己，所透露出的信息异常简单，这便是最大的疑点。”

　　“而且，这家伙一直都在藏拙，他所展现的实力和他体内的纯能量波动完全不符，他的实力最不济也是巅峰破极强者那一级别，甚至更强。”

　　心中不断思考，叶幕仍旧在带着尚童乱转。

　　此时尚童虽然表面非常平静，但心中却也出现了丝丝波澜，于中心地带狂奔五分钟而没有任何收获，让尚童不禁有些焦急，但他却一直不肯离开叶幕一步，紧紧地跟着叶幕。

　　阳谋。

　　此时尚童定然已经明白叶幕对他心生怀疑，但他这一招却是实实在在的阳谋，就这样跟着，叶幕也无法将他奈何。

　　这便是阳谋的威力，让人进退不得，只能硬吃。

　　“混蛋……这家伙到底想要干什么。”

　　眉头紧锁，叶幕此时当真是恨不得一枪宰了尚童。

　　“嗯？那是……”突然，只见叶幕眉宇间闪过一丝喜意。

　　此时，在叶幕的眼中，八百多米开外，正有着一团散发着纯能量气息的死物。

　　强忍着喜意，叶幕看了背后的尚童一眼，随即立刻加快速度，以最快的速度朝着能量传来的方向奔去。

　　直线距离八百多米，绕过几面金属墙壁，十多秒后，叶幕来到了一面破损的墙壁外。

　　透过破损墙壁，可以看到内部乃是一间摆满各种破损仪器的房间，房间中凌乱杂物撒落一地，然而在房间尽头却是一处没有任何东西的干净地面，不过刚刚来到房间外，叶幕却感觉到了一股细微的纯能量波动。

　　此刻叶幕和尚童的目光并未放在那一片空地上，而是看向了空地一旁，杂乱物品当中的一样。

　　一个巴掌大小的金属盒子。

　　“呼……”

　　身形窜动，叶幕不见任何犹豫，直接抓向了房间中的金属盒子。

　　然而让叶幕惊奇的事情却出现了，尚童竟然没有任何动作，只是静静的站在那里。

　　“嗯？你这是做什么……”手拿盒子，叶幕一脸谨慎的看着对方，“说吧，你跟着我到底想要做什么，如果想要宝贝的话，为何不出手。”

　　“叶兄，这东西是你找到的，君子不夺人所好，我若是出手，不成小人了吗？”轻微一笑，尚童显得十分绅士。

　　“是吗？”

　　闻言，叶幕立刻眯起双眼，若有所思的看着对方。

　　半响，叶幕移开目光，站在尚童面前，将手中的盒子直接打开。

　　“哗……”

　　下一刻，一股异常浓郁的纯能量气息扑面而来，在这股纯能量气息的冲击下，叶幕和尚童甚至出现了无法呼吸的错觉。

　　“这是……”眉头一挑，叶幕看着盒子当中的东西，眼中不禁闪过了几分失望之色。

　　盒子当中的东西，叶幕可谓是异常熟悉。

　　满满一盒子的蓝色液体，正是叶幕手中的蓝色液体，两者一模一样。

　　不过盒子当中的量却远远无法和叶幕身上的量媲美。

　　看到盒子当中的东西，尚童那平静的双眸中也闪过了几缕贪婪，不过在看到叶幕时，不知为何他竟然将这一丝贪婪强行压住了。

　　“轰……”

　　突然，就在尚童刚刚压下心中的贪婪时，一股异常强大的危机感直袭他的脑海。

　　只见站在他面前的叶幕，不知何时已经将盒子收起，手中两把转轮枪上金色火焰缠绕，直指尚童的眉心和心口。

　　伴随着一阵爆裂声响起，两颗巨大的螺纹爆裂弹自枪管飞出，直奔尚童而去。

　　“什么……”心中一片惊讶，尚童没有想到叶幕竟然会在这种情况下动手，情急之下，尚童也不再隐藏实力，浑身上下比巅峰破极强者还要强大的纯能量气息完全爆发。

　　在这股强大纯能量的帮助下，尚童速度猛增一大截，险之又险的避开了两颗螺纹爆裂弹。

　　不过这两枪还只是叶幕给他的开胃小菜罢了，尚童刚刚避开这两枪，叶幕便又是两枪。

　　这一次，叶幕所攻击的是他身上的弱点。

　　“不好……不能留手了。”瞪大双眼，心中致命般的危机使得尚童不再留手，身上的纯能量气息再度猛增。

　　此时，若不是尚童身上没有气魄，恐怕任何人都会以为他是半圣强者，他身上的纯能量强度完全可以媲美半圣。

　　长剑拔出，尚童剑指金焰，长剑横舞，竟然一剑便将叶幕射向他弱点的两颗螺纹爆裂弹完全打散。

　　俩人虽然仅仅交手一次，但却俨然一副势均力敌之象。

　　“嗯？”

　　突然，叶幕眉头一挑，十分严肃的看了远处一眼，随即在尚童正准备拿出真本事之际，只见叶幕竟然没有任何犹豫的大步向着远处奔去。

　　浑身隐形火焰缠绕，仅仅三两下，叶幕便消失在了尚童的视线当中，就连气息也都彻底消失不见。

　　远处，两道身影正朝着这边急速奔来。

　　这俩人仍旧是叶幕熟悉的对象。

　　弯腰驼背的老者，眉宇间带有狠色的漂亮女子，正是修演和兰凤新。

　　“怎么回事……以你的性格，为何会这么快便动手。”大步来到尚童面前，老者修演略带怒意的说道。

　　“哼，小看他了。”摇了摇头，尚童看了看远处，“这家伙的果决远超我们的想象，他本身便是许多人眼中的肥肉，竟然也敢在这种地方大摇大摆的对我出手。”

　　“他先出手？”兰凤新惊讶的喊了出来。

　　“不错，在经过一番试探后，这家伙也不管还有没有人盯上他，直接就对我出手了，而且他的谨慎也超出了我的预料，我一直跟在他身后，竟然找不到任何出手的机会，他无时无刻都在保持着最高警惕。”

　　“哼，既然暗的不行，那就明刀明枪的动手……”冷哼一声，老态尽显的修演突然放出了一股杀意。

　　“谁也没有料到第七绝地竟然如此贫瘠，中央区域毛都没有，若是不斩了这小子，那我们此行便算是白来一趟，白白冒了那么多生命危险。”

　　“说好了，一旦宰了那小子，他身上的东西归我们俩，尸体归你。”说完，修演十分认真的看着尚童。

　　“自然……”点了点头，此时在尚童脸上满是贪意。

　　“叶幕……呵呵呵，只要得到你，我便能够跨越通天巨山，成就半圣之身，呵呵呵。”

　　……

　　远处，被隐形火焰包裹的叶幕忽隐忽现，正朝着中央区域快速奔去。

　　“轰轰轰……”

　　突然，阵阵震耳欲聋的轰鸣声传进叶幕耳中，伴随着这些轰鸣声的，还有不断震动的地面，和墙壁，以及九位半圣那毫无保留全力爆发的气势。

　　“是那九位半圣……”心神一惊，叶幕脑海当中立刻浮现出了中心区域的地形图。

　　一秒后，叶幕眼中不妙之色闪现：“不好，这九人正在联手攻击总研究室的一号大门。”

　　“九位半圣联手，威能何其之强，就算是和一名完美存在大战，也可硬抗一段时间，中心区域那厚达三十米的大门也不过分分钟便被他们打穿。”

　　“不知总研究室的一号大门能撑多久。”

　　现在的情况已经十分明显，第七绝地名不副实，除了还未打开的总研究室外，整个第七绝地可谓是异常贫瘠，几乎找不到任何有用的东西，好似远古最强文明在撤走时，将所有武器都带走了一般。

　　而第七绝地唯一藏有宝物的地方，很有可能便是总研究室。

　　“要快……一定要赶在这九人之前进入总研究室，不然这一趟就白来了。”

　　心中一片焦急，叶幕维持着隐形火焰，脚步飞窜，以最快的速度朝着总研究室奔去。

　　总研究室一共有三道大门，叶幕的目标便是距离他最近的二号大门。


第481章 恐怖生物

　　“快点，快点，再快点……”

　　路上不见丝毫停歇，耳边不断响起的轰鸣声，和脚下的震动感，一直在催促着叶幕。

　　一路狂奔，差不多二十分钟后，叶幕总算是停了下来。

　　此时，在叶幕面前是一个只有十余米长的通道，通道尽头，便是叶幕的目标，总研究室二号大门。

　　站在通道口，叶幕仍旧能够感觉到地面在不断震动，能够听到自另外一端传来的通天爆响声。

　　“九名半圣联手非同小可，希望我的猜测是正确的。”

　　紧了紧神色，叶幕缓步朝着通道深处一步一步走去。

　　一息之后，叶幕来到了通道尽头，那扇高大的二号大门面前。

　　二号大门乍一看去，和中心地带大门的质地几乎一模一样，但却不显厚重，看似很单薄，不过若是仔细看去，就会发现二号大门的材质和中心地带的大门全然不同。

　　坚不可摧。

　　仔细看去，肉眼无法发现任何有用的东西，但大门却会给人一种坚不可摧的感觉。

　　叶幕明白，这并不是错觉，而是真的，因为九位半圣联手之下，狂轰一号大门二十多分钟，却仍旧没有将其打开，可见大门的坚定程度如何，坚不可摧一点也不夸张。

　　然而站在大门前，叶幕却是眉头紧锁，甚至眉宇间还带着丝丝无奈之色。

　　“哎……没办法了。”摇了摇头，叶幕看着这扇大门，眼中满是失望。

　　叶幕的手中一共有两枚獠牙，之前那名巅峰破极强者利用一枚獠牙打开了中心地带的大门，所以在进入到这里后，叶幕便抱有一丝期望。

　　他手中的獠牙或许可以打开总研究室的大门，不过此时二号大门的情况却断了叶幕的念想。

　　平滑。

　　二号大门一片平滑，在门上根本就找不到任何凹陷，别说是插进一枚獠牙，就算是一根针也都插不进去。

　　“难道只能等那些半圣强者将大门轰开后，我再进去捡他们吃剩下的吗？”

　　“远古最强文明留下的东西全部都是宝贝，那些半圣一旦进去，恐怕会以蝗虫过境之势将内部席卷一空，别说是骨头，连汤都剩不下。”

　　“等到我进去，里面估计就是一片空地。”

　　叶幕拿出那枚散发着浓郁纯能量气息的獠牙，看了看大门，然后再看了看手中的獠牙，不禁无奈的摇了摇头，心中一片失望。

　　“咔咔咔……”

　　突然，就在叶幕万分失望之际，门上阵阵轻微的响声出现，吸引了叶幕的注意力。

　　在叶幕诧异的目光下，坚不可摧的大门上，正中央处的金属开始层层退去，露出了一个凹槽。

　　“这是……”

　　心中无比惊喜，看着面前的凹槽，叶幕差点惊呼出来。

　　“钥匙孔……这是钥匙孔。”

　　“远古最强文明的设计竟然如此奇特，只有将钥匙拿出来后，大门才会有所感应，并且将钥匙孔显现出来。”

　　“倘若我看一眼就走，说不定便会错过这个大机缘。”

　　“试一试。”

　　强忍着心中的狂喜，叶幕小心翼翼地将手中散发着强大纯能量气息的獠牙，放进了面前的凹槽中。

　　下一刻，同中心区域大门打开前一模一样的状况出现了。

　　大门上阵阵蓝光闪现，使得大门疯狂吸纳着獠牙当中的纯能量。

　　一秒过后，随着獠牙碎裂，化为一地碎屑，只见大门开始缓缓向上升起。

　　“咔咔咔……”

　　阵阵齿轮滚动的声音响起，数秒后，大门完全打开，露出了内部的东西。

　　“总研究室……这便是总研究室吗？”

　　看着面前黑漆漆的通道，叶幕心怀忐忑，大步踏出朝着通道当中一路奔去。

　　通道一片黑暗，不见丝毫亮光，而且极长，如同黑洞一般。

　　在这条黑漆漆的通道当中一路狂奔两分钟，突然，异常耀眼，能够瞬间将常人双眼刺瞎的亮光进入叶幕眼中，使得叶幕的双眼出现了短暂失明。

　　“什么东西……”

　　右手遮住双眼，几秒后叶幕这才逐渐适应，放下右手，将目光放了出去。

　　震惊。

　　一瞬间，叶幕完全被面前的景象震惊了，整个人的内心从头到尾彻底被击穿，震惊的无以复加。

　　在叶幕面前，没有什么先进的仪器，也没有遍地尸骸，更不是杂乱的环境，有的，只是一个室内广场。

　　一个大到能够让所有人震惊的巨大广场。

　　大约一百个足球场大小，叶幕站在其中，简直就是一个不起眼的小黑点，在广场四周，全部都是银白色的墙壁，这些墙壁上散发着耀眼的白光，将一切照得光亮。

　　广场的高度也十分夸张，高度至少有一千米，放眼望去，如同无尽通道一般，让人沉迷。

　　整个广场可谓是一尘不染，十分干净，也不见任何凹陷，或是破败，无比崭新，而且在广场当中也没有任何仪器，只是一个广场。

　　在广场四周，除了叶幕所站之处外，还有两个黑漆漆的洞口，很显然，这两个洞口便是一号和三号大门的通道尽头。

　　不过真正击穿叶幕心灵，让叶幕震惊到无以复加地步的并不是这个广场，而是广场正中央的东西。

　　在广场正中央，正盘踞着一只不见丝毫动静的神秘生物。

　　形如巨龙，头生八角，背刺过万，浑身上下全部都长满一片片菱形鳞片，通体为红色，阵阵几乎让人窒息的气势正不断自这只生物的体内散发着。

　　这只生物的体长，足足有一百五十多米，叶幕站在它面前，简直就是一只蚂蚁，同时，这只生物也是叶幕迄今为止见过体型最大的生物。

　　“完……完美生物？”愣在原地，感受着几乎让自己窒息的恐怖气势，叶幕心中竟然出现了异常强烈的退意。

　　这只生物身上的气势，虽然没有完美强者那种完美的感觉，不过一旦战斗起来，叶幕相信，这只生物定然不逊色于完美生物，因为这只生物的气势来源乃是它的身体，是它的身体强度，而并非是它体内的能量，它体内的能量和外面的生物一样，只有大将级别。

　　对于这只生物的身体强度……叶幕得出的结论是，无法计算。

　　面对这样一只堪比完美强者的生物，叶幕若是不跑，就可以进精神病院了。

　　“不对……它已经死了。”突然，脚步刚刚向后挪动一丝的叶幕发现了不对。

　　退意将叶幕惊醒，直到此时叶幕方才发现，在这只堪比完美存在的生物身上，竟然没有任何生命气息。

　　它只是一具尸体。

　　“真的死了吗？”眉头紧锁，叶幕感受着那强大无比的恐怖气势，有些不愿相信这只生物已死的事实。

　　不过由于事实摆在面前，所以叶幕强忍着心中的惧怕，开始一步一步朝着这只生物走去。

　　“咚咚……咚咚……”

　　心跳不断加快，脚步挪动，叶幕能够十分清晰的听到自己的心跳声。

　　缓步而行将近两分钟后，叶幕来到了这只如同西方巨龙般的生物面前。

　　站在它的右爪下方，叶幕好似一只不起眼的蚂蚁，十分渺小。

　　“咕噜……”

　　咽了口口水，叶幕伸出右手，将自己的手放在这只生物的右爪上。

　　半响，叶幕的心跳开始恢复正常，面上的惧怕之色也逐渐消失不见。

　　“已经死了……它体内的细胞全部停止运作，如同一潭死水，不见任何动静。”

　　“也对，这只生物若是不死，恐怕第七绝地早已被它毁灭，哪里还轮得到我前来探宝。”

　　擦了擦额头上因为紧张而出现的冷汗，叶幕总算是松了一口气。

　　心态恢复正常，叶幕绕开这只恐怖生物的尸体，这才开始仔细打量起了整个巨大广场。

　　广场巨大，空旷，好似神话天庭的殿堂，恢弘万分，不显人气，但叶幕却并未在这里看到任何东西。

　　“奇怪……身为总研究室，这里不应该只有一具尸体吧。”

　　眉头紧锁，叶幕缓步而行，再次开始仔细在广场中查看了起来，不放过任何一处地方。

　　十分钟后，叶幕回到恐怖生物的尸体旁。

　　在广场中的其他地方，叶幕什么都没有发现，不过在尸体头部的一旁，叶幕却看到了一个令他感兴趣的东西。

　　“这是……”蹲下身，看着面前的地面，叶幕眉宇间闪过几缕喜意。

　　地面上，是一个凹槽，一个和二号大门上几乎一模一样，但棱角却更多的凹槽。

　　“难道……试一试，应该是这样。”

　　心中一动，叶幕不见犹豫，直接拿出自己获得的第一枚獠牙插了进去。

　　刚刚好。

　　这枚没有任何能量波动的獠牙，不大不小刚刚好能够插进去，上面的无数倒刺完全和凹槽当中的棱角相合，极为配套。

　　不过接下来，叶幕却没辙了。

　　獠牙插进去后，地面根本就没有动静。

　　“这……这是怎么回事？”挠了挠头，叶幕看着没有动静的地面，一时之间也不知该如何是好。

　　“对了，会不会是这样……”突然，叶幕想起了一件事。


第482章 复活

　　看着面前没有任何动静的獠牙和地面，叶幕脑海当中不禁浮现出了一幅画面。

　　中心地带和总研究室大门打开时的画面。

　　总研究室和中心地带大门即将打开时，獠牙状钥匙当中的海量纯能量全部都在被大门疯狂吸纳。

　　“纯能量……应该是纯能量，这枚獠牙虽然比那两枚高级，但却没有任何纯能量波动，如同一件无用之物。”

　　“在三十六号实验室当中，所有大门想要打开应该都需要大量的纯能量。”

　　“试一试……”

　　捏了捏拳头，叶幕赶紧将之前得到的小盒子拿出来，随后小心翼翼的拿出一滴蓝色液体，滴在插入地面的獠牙上。

　　“滴。”

　　随着一阵清脆的响声出现，情况立刻发生了转变。

　　叶幕在得到这枚獠牙时，这枚獠牙可谓是油盐不进，无论叶幕利用何种能量，也都不见它吸收任何一丝。

　　此时，随着这一滴蓝色液体滴落，只见獠牙和金属地面上全部都出现了丝丝异常轻微的蓝光，那一滴蓝色液体瞬间便被吸收殆尽。

　　“有用……真的有用。”

　　紧捏着拳头，叶幕兴奋之下直接惊呼了出来。

　　“继续……一定要赶在那些半圣强者进入这里之前，将地面打开。”

　　没有任何犹豫，叶幕将盒子当中的蓝色液体一滴一滴放在獠牙上。

　　此时的獠牙仿若无底洞一般，无论叶幕倒入多少蓝色液体，它都能够瞬间吸收一空，到了后面，叶幕甚至将盒子当中的蓝色液体全部倒了上去。

　　整整一盒子的蓝色液体，差不多五百滴，足够叶幕瞬间恢复体力五百次，但这一盒子蓝色液体倒入獠牙中，却只是使得獠牙和地面上的蓝光更强烈一些罢了。

　　“还真是无底洞……我倒要看看你能吸收多少。”

　　神色一狠，叶幕也不怕赔本，自储物戒指当中再度拿出大量蓝色液体，和之前在遗迹森林当中找到的能量结晶，将海量的纯能量往獠牙上浇灌。

　　五分钟后。

　　此时叶幕从森林那边得到的能量结晶已经全部被吸收一空，戒指当中的蓝色液体更是消耗了一半左右，獠牙所吸收的纯能量真正堪称海量。

　　在这海量纯能量的灌输下，此时的叶幕已经完全被蓝光所笼罩。

　　獠牙和地面上所散发出的蓝光异常耀眼，几乎覆盖了方圆百米的范围。

　　“继续。”

　　“嘀……”

　　深吸一口气，叶幕再度拿出一滴蓝色液体放在獠牙上。

　　“轰……”

　　突然，就在这一滴蓝色液体被獠牙完全吸收之际，原本只能覆盖方圆百米的蓝光瞬间暴涨百倍。

　　下一刻，整个巨型广场全部被蓝光渲染成了蓝色，位于广场正中央的光源更是壮观无比。

　　“开了，总算是开了，下面到底有什么。”

　　站在原地，叶幕直视脚下能够瞬间将常人双眼刺瞎的蓝光，表情一片严肃。

　　逐渐的，耀眼的蓝光开始慢慢淡去，十多秒后，蓝光已经完全消失不见，不过叶幕脚下的地面却出现了另外一番变化。

　　獠牙同叶幕之前得到的獠牙一样，在大门吸收完足够的能量后，化为了一地碎屑，而此时叶幕脚下直径一米的地方，却已经变成了黑金色。

　　“咔咔咔……”

　　齿轮滚动的声音响起，直径一米的黑金色圆形地面开始向着两边逐渐裂开，露出了一个直径约为一米的圆形通道。

　　纵身一跃，叶幕直接跳进了圆形通道当中。

　　“轰。”

　　就在叶幕刚刚跳进通道时，一阵爆响声突然自广场中响起，爆响声传来的方向正是一号大门所在的方向。

　　和爆响声一起出现的，还有九股异常强大，几乎无边无际的气势。

　　此时，经过长达一个多小时的轰击，九位半圣联手之下，总算是将一号大门彻底打穿。

　　“呼呼呼……”

　　劲风声接连响起，九位半圣刚刚将大门打穿，便以最快的速度朝着广场奔来。

　　半分钟后，九位半圣和云心雷步入广场。

　　和叶幕一样，这十人刚刚来到广场，全部都被这里的景象镇住了，尤其是广场正中央的恐怖生物尸体，更是让九位半圣不敢动弹。

　　“这……这是什么生物。”愣了片刻，林劲松首先回过神，有些结结巴巴的说道。

　　“圣人……这只生物给我的感觉，竟然和圣人一般强大，第七绝地竟然有如此强大的生物镇守。”

　　“咕噜。”

　　议论纷纷，九位半圣强者一时之间全部停在原地，不敢上前。

　　半响，一位半圣强者反应了过来：“不对，大家仔细看一看，这只生物已经死了，我们没有必要惧怕。”

　　“什么？”

　　“怎么可能。”

　　经这位半圣一提醒，其他八人立刻以感应绝技朝着这只恐怖生物探去，探测的结果让这九位半圣和叶幕一样，全部都有些不敢置信的感觉。

　　“死了，这只恐怖的生物真的已经死了，这只是一具尸体。”

　　“幸好它死了，这种级别的存在若是还活着，就算是我们九人联手，能不能自保都是问题，想要将其斩杀根本就是痴人说梦。”

　　“都别愣着，既然它已经死了，赶快在这里找一找，这里身为第七绝地的中心地带，一定有大量的宝物，都快点。”

　　挥了挥手，林劲松大喝一声，随即九人分头行动，开始在整个广场中仔细翻找了起来。

　　广场虽大，但在九位半圣分头行动的情况下，不过一分钟的时间，九人便将整个广场仔细翻找了一遍。

　　一分钟后，九人已经找到了叶幕跳下去的通道口。

　　“原来如此，这里应该才是真正中心地带的入口。”

　　“走……”

　　相视一眼，九人点了点头，便要进入通道口。

　　“轰。”

　　突然，没等九人行动，只见通道口四周无数蓝光瞬间闪耀，使得九人出现了短暂的失明，这些蓝光全部都是由纯能量凝结而成的，而且是比固体纯能量还要高一档次的东西，光体纯能量。

　　紧接着，让九人最为惧怕的事情发生了。

　　耀眼的蓝光闪耀，这些蓝光自地面冒出，集中在一起，全部朝着同一个地方飞去。

　　蓝光的目标是那只恐怖生物的尸体。

　　仅仅一瞬间，这些堪比一位半圣强者数千倍的光体纯能量，便完全被恐怖生物的尸体所吸收。

　　随即，恐怖生物身上出现了一股生灵才会拥有的生命气息，紧接着，这只恐怖生物动了。

　　“吼……”

　　仰头而起，恐怖生物一阵怒吼，直接站了起来，强大无比的暴虐气息瞬间席卷整个广场。

　　在这股怒吼声当中，九位半圣只听到了无尽的狂野，没有任何智慧生灵应有的情绪，有的，只是狂野和杀意。

　　“不好。”

　　“大事不妙了……”

　　“吼。”

　　又是一阵怒吼声响起，恐怖生物刚刚复活便见到了九位半圣，硕大的右爪径直朝着九位半圣拍去。

　　右爪动，狂风起，恐怖生物这一爪便带起了无尽狂风，伴随着无尽狂风的，还有强大到近乎让人窒息的恐怖杀意，和狂野气息。

　　“喝。”

　　齐齐大喝，九位半圣强者不见任何犹豫，一同联手迎向了恐怖生物的右爪。

　　“轰。”

　　阵阵毁灭性的波动自双方交手处狂袭而出，随即，联手的九位半圣竟然倒飞了出去。

　　以一敌九，仍旧占据上风，而且还是以纯粹的身体力量占据上风，这便是这只生物的恐怖之处。

　　“王八蛋……这畜生根本就没死。”

　　“这只畜生的实力堪比圣人，以我们的实力根本无法力敌，赶快离开这里。”

　　“先离开这里再说。”

　　一招败退，九人毫不恋战，借助倒飞出去的劲力，九人飞身直退，以最快的速度离开了总研究室。

　　“吼吼吼。”

　　恐怖生物疯狂嘶吼，眼见九人想要逃跑，恐怖生物便要追上去。

　　“轰。”

　　通天的爆响声出现，恐怖生物一头撞在了黑漆漆的通道口，只见整个总研究室开始剧烈晃动了起来。

　　恐怖生物体长一百五十多米，身高六十多米，根本无法进入只有二十米高的通道当中。

　　“吼。”

　　“轰轰轰……”

　　不断怒吼，恐怖生物如同发疯般的疯狂撞击着黑漆漆的通道口，想要冲出去，但一切都是无用功。

　　随着它的撞击，整个总研究室虽然在晃动，但却不见丝毫要倒塌的意思，而它每一次撞击，只能够将通道撞出不到一米的凹痕，对于长达万米的通道而言，根本无济于事。

　　……

　　十多秒后，九位半圣和云心雷联手逃了出来。

　　“呼呼呼……好险，想不到这畜生竟然能够复活。”擦了擦头上的冷汗，一位半圣强者心有余悸的看着黑漆漆的通道。

　　“圣人，这畜生的实力绝对堪比圣人，幸好它的身形实在太过庞大，无法从里面冲出来，不然就算是我们九人联手，估计也要死在这里。”

　　“怎么办……难道就这样回去吗？里面有那畜生在，以我们的实力根本无法闯进去，更别说是进入里面的小型通道。”


第483章 刺眼白光

　　“哼，回去让人耻笑吗？”一阵冷哼，林劲松的脸色显得异常冰冷。

　　他林劲松不比其他人，其他人都是第一次进入第七绝地，若是空手而归，别人就算是说什么，也不会太过，然而林劲松却是第二次进入了，而且事先还做好了万全准备，并且在此次的队伍当中担当引路人，扮演最为重要的角色之一，若是他再度空手而归，恐怕会被人笑掉大牙。

　　“不回去，你说怎么办？难道让我们联手去对付一头堪比圣人的畜生？”一旁的一位半圣直接冷不丁的说道。

　　“想要去的话你自己去，我们九人联手，连那畜生的一招都挡不住，去了简直就是找死。”

　　“依我看，我们还是去其他地方转一转吧，说不定还有意想不到的收获。”

　　“我们联手打不过那畜生，若是再多几人呢？”林劲松瞥了那人一眼，“我身上有一门算不得太高级的连击绝技，能够将不同人之间的六成气机相连。”

　　“我们九人联手，若是再将六成气机相连，纵使不敌那畜生，也不会像方才那样瞬间败退，而且我们大可以聚集那些半圣之下的人。”

　　“那些人对于这里绝对感兴趣，只要以最快的手段将消息放出去，想必要不了多久，这里便会聚集不少强者，届时那些人和我们共同将六成气机相连，定然可以把里面的那头畜生斩杀。”

　　“不错，这倒是一个好办法。”点了点头，已经有人同意了，“以我们九人的实力，再加上一批破极，和破极以下的强者，所有人将六成气机相连，短时间内所爆发出的实力，就算是无法将那头畜生斩杀，但打伤还是没有问题的。”

　　“我在出来前便注意到了，里面的畜生和圣人完全不同，它的强大在于自己的身体，虽然战斗力堪比圣人，但若是真的和圣人相比，还是有些逊色。”

　　“这个办法可行，行动吧。”

　　“不错，现在就动手。”

　　众人纷纷点头，同意了林劲松的提议，随即只见众位半圣立刻分散，开始用自己的手段将消息快速传播出去。

　　……

　　从九位半圣进入总研究室，退出总研究室，到各自分头行动，一共只用了不到两分钟的时间。

　　两分钟后，叶幕仍旧在通道当中。

　　通道的直径只有一米左右，但却好似无底洞一般，深不见底，叶幕一直在通道当中自由落体两分钟的时间，也没有抵达尽头。

　　“上面到底发生了什么事？”皱着眉头，叶幕并未关心通道的事情，而是抬头看向了上方。

　　方才恐怖生物复活和九位半圣的出现，全部都引起了强大的能量波动，身在通道当中自由落体的叶幕自然有所察觉。

　　“不会是错觉吧……我刚才竟然感觉到了一股异常强大的生命气息，从那头恐怖生物的身上出现。”

　　“那畜生该不会是复活了吧。”

　　“很有可能……远古最强文明号称最强，其科技发展程度已经远远超出了我的认知，我所谓的死亡在远古最强文明看来，很有可能只是一种休眠状态。”

　　“方才我十分明显的感觉到，我输入到地面当中的纯能量被激活，而后又被吸收了，这海量的纯能量很有可能便是将恐怖生物唤醒的关键。”

　　“也算是我的运气，这畜生在关键时刻恢复行动能力，帮我挡住九位半圣，为我争取了不少时间。”

　　“只是不知在通道尽头到底是什么。”

　　眉头紧锁，叶幕瞬间加快速度，以全速开始朝着下方降落。

　　身形飞窜，只见叶幕在窄小的通道当中带起了阵阵劲风，速度更是快得离谱。

　　维持着急速状态，整整一分钟后，叶幕的双脚总算是接触到了地面。

　　“砰。”

　　沉闷的响声出现，叶幕调整双腿，站起身看向了四周。

　　“这……这是……”

　　瞪大双眼，叶幕直接愣在了原地。

　　尸骨。

　　在叶幕的脚下，四周，全部都是遍地的尸骨。

　　并且，这些尸骨的构造和人类还有一代实验体一模一样。

　　“咔咔咔……”

　　走动几步，阵阵骨头碾压的声音传入叶幕耳中，有些刺耳。

　　“这里……难道是乱葬之地？”蹲下身，叶幕拿起一截骨头看了看。

　　在这一截骨头上，竟然泛着丝丝金属光芒，显然不是人类的骨头，不过紧接着叶幕又看向了另外一截骨头。

　　人类的骨头。

　　叶幕可以确定，这一截骨头不是人类的，就是一代实验体的。

　　“奇怪，再看看。”皱了皱眉头，叶幕转移视线，开始不断扫视起了周围的尸骨。

　　这些尸骨的形状和人类还有一代实验体一模一样，但质地却极为杂乱，有的和人类一模一样，有的泛着金属光泽，有的和石头一样……杂七杂八一共有数百种。

　　“这里就是总研究室？远古最强文明到底在这里研究什么？”

　　放下手中的骨头，叶幕看着自己所在的地方，不禁疑惑了。

　　此时叶幕所在的地方仍旧是一个广场，一个和上面几乎一样巨大的巨型广场，不过这个广场中却是遍地尸骨，除此之外再无他物。

　　突然，叶幕感觉到戒指当中出现了丝丝异动。

　　“这是……”心神一凛，叶幕看着自己的储物戒指，心中竟然出现了极为熟悉的感觉。

　　这种感觉叶幕在进入古之遗迹的通道时曾经出现过，正是叶幕在进入黑洞时的那股引导力量。

　　此时，这股引导力量远比叶幕进入通道时要强烈得多，甚至于叶幕的戒指都在不停的晃动。

　　“不是獠牙……当初在黑洞当中出现的引导力量竟然不是那枚獠牙的。”

　　“到底是什么。”

　　紧着神色，叶幕也不管一地的尸骨，站在原地直接便查看起了自己的储物戒指。

　　心神刚刚进入戒指的内部空间，叶幕便看到了到底是什么东西。

　　一块只有半个指甲盖大小的银白色石头，这块石头已经快要被叶幕遗忘了。

　　这块石头的来源非常诡异，是无间地狱第一重犯，拥有史上最强特殊能力的尔芒身上的东西，当初尔芒死后，这块石头从他嘴中掉了出来，被叶幕捡到，不过一直以来叶幕除了发现这块石头坚不可摧外，根本没有发现它的任何用处，所以便将它仍在戒指当中，以至于到现在几乎快要遗忘了。

　　此时，在这块银白色石头上，正散发着淡淡的白光。

　　“这玩意和远古最强文明有什么关系？”看着拿出来的石头，叶幕一脸的疑惑。

　　“尔芒是地球人，虽然说地球人确实是远古最强文明创造的完美种族，但尔芒已经是远古最强文明消失后无数年才出生的人，从他身体当中出来的东西，不应该和远古最强文明有关啊。”

　　“不对……尔芒的特殊能力有问题。”

　　一瞬间，叶幕想到了尔芒的特殊能力。

　　那种能力，能够让尔芒的实力瞬间从九阶暴增到大将级别，乃至顶尖大将级别，虽然神智尽失，但战斗力的暴增已经完全超出了科学的认知。

　　实力暴增后细胞的承受能力，气魄不全的大脑承受能力，潜意识对抗能力等等，这一系列难关全部都被尔芒无视，直接从九阶跳到了大将。

　　尔芒这等逆天的能力，一直以来都被解释为特殊能力，就连叶幕也都认为是特殊能力，不过此时叶幕却想到了远古最强文明。

　　尔芒在实力暴增后，身体当中所出现一系列无法用地球科学解释的事情，完全可以和远古最强文明挂钩。

　　“这……这……不会是真的吧。”

　　“管那么多干嘛，先看看到底是什么东西在吸引这块石头。”

　　摇了摇头，叶幕去除杂念，开启双眼中的特殊能力开始扫视起了遍地尸骸的广场。

　　一寸一寸扫过，叶幕的眼中除了尸骨就只有尸骨，没有看到任何能量波动。

　　“轰……”

　　突然，一道耀眼到几乎无法形容的光芒刺入叶幕双眼，下一刻，叶幕的双目直接出现了短暂的失明。

　　“可恶，刚才到底是什么东西，就算是满满一大箱子蓝色液体，也不可能散发出这种光芒，到底是什么东西。”

　　双目紧闭，叶幕不断揉动双眼，想要让自己的眼睛快点恢复过来。

　　白光实在是太过耀眼，叶幕的双眼一直过了将近两分钟，方才逐渐恢复了视力。

　　“在那边……到底是什么东西。”

　　踢开面前的尸骨，叶幕直奔自己看到白光的方向跑去。

　　一路跑到巨大广场的正中央，叶幕这才停下来。

　　“就是这里。”紧盯着地面上的尸骨，叶幕的神情极为严肃。

　　“下面的东西绝对不是普通的光线，我的双眼一旦使用，只有在出现能量反应时，才会看到光芒，但刚才……”

　　“满满一大箱子蓝色液体，已经相当于一千名半圣在一起时的能量波动，就算是看到这种程度的能量，我的眼睛也不会出现刚才那种情况。”

　　“那些光芒……能够让我看到那些光芒，下面定然是可以让完美强者痴狂的绝世宝物。”

　　“很有可能便是远古最强文明没有带走的研究成果。”


第484章 金色小树

　　“轰。”

　　爆裂声响起，叶幕直接一拳打在了地面的尸骨上，只见漫天骨骼炸裂，在叶幕的身下瞬间便出现了一个大坑。

　　“轰轰轰……”

　　铁拳接连挥舞，叶幕不见丝毫停歇，用尽全力一拳一拳捶打着地面上的尸骨。

　　一拳，两拳，三拳……

　　整整五十拳过后，叶幕已经将满是尸骨的地面打出了一个深达百米的大坑，然而百米过后，叶幕却仍旧没有见到东西，在大坑底部也还是尸骨。

　　“怎么可能，这里的尸骨到底堆了多厚。”眉头微皱，叶幕有些惊讶的看着大坑的底部。

　　“整个广场有一百个足球场大小，已经铺满尸骨，若是这些尸骨的厚度超过百米，那么这里到底死了多少生灵。”

　　脑海转动，叶幕不愿去计算这个数字。

　　“罢了，先找到下面的东西再说。”

　　摇了摇头，叶幕平心静气，再度挥舞起了铁拳。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声再度响起，这次叶幕一直连续挥动了六十多拳，方才停下来。

　　再次挥动六十多拳过后，叶幕已经将地面打出了一个深达两百多米的大洞，直到此时，叶幕方才挖掘到尸骨的最底层。

　　也就是说，占据了一百个足球场的尸骨竟然厚达两百多米，在这里死去生灵的数字已经多到几乎无法计算。

　　站在大洞最底层，此时在叶幕的脚下已经没有了尸骨，取而代之的乃是一块银白色金属地面。

　　“砰砰砰……”

　　叶幕右脚踩了踩地面，阵阵沉闷声响起。

　　“里面有东西，这应该就是最后一层间隔了。”

　　“试试。”

　　蹲下身，叶幕拿出一把匕首，小心翼翼的顺着金属地面的周围开始切割。

　　出乎叶幕意料的是，金属地面并没有他想象当中那么坚硬。

　　在叶幕看来，他想要将这一层金属撬开，定然需要花费一段时间，毕竟整个三十六号实验室无论是墙壁，地面，还是顶层，全部都坚硬无比，然而事实却恰恰相反。

　　右手全力挥动，只见在叶幕倾尽全力的情况下，匕首竟然直接插进去了两厘米左右。

　　“咦？”

　　“难道这块金属并不是防护材料，而是特殊材料？”

　　右手继续发力，叶幕手执匕首，开始一点一点的将匕首插了进去。

　　“喝……”

　　气沉丹田，叶幕全身上下一同发力，将完全插进去的匕首开始向上撬动。

　　金属一点一点的被叶幕撬开，随即，一样十分新奇的事物出现在了叶幕面前。

　　盆景。

　　如果这个东西不是放在此地，而是放在地球的话，叶幕绝对会认为这是一个盆景。

　　金属撬开之后，在下方是一个四四方方的狭小空间，空间当中，一棵只有三公分左右高的小树正伫立在那里。

　　小树通体为金色，虽然十分矮小，好似盆景一般，但却枝繁叶茂，仔细看去便能够看到它已经长出了数千金色树叶，显得流光溢彩，而在小树的外围，则有着一层透明能量护罩将其包裹着。

　　乍一看去，这棵小树倒是显得有些可爱，和周围的尸骨极为不符。

　　“这……这是什么东西。”

　　“不对，这是……”

　　正在疑惑当中，突然，叶幕脸上出现了万分吃惊的神色。

　　“鬼树，这棵小树竟然和鬼树的样子一模一样，除了颜色外，简直就是袖珍版的鬼树。”

　　“不过鬼树什么时候出现过这么小的？最矮的鬼树貌似也有一米高吧。”

　　“还有，这玩意真的是我看到的东西？”

　　挠了挠头，略带疑惑的叶幕伸出右手，朝着小树抓了过去。

　　没有阻力。

　　叶幕右手伸出，在碰触到那层透明能量护罩时，竟然没有感觉到任何阻力，右手十分轻易地便穿了过去，并且抓住了树干。

　　“轰。”

　　瞬间，一股异常奇特的感觉窜上叶幕心头。

　　犹如浸泡在生命的海洋一般，叶幕抓着树干，阵阵强大到叶幕根本无法形容的生命能量不停涌入叶幕的身体。

　　不是纯能量，而是真正的生命能量，比鬼树，乃至天战城下方那颗鬼树还要浓郁数十倍的生命能量，好似万物生命的母体根源一般。

　　这股最为纯粹的生命能量让叶幕在这一刻忘记了一切。

　　“这……”

　　半响，叶幕眨了眨眼，呆呆地看着下面的小树。

　　“这到底是什么东西，就连天战城下方的鬼树也绝对无法和它相媲美，难道这就是远古最强文明在这里的研究成果吗？”

　　“草，管那么多干嘛，先收起来再说。”

　　撇了撇嘴，叶幕也不去想其他，抓住这颗小树，便要将其拔出来。

　　小树的根茎十分古怪，只有短短几根，而且全部漂浮在空中，将小树拖住，所以叶幕十分轻易地便将小树拔了出来。

　　“轰。”

　　突然，没等叶幕将小树收起来，自小树上阵阵超越固体的光体生命能量四散开来，犹如生命大爆炸一般，仅仅千分之一秒，这股纯粹到极致的生命能量便充斥了整个巨型广场，并且顺着通道不停向上延伸。

　　十分之一秒后，生命能量已经充斥上方的巨型广场。

　　一秒过后，生命能量甚至扩散出了整个总研究室。

　　“那是什么……”

　　“是中心地带的中心，那里到底发生了什么事情。”

　　“过去看看，赶快过去看看，这种能量波动就算是圣人也不可能具备，一定是能够让圣人都为之疯狂的绝顶宝物。”

　　“第七绝地怎么可能如此贫瘠，原来是这件宝物，拥有这件宝物的第七绝地根本不需要那些垃圾。”

　　感觉到这股将万物淹没的生命波动，一时间，所有进入中心地带的强者全部都朝着总研究室开始狂奔，就连那九位半圣也都不例外，这股生命波动的出现，使得九位半圣的心头出现了丝丝阴霾。

　　……

　　站在生命的海洋当中，叶幕浑身毛发尽开，脑海当中出现了前所未有的舒适感，叶幕甚至舍不得将这棵小树收起来。

　　“不行，一定要先收起来。”

　　皱了皱眉头，叶幕强忍着心头那无法言语的舒适感，握紧手中的金色小树，便要将其收进戒指当中。

　　“呼……”

　　突然，被叶幕放在要紧，没有收进戒指的那块银白色石头飞了起来，直接朝着小树飞去。

　　自从叶幕抵达这里后，银白色石头便一直散发着淡淡的白光，白光中有着异常强烈的引导力，不过石头本身却没有任何行动，直到此时，石头第一次开始自主行动。

　　石头的速度实在是太快，叶幕根本来不及反应，石头便已经接触到了金色小树。

　　下一刻，只见银白色石头竟然毫无阻碍的融入到了金色小树的树干中。

　　随着银白色石头的融入，金色小树上逐渐出现了几道银白色的线条。

　　“看来从尔芒体内掉出来的这颗石头，真的和远古最强文明有关系。”

　　叶幕看着多出几道线条的金色小树，摇了摇头，随即便要将它收起来。

　　然而紧接着叶幕脸上却出现了万分惊恐的神色。

　　没有反应，储物戒指无法将小树收进去，不，应该说是这棵金色小树牢牢黏在了叶幕的手上，甚至成为了叶幕的一部分，戒指根本无法将它收进去。

　　此时，仔细看去就会发现，叶幕手掌接触小树的地方，金色小树的树干已经开始朝着叶幕的皮肤融入。

　　这一发现，立刻惊出了叶幕一身冷汗。

　　虽然说叶幕身为半宇宙化生物，基因具备霸道的吞噬性，但在这棵小树融入体内时，叶幕的基因却不见任何动静。

　　“这东西怎么如此邪门，远古最强文明的东西果真不能乱碰。”

　　“不好……”

　　心中一片警觉，叶幕只感觉小树上一股超强生命能量传输到自己的头部，紧接着，叶幕的精神便开始恍惚了起来。

　　“怎么回事？”

　　摇了摇头，叶幕看着手中的小树，神智越来越模糊。

　　两秒过后，叶幕站在原地，不动了，此时的叶幕已经完全昏迷了过去，不过叶幕手中的金色小树却没有停住运作，而是继续融入叶幕的身体，速度异常缓慢。

　　……

　　半个小时后。

　　此时在总研究室的外围，除去九位半圣和云心雷这十人外，已经聚集了二十六名强者，这二十六名强者当中有一小半都是破极强者，余下均为顶尖大将强者。

　　二十六人加上九位半圣和云心雷，一共三十六人，这三十六人全部都站在一号大门的通道口。

　　“轰轰轰……”

　　站在原地，三十六人仍旧能够听到通道内部恐怖生物撞击通道的巨响声。

　　“现在里面的情况想必大家都有所猜想，想要进去的话，一会就要倾尽全力，里面的畜生可不好对付。”

　　“开始……”

　　看了身后的众人一眼，林劲松首先开始运转连击绝技，调动自身气机。

　　随即，只见其他强者全都开始运转连击绝技，众人身上阵阵强大的纯能量气息开始不断闪现。

　　十多秒后，三十六人身上各自出现了一道白芒。


第485章 融合完成

　　三十六人齐齐动手，只见漫天白芒闪动，全部朝着空中汇聚而去。

　　“轰……”

　　阵阵宛若清风般的气劲四散开来，下一刻，白芒消失，此时自三十六人身上，出现了一股颇为古怪的气息。

　　“呵呵呵……凭借这股力量，定然能够将里面的那头畜生镇压。”

　　捏了捏拳头，感受着三十六人六成气机汇合后的恐怖力量，林劲松显得异常自信。

　　“这便是他们所谓的气机相连吗？”皱了皱眉头，混在其中假装半圣的冯尽豪则是异常惊讶。

　　“果然厉害，短时间内将三十六位强者的六成实力完全结合，这股力量绝对可以媲美当初的血皇兽。”

　　不光是林劲松和冯尽豪俩人，九位半圣此时全部都是一脸的自信，三十六位强者六成实力的总和，让他们感觉到自信万分。

　　“气机相连的时间可以持续半个小时，足够了。”

　　“我们九人打头，其余人站在后方稳定气机，将心神统一，半个小时内就算是无法将里面的畜生斩杀，重伤它还是没有问题的。”

　　“走……”

　　相视一眼，众人以九位半圣领头，开始齐步朝着通道内部走去。

　　三十六人气机相连，脚步统一，心神一向，行走时所发出的脚步声如同一人行走一般，没有一丝错乱。

　　“踏踏踏……”

　　“轰轰轰。”

　　昏暗的通道当中，众人的统一脚步声和恐怖生物撞击通道的声音同时响起，显得很是诡异。

　　半响，众人停下脚步。

　　“动手。”

　　爆喝一声，林劲松和其他八人心神统一，一同开始朝着前方急速狂奔。

　　此时，恐怖生物仍旧在发疯般的撞击着黑漆漆的通道口，原本平滑且具有庄严之意的通道口已经被这头恐怖生物撞击的面目全非，通道口整整凹陷进去了百余米，尤其是在感觉到众人的气息后，恐怖生物的疯狂更是倍增。

　　“轰……”

　　突然，一股异常恐怖，比起恐怖生物自身还要强大的气息自通道当中爆射而出。

　　只见九位半圣瞬间飞出通道，手中的九把兵器齐齐朝着恐怖生物攻去。

　　挥爪抵挡，浑身狂野杀意遍布的恐怖生物右爪挥动，硕大的右爪便要将九位半圣再次撞飞出去。

　　“轰。”

　　撕裂般的波动自两者交手处迸发，九位半圣和恐怖生物的第二次交手，结果完全不同。

　　下一刻，只见恐怖生物那长达一百五十多米的巨大身躯径直倒飞了出去。

　　庞大的身躯跌落在地面上，将庄严华丽的地面砸出了一个大坑。

　　“吼吼吼……”

　　疯狂怒吼，恐怖生物爬起来，布满怒火和狂野杀意的双眸几乎能够喷出实质性的火焰。

　　九位半圣结合其他二十六人的联手一击，并未给这只恐怖生物带来任何伤害，就连它身上的鳞片也不见丝毫脱落，只是将这只恐怖生物的无边怒火激起。

　　“上……这畜生的战斗力便是靠身体强度弄上来的，我们三十六人联手，一直攻击下去，定然能够将它打残。”

　　“动手。”

　　相视一眼，九人毫不停歇，以全力继续朝着恐怖生物攻去。

　　“轰轰轰……”

　　通天的爆裂声不断响起，三十六人六成气机相连，此时由九位半圣所打出的攻击，就算是血皇兽刚刚成就完美时，也不敢硬接，更别说是这只只靠身体拥有完美战力，而没有完美真正威能的生物。

　　每当一阵爆裂声响起，恐怖生物那庞大的身躯便要倒飞出去一次。

　　十多分钟后，在恐怖生物那庞大身躯的撞击下，堪比一百个足球场的巨型广场已经变得坑坑洼洼，高耸的墙壁上也满是大坑，看起来好似破败的遗迹一般。

　　然而在将恐怖生物暴打十多分钟后，九位半圣的神色却是异常严肃。

　　“怎么办……”相视一眼，九位半圣的眉头紧锁，一个个都显得有些焦急。

　　十多分钟的时间，恐怖生物一直都在被他们暴打，但十多分钟后，恐怖生物身上除了跌落了许多鳞片外，根本不见任何伤势。

　　并非是恐怖生物已经强大到了金刚不坏的地步，而是这只恐怖生物和其他生物一样，都具备自愈能力。

　　“继续打……我就不信它真的可以无限恢复。”

　　“大家将所有力量集中在一点，攻击它的要害，定然能够将它斩杀。”

　　心中焦急之下，九位半圣再度联手，全部都爆发出了百分之一百二十的实力，一同朝着恐怖生物的头部开始轰击。

　　奈何这只恐怖生物的身体强度实在是太过变态，恢复速度也实在是太快，三十六人六成气机相连的攻击，固然能够将它的头部打伤，但等到众人第二波攻击出来时，恐怖生物头部的伤势却已经完全恢复。

　　两边再次陷入僵持状态。

　　将近二十分钟过后。

　　“不好……气机不稳，时间快到了。”身上那股强大的力量不断波动，惊出了林劲松一身冷汗。

　　同时，其他八位半圣也感觉到了气机的不稳定，半个小时的时间即将到达。

　　“先撤退。”

　　心神一动，九位半圣立刻急速后退，以最快的速度退出了总研究室。

　　“吼吼吼……”

　　暴怒嘶吼，恐怖生物被九人联手狂锤半个小时，心中的怒火早已燃烧到了极致，只见恐怖生物夺路狂奔，一头撞在了满是凹陷的通道口。

　　此时，九位半圣强者已经退出了总研究室，不过还是能够听到总研究室当中传出的阵阵爆响声。

　　“现在怎么办……”看着众人，一位半圣颇为无奈的说道。

　　“哼，还能怎么办，自然是在这里等。”林劲松的语气略显冰冷，“那畜生论起真正的实力，和圣人还是有着几分差距，不过它的身体强度和恢复能力却极为变态，不过它终究不是圣人。”

　　“既然三十六个人不够，那么我们就继续等，等到更多的人来到这里，我就不信还无法将它斩杀。”

　　“哎……也只能这样了。”

　　摇了摇头，众人的脸色都有些无奈。

　　站在总研究室外，三十六位强者开始静心等待了起来。

　　气机相连并非是毫无限制，每一次气机相连后，众人体内的气息都会出现波动，只能等到波动平息后，众人才能够再度将气机相连，波动持续的时间大概是一个小时。

　　三十六人全部都心有不甘，一个个站在原地，若有所思的看着面前黑漆漆的洞口，听着从通道当中传出的爆响声。

　　众人站在原地，极为安静的度过了半个小时。

　　“嗯？不对……”突然，一名半圣强者皱起了眉头，“你们有没有感觉到，里面的能量波动正在消弱。”

　　“消弱？”

　　闻言，众人立刻集中精神，开始感知起了自总研究室当中传出的庞大能量波动。

　　“是真的……里面的能量波动在消弱，虽然现在速度很慢，但消弱的速度却在不断变快。”

　　“这是怎么回事，里面的宝物难不成还会改变自己的气息。”

　　“不知道，不过我总感觉有点不太对劲。”

　　“我也一样。”

　　一经感觉，三十六位强者都有些心慌，一个个瞪大双眼看着通道，想要看穿无尽阻碍，看到里面的宝物到底发生了什么事情。

　　……

　　同一时间，总研究室下方遍地尸骸的广场正中央，此时叶幕融合金色小树已经到了关键时刻。

　　叶幕一动不动地站在原地，手执金色小树，不过金色小树的八成部位却都已经融入了叶幕的身体当中，在叶幕的眉心处，出现了丝丝不太显眼的金色纹路。

　　“呼……”

　　突然，随着一股小型能量风暴出现，原本融入速度异常缓慢的金色小树，瞬间加快速度，以肉眼可见的速度开始朝着叶幕身体融入。

　　随着融入的速度加快，小树散发出的海量生命能量气息也开始消减。

　　融入的速度越来越快，生命能量气息消减的速度也越来越快。

　　仅仅两分钟后，小树便已经基本融入到了叶幕的身体当中，散发在外面的生命能量气息更是变得只有方才的百分之一左右。

　　“呼。”

　　第二股能量风暴出现，已经只剩下几枚叶子的金色小树完全没入叶幕的体内。

　　融合完成，下一刻，叶幕逐渐睁开了双眼。

　　此时，叶幕的双眸已经完全变成了金色。

　　“呃……好难受啊。”双手抱头，叶幕并未出现任何舒适神色，反而满脸的痛苦。

　　“王八蛋，这到底是怎么回事……好难受啊。”

　　双目逐渐充血，变为血金色，此时叶幕感觉到自己的神智正在又一次快速迷失。

　　神智迷失的根源叶幕很清楚，是因为他体内的能量。

　　金色小树当中所蕴含的极致生命能量，乃是叶幕生平仅见，就算是天战城下方的那棵巨型鬼树也无法和金色小树媲美，所以在金色小树完全融入叶幕体内后，后果可想而知。

　　现在的叶幕就像是一个快要爆炸的气球，必须将体内的海量能量排出去，不然叶幕会被活活撑死，而神智迷失便是叶幕的潜意识自我保护。


第486章 恐怖战力

　　“啊啊啊……”

　　双手抱头，叶幕半跪在地，不断惨叫着。

　　此时叶幕只感觉自己全身上下快要爆炸一般，海量极致生命能量充斥身体，上下乱窜，冲击着叶幕的神智。

　　“啊啊啊……可恶……”

　　跪在地上，叶幕双拳紧捏，不过此时让人奇怪的是，叶幕眼中的血色竟然在以极快的速度淡去。

　　两秒后，叶幕眼中的血色已经完全消失不见，只剩下了一片金色，同时，叶幕的神智也已经淡去。

　　此时的叶幕已经完全被潜意识所支配。

　　“砰……”

　　一步踏出，叶幕的右脚好似拥有千斤巨力一般，将遍地尸骨的广场踩出了一个大坑，大坑中无数坚硬无比的骨骼完全化为粉面，丝丝金光自叶幕的身上流露。

　　“轰。”

　　突然，阵阵无与伦比，堪称逆天的极致生命气息自叶幕身上骤然绽放，只见叶幕双目一片迷茫，但却不知何时已经将两把转轮枪拿在了手中。

　　下一刻，自叶幕身上一股熊熊燃烧的金色火焰出现，伴随着一阵通天彻地的爆响声，叶幕整个人犹如火箭一般，顺着下来的通道以最快的速度朝着上方飞去。

　　在叶幕动身的这一瞬间，他的速度竟然比上方那头恐怖生物还要快上几分，堪比完美强者。

　　然而就在叶幕动身之时，总研究室外面却是一片慌乱。

　　“怎么回事……里面竟然还有其他生物，不对，这股气息。”

　　“难道里面还有一头同样堪比圣人的畜生吗？这是生灵才会拥有的气息，但为何会强大到如此程度，甚至比之前那头畜生还要强上几分。”

　　“不可能，这不可能，我们在进去时只发现了一头畜生，哪里还有第二头，这股气息……绝对不是圣人的气息，但却堪比圣人，到底是怎么回事。”

　　众人面面相觑，一个个全部都有些不敢置信的看着面前的总研究室。

　　圣人，在一代实验体当中乃是神灵一般，供人仰望朝拜的无上存在，在这个世界，半圣级别的一代实验体强者有不少，但见过圣人的却只有那么一丁点，对于百分之九十九以上的一代实验体而言，圣人便是传说当中的存在。

　　但此时，总研究室当中却出现了两股堪比圣人的气息，这两股气息的出现已经镇住了所有人。

　　“到底是怎么回事？宝物的气息消失不见，却出现了另外一个堪比圣人的生灵，到底是怎么回事？”

　　……

　　此时的叶幕神智全失，潜意识浮出表面，对于外界的一切都不知不觉，只是一味的向上飞窜。

　　这条通道对于之前的叶幕而言，还需要三分钟左右方才能够飞上去，但此时叶幕在堪比完美强者的速度下，不到十秒的时间，便已经冲出了洞口。

　　刚刚冲出洞口，叶幕身上夹杂着无尽极致生命气息的气势便绽放而出，瞬间充斥整个巨型广场。

　　此刻巨型广场中一共充斥着两位堪比完美强者存在的气势，若是有一名半圣站在这里，恐怕连叶幕和恐怖生物的气势都无法突破，只能被气势压在边缘地带，不得寸进。

　　“吼吼吼……”

　　狂野的嘶吼声接连响起，叶幕那张狂的现身立刻引起了正在撞击通道的恐怖生物的注意。

　　被九位半圣狂锤半个小时，恐怖生物早已被怒意支配，脑海当中只有毁灭二字，此番看到叶幕后，直接放弃面前的通道，大步朝着叶幕冲来。

　　“咚咚咚……”

　　如同震天战鼓般的轰鸣声响起，只见恐怖生物身形窜动，巨大的四肢在地面上发出阵阵轰鸣声，直奔叶幕而来。

　　“吼。”

　　巨吼一声，恐怖生物抬起右爪，对准叶幕便拍了下去，超越常人想象的毁灭性劲力自恐怖生物的右爪上迸发而出。

　　刹那间，恐怖生物的右爪便到了叶幕的面前。

　　“呼……”

　　突然，上来后一直不见动静的叶幕动了。

　　脚步微动，空中只剩下了丝丝劲风声，叶幕的身形已经消失不见。

　　下一刻，双目一片茫然的叶幕来到了恐怖生物的身后。

　　此时叶幕手中的两把转轮枪已经完全变了模样，金色的火焰飘荡，在金色实体火焰的构架下，两把转轮枪变成了两把长达两米有余的巨型金色转轮枪。

　　“轰。”

　　通天彻地的轰鸣声响起，只见两道金色流光如同天降流星一般，带着无匹的威势自枪管迸射而出。

　　刹那间，巨型广场的地面完全陷入火海当中，恐怖生物更是被两道金色流光压进了地面十余米，背后一片焦黑，仅仅一瞬间便已经受了伤。

　　“吼。”

　　“轰轰轰……”

　　巨吼声响起，声音之中充满了无尽怒意，可是没等恐怖生物有所行动，两把巨大金色转轮枪当中便再次传出了通天彻地的轰鸣声。

　　轰鸣声接连响起，叶幕站在半空中，手中两把巨大的金色转轮枪不断射击，一枪一枪捶打着地面，没有丝毫要停歇的意思，足足有一百个足球场大小的巨型广场已经完全被金色火焰覆盖，中央地带更是如同一颗小型太阳一般，金色火焰近乎凝成实质，无比耀眼。

　　在叶幕开枪时，阵阵毁灭性的气息不断顺着三条通道流露到总研究室外，站在一号大门外面的三十六位强者，此时早已目瞪口呆。

　　感受着总研究室内部传出的气息，三十六位强者当中没有人敢妄动，都只是静静地站在原地。

　　射击一直持续了整整十分钟。

　　十分钟的时间，叶幕所打出的每一枪，都相当于七十多年前血皇兽的全力一击。

　　在狂轰十分钟后，火焰当中的另外一股生命气息早已消失不见，此时那只威猛无比，拥有超强身体强度和恢复能力的恐怖生物，已经死亡。

　　“嘶嘶嘶……”

　　突然，只见叶幕眉心处丝丝金光闪现，随即叶幕立刻停止了射击动作。

　　金光并不是太耀眼，但在金光中，却能够看到一棵金色小树伫立，这棵金色小树如同镇守神灵一般，刚刚出现，叶幕身上的恐怖气息立刻便出现了丝丝收敛。

　　“嗯？”

　　眉头微皱，已经完全被潜意识所支配的叶幕，眼中竟然出现了些许神色。

　　这一丝神色一闪即逝，不过就在神色彻底消失前，叶幕已经做出了行动。

　　只见叶幕没有任何犹豫，立刻收起双枪，朝着三号大门的通道狂冲而去，瞬间消失在了总研究室当中。

　　……

　　叶幕离去，总研究室当中的两股气息已经完全消失不见，此时的总研究室当中，只剩下了漫天火焰的高温气息。

　　半响，火焰完全消失，站在一号大门外的众人这才反应过来。

　　“要不要……进去看看。”愣了愣神，一位半圣冷不丁的说道。

　　“我觉得应该进去看一看。”

　　“咕噜……我也觉得应该进去看看。”咽了口口水，另外一位半圣说道。

　　“一起走吧。”

　　相视一眼，两位半圣缓步踏出，朝着通道当中一步一步走去。

　　见俩人动身，其他强者也不再犹豫，紧跟其后进入了一号通道。

　　一路缓行，阵阵残留的高温不断烘烤着三十六位强者，几分钟后，众位强者总算是走出通道，进入了巨型广场中。

　　震惊。

　　看着巨型广场的样子，三十六人完全愣在了原地，一动不动。

　　此时，巨型广场已经完全变了模样，原先巨型广场虽然被战斗破坏了不少，但地面还是一片银白，看起来还有着几分庄严之意，但此时巨型广场却已经变得一片焦黑。

　　墙壁，地面，全部都是一片焦黑，然而最让人震惊的，则是广场的正中央。

　　广场正中央，乃是一个深达千米有余的大坑，在大坑的正中央，正躺着一具几乎无法辨别的巨大尸体。

　　正是恐怖生物的尸体。

　　长达一百五十余米的巨大身躯上，鳞片脱落一地，红色的皮肤已经变成焦黑色，头上八只尖角齐断，背上的过万背刺全部被磨平，阵阵肉糊味不断自它身上散发着。

　　在它的躯体中央，一个直径二十多米的大洞完全将它贯穿，正是这个大洞带走了它的生命。

　　“咕噜……”

　　咽了口口水，一位半圣看着面前恐怖生物的尸体，直接后退了几步。

　　“怎么可能……这头畜生虽然不是真正圣人般的存在，但战斗力却堪比圣人，就算是在正城当中闭关的圣人出手，也不见得能够在短时间内将其收拾，刚才出现的到底是什么生物，竟然拥有这等实力。”

　　“我看，我看我们还是赶紧走吧，方才出现的生物实力之强简直堪称逆天，我们留在这里，说不定什么时候就会被斩杀。”

　　“第七绝地，真不知道这里到底还有什么秘密。”

　　三十六人当中大半强者都已经心生退意，想要离开这里，然而那九位半圣却不见丝毫退意。

　　“呼……”

　　突然，劲风声响起，九位半圣齐齐动身，奔向了身边不远处的小型通道口。

　　直到此时余下的强者方才反应过来，一个个心中的退意立刻消失，紧跟了上去。


第487章 碰面

　　进入下方遍地尸骨的广场，三十六位强者同叶幕一样，全部都愣在原地，被这里的景象完全镇住了。

　　不过几秒后，众人便远远地看到了叶幕在尸骨堆当中挖出的大坑。

　　“那是什么……”

　　“过去看看。”

　　身形窜动，三十六位强者接连窜出，奔向了广场正中央的大坑。

　　大坑中的情形几乎一目了然。

　　刨开的遍地尸骨，残留的丝丝强者生灵气息和极致生命能量气息，还有大坑底部的能量薄膜以及被撬开的金属层。

　　看着这些画面，一瞬间，所有人都明白了是怎么回事。

　　有人来过这里，而且还是在不久之前。

　　“难道刚才在上面将恐怖生物斩杀的是人类？”瞪大双眼，一位破极强者首先惊呼了出来。

　　“很有可能，埋在这些尸骨中央的宝贝应该是被那名强者取走了。”

　　“这里到底埋藏着什么宝物……”

　　“呼。”

　　突然，没等众人讨论完毕，林劲松和另外一位半圣强者以最快的速度朝着通道疾驰而去。

　　随着林劲松和另外一位半圣的动身，一个恐怖的猜想出现在了众人的心中。

　　来到这里的是人类不错，但也有可能是一个实力普通，最强只是半圣级别的人物，因为从始至终都没有人发现有哪一位圣人级别的存在来过这里，而且方才从这里传出去的生灵气息，显然不是圣人的气息。

　　众人心中的第二个猜想，便是这里宝物的威能。

　　有一位不是圣人的强者，来到这里将宝物取走，并且利用宝物斩杀了上面的恐怖生物。

　　下一刻，在每个人的脸上都出现了无尽贪意。

　　能够斩杀完美生物的宝物，如果真的存在……

　　“呼呼呼……”

　　劲风声接连响起，余下的众多强者不见丝毫犹豫，接连朝着上方奔去。

　　能够斩杀圣人的宝物，只要有一丝机会，这些人都不会放过。

　　……

　　将近一个小时过后，三十六号实验室第四区域的掌控室中，叶幕正盘坐在这里。

　　此时叶幕眉心处的金色纹路仍旧存在，不过叶幕身上却已经没有了那些不可控制的极致生命能量气息，脸上那淡淡的笑意也可以得知，叶幕的神智已经完全恢复。

　　“呼……”

　　半响，自叶幕嘴中吐出一道白色气流，随即，叶幕睁开了双眼。

　　“总算是没问题了。”笑着摇了摇头，叶幕显得很是满意，“也不知道这棵小树到底是不是远古最强文明放在这里没有带走的研究成果，竟然白白便宜了我。”

　　此时，叶幕已经恢复神智在这里盘坐了将近半个小时，这半个小时的时间，叶幕对于融入自己身体的小树，也有了几分了解。

　　金色小树已经完全融入叶幕的每一寸皮肤，每一块骨骼，每一个细胞当中，和叶幕浑然一体，通过掌控自身，叶幕也了解了几分融合后的功效。

　　这棵金色小树完全就是极致生命能量的结合体，并且已经产生了自主恢复能力，可以吸收外界的一切能量，来自行产生极致生命能量。

　　融合之后，这一切功效都成为了叶幕的本事，不过现如今叶幕体内那无量的极致生命能量，却被叶幕的潜意识自主封存到了基因当中，由于两者已经成为一体，所以这一切都并不麻烦，方才叶幕突然停止超强爆发，便是因为基因在自主封存小树当中的无量生命能量。

　　毕竟这些生命能量实在是太过庞大，叶幕使用一时半会还没有问题，时间稍微一长，便会爆体而亡。

　　此时小树在叶幕体内，也就相当于封印一般，不过即便是被封印，它仍旧给叶幕带来了好处。

　　第一，叶幕此时已经是巅峰顶尖大将强者，在海量生命能量的作用下，叶幕的身体素质直接暴增到了巅峰。

　　第二，生命能量的基本作用，变态恢复能力。

　　现在的叶幕已经和小强一般无二，只要不是被瞬秒，几乎都能够在极短的时间内恢复如初。

　　“不错……真是好东西啊。”捏了捏拳头，叶幕显得异常兴奋，“现在的我基本上算是打不死的类型，只要不碰见完美强者，或是大量半圣围攻，想要斩杀我，可以说是非常困难。”

　　“不过还是有些可惜，我的身体素质远远不够，小树的威力我只能使出万分之一，估计要等到我成为完美强者时，方才能够发挥小树的所有威能。”

　　“不过纵然是万分之一，也已经够了，我现在最缺的，便是恢复能力。”

　　双拳紧捏，此时的叶幕可谓是万分自信。

　　体内二十三幅星图的存在，再加上逆血击法这门绝学，一旦配合逆天的恢复能力，那么叶幕的实力将会呈几何式的向上增长，现在的叶幕有绝对的把握，可以斩杀普通半圣。

　　“也是时候出去了……那些半圣一个个都是老狐狸，搞不好他们就能够推测出事实情况。”

　　“先离开三十六号实验室再说。”

　　定了定神，叶幕站起身直接大步离开了第四掌控室。

　　三十六号实验室的通道陷阱对于现在的叶幕而言，并没有多大的难度。

　　……

　　三十六号实验室，第十三偏行通道。

　　坑坑洼洼的地面，高大的通道，全金属质地，第十三偏行通道总体和其他通道没什么两样，不过在第十三偏行通道的地面上，却和其他通道完全不同。

　　鲜血，尸体。

　　在第十三偏行通道的地面上，满是一具具尸体，尸体当中流出的鲜血已经完全将这里的地面染成了红色。

　　一共十一具尸体。

　　通道尽头，一名男子正站在这里，在这名男子的右手中是一把血红色的三棱军刺，三棱军刺上，挂着一名男子，三棱军刺完全将男子的喉咙刺穿。

　　黑色长袍，略显帅气的脸庞，血红双眸，身上散发着异常强大的血腥气息，和丝丝寒意，再加上手中的三棱军刺，正是第二波进入三十六号实验室的人，韩硕。

　　“为了一点垃圾，也敢得罪我，真是死不足惜。”

　　冷冷的看着面前的男子，韩硕的话音当中不显丝毫人类的情绪。

　　这些人都是他杀的。

　　“你……你……”看着韩硕，喉咙完全被贯穿的男子结结巴巴的说道，不过还没等他说完，他便已经断气了。

　　“垃圾。”

　　撇了撇嘴，韩硕径直将男子的尸体扔出去，随即捡起地面上的一个小盒子。

　　在小盒子当中，装着满满一盒子的蓝色液体。

　　“为了这么点东西，也敢对我出手，一群不该活在这个世界上的垃圾。”

　　看了眼遍地的尸体和鲜血，韩硕利用一具尸体的衣服将三棱军刺擦干净，随即大步朝着前方行进。

　　“这个鬼地方到底是如何建成的……在这里根本无法使用任何探测手段，简直就是迷宫。”眉头紧锁，韩硕一边行走，一边唾骂到。

　　“我进来已经三天的时间了，但却找不到任何头绪，之前进来的人都去哪里了？”

　　“嗯？”

　　突然，韩硕停下脚步，朝着右侧看了过去。

　　“是逆血击法的气息，虽然很弱，但却绝对不会错的。”

　　“任何使用过逆血击法的强者，身体当中都会出现一股气息，一旦这些人来到我周身千米以内，我都能够感觉到……除了我之外，懂得逆血击法的人应该只有一个。”

　　“叶幕……”

　　牙关紧咬，韩硕身上的血腥气息瞬间暴增，双目中的杀意更是近乎实质化，可见他对叶幕已经恨到了何种程度。

　　“死。”

　　爆喝一声，韩硕不见丝毫犹豫，一路朝着气息传来的方向开始狂奔。

　　只见韩硕刚刚动身，他身上的数十处肌肉便同时炸裂，一层血色薄雾出现在他的周身，通道两旁所射出的光束根本无法奈何他，全部都被这层血雾挡在了外面。

　　……

　　“是谁……”

　　心神一凛，正在疾驰当中的叶幕听到那带有无尽杀意的喊声，立刻停下了脚步。

　　紧接着，叶幕便感觉到了一股夹杂着几分寒意的无边血腥气息。

　　“这股气息……是韩硕，是韩硕那个王八蛋，想不到他竟然还没死，而且实力竟然强大到了如此地步。”

　　“正好，我现如今的实力刚刚暴增，将这王八蛋斩杀于此，一劳永逸。”

　　眼中同样闪过几缕杀意，叶幕拿出两把转轮枪，以极快的速度朝着韩硕那边冲去。

　　俩人的直线距离只有不到千米，但想要碰面，却需要接连穿过十几条通道。

　　数十秒后，叶幕首先停下脚步。

　　此时叶幕所站的地方，乃是之前他在第一间掌控室当中设置的安全通道，这条通道的陷阱已经全部被关闭。

　　站在通道口，叶幕身上几缕金色火焰不断冒出，一脸严肃的看着通道尽头。

　　“呼呼呼……”

　　刺耳的劲风声不断响起，不过在风声传出之前，叶幕首先感觉到的，却是无边杀意和漫天的血腥意味。

　　劲风声逐渐变大，血腥意味和杀意越加浓郁，终于，一道人影出现在了通道尽头。


第488章 一面倒

　　“嘿嘿嘿……叶幕，我们又见面了。”

　　低头行走，韩硕手执两把三棱军刺，眼角那血红色的余光紧盯着叶幕，丝丝杀意不断绽放。

　　“不错，又见面了，想要杀你，还真是不容易。”在叶幕的脸上出现了丝丝笑意，丝丝带有杀气的笑意。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“死。”

　　病态一笑，韩硕突然爆喝一声，浑身上下上百处肌肉同时炸裂，一层厚厚的血雾将他包裹在中间，随即，只见韩硕以雷霆之势朝着叶幕猛攻而来，两把三棱军刺上散发着无尽杀意和血腥气息。

　　此时，在韩硕的身上几乎已经感觉不到任何寒意，好似他本身的基因发生了本质的变化一般，寒意完全被血腥气息所取代。

　　很显然，韩硕刚一动手，便使出了逆血击法，以及其他能够和逆血击法叠加的禁忌绝学。

　　双刺直冲，韩硕这一招不带任何花哨，只是最简单的直刺，但就是这简简单单的一刺，却拥有半圣强者全力一击的威能。

　　“轰……”

　　空气当中无数刺耳的爆裂声迸发，韩硕面若疯狂，两把军刺直奔叶幕的眉心。

　　“哼。”

　　冷冷一哼，叶幕不见丝毫畏惧，手中的两把转轮枪早已抬起，金色火焰瞬间构架完成，两把巨大的金色转轮枪横舞。

　　伴随着一阵爆裂声响起，两道金色流光迸射而出。

　　此时，叶幕同韩硕一样，一出手便是杀招，直接使出了十六幅星图和逆血击法两种绝技，使得这两枪同样具备了半圣强者的威能。

　　两强对冲，面对叶幕所打出的螺纹爆裂弹，韩硕面上的疯狂毫不退减，招式也不见任何改变，只是一味的冲向叶幕。

　　“砰砰……”

　　下一刻，两道金光直接将韩硕的身体贯穿，不过紧接着奇怪的事情却发生了。

　　恢复。

　　金光将韩硕的身体洞穿后，韩硕胸前那巨大的伤口竟然在以极快的速度恢复着，不光是胸前的伤口，就连他身上上百处肌肉炸裂的伤势，也是在一边恢复，一边炸裂，而且恢复的速度要远超炸裂的速度。

　　“什么。”

　　心中一惊，看着韩硕身上那变态的恢复速度，叶幕立刻想到了什么。

　　就在韩硕展现自己的恢复速度时，叶幕能够十分明显的感觉到，自韩硕身上传出了一股异常强大，且纯粹到极致的纯能量气息。

　　并不是生命能量气息，而是纯能量气息。

　　“这家伙到底得到了什么东西……”

　　心中惊讶不已，不过叶幕脚下的动作却并未停止，惊讶之余，叶幕一个转身便躲过了韩硕的双刺。

　　“呼啦啦啦……”

　　突然，自叶幕身上一道黑金色火焰锁链飞窜而出，正是叶幕结合控火构架当中七十三种火焰构架法，凝成的极致火焰锁链。

　　锁链飞舞，瞬间便来到韩硕面前，将身形并不是太过壮硕的韩硕死死捆绑在原地。

　　“雕虫小技，叶幕，今天你死定了。”

　　双目中的疯狂依旧不减，韩硕一脸张狂的看着叶幕，没有将这条锁链放在眼中。

　　“喝。”

　　怒喝一声，只见原本身上百处肌肉同时炸裂的韩硕，张嘴喷出一大口鲜血。

　　鲜血的出现，为韩硕的脸上增加了几分惨白，不过弥漫在他周身的血雾却瞬间暴增一倍。

　　站在暴增的血雾当中，韩硕的身形显得极为模糊，诡异。

　　下一刻，叶幕结合七十三种火焰构架法融为一炉的黑色锁链彻底断裂，化为丝丝黑金色火焰于空中逐渐消散。

　　“哈哈哈……你不是我的对手，垃圾，你根本不是我的对手，凭这点雕虫小技也想杀我。”

　　“给我死。”

　　疯狂的大笑着，韩硕也不顾自己满嘴的鲜血，拿着双刺直接便朝着叶幕冲来。

　　这一次，他的速度竟然暴增一大截。

　　“原来如此。”

　　看着直冲而来的韩硕，感受着对方身上的极致纯能量气息，叶幕微不可查的点了点头。

　　一瞬间，叶幕想起了当初几人被恐怖能量传送到这颗星球之前的情形。

　　在传送开始之前，叶幕曾经十分清楚的记得，那名神秘男子大战三位古老的完美存在，不敌之下身受重伤，巨大的白色鬼树更是被孟子三人打成粉面，只有一些根茎跌落下来。

　　不过在来到新的星球后，叶幕却并未发现那些断裂根茎的踪迹，当时叶幕还以为是被海量纯能量分解了，不过现在看来，十有八九那些根茎应该是被韩硕拿走，并且融合进了身体当中。

　　此时韩硕身上所散发的极致纯能量气息，和当初那棵白色鬼树一模一样，没有任何差别。

　　“哼，不过是融合了一些残次品而已……”

　　冷冷的看着状若疯狂的韩硕，叶幕的嘴角边不禁出现了几缕不屑之意。

　　“轰。”

　　瞬间，只见叶幕身上百多处肌肉同时炸裂，比起林劲松还要强大不少的气势，自叶幕身上狂涌而出。

　　二十幅星图，此时叶幕已经拿出了自己的全部实力，二十幅星图和逆血击法同时催动，实力呈现几何式的暴增。

　　二十幅星图已经是叶幕真正的极限，就算是拥有逆天恢复能力也一样，因为一旦叶幕使出第二十一幅星图，那么他的心脏便会瞬间爆炸，身体根本无法承受这股力量。

　　“呼呼呼……”

　　身形窜动，叶幕手执两把巨大金色转轮枪，双眼紧盯着韩硕的一举一动，等到韩硕扑过来时，只见叶幕仅仅只是向右挪动了两步，便躲过了韩硕的疯狂一击。

　　这两步，全部都踏在韩硕攻击路线的盲点上，乃是叶幕根据韩硕自身弱点计算出来的移动方式。

　　“什么……这家伙难道融合了鬼树根茎？”

　　“轰轰。”

　　一击扑空，韩硕也感觉到了叶幕身上那庞大的生命气息，不过还没等他确定猜想，震耳欲聋的轰鸣声便传进了他的耳中。

　　两道看似能够洞穿万物的恐怖金色流光瞬间来到韩硕的背部，直奔韩硕的心脏飞去。

　　韩硕得到了完整的战斗传承，自身手段也堪称层出不穷，在这危急关头，只见韩硕面色一阵潮红，同时，金色流光直接在他的心脏处横穿而过。

　　“噗……”

　　喷出一大口鲜血，韩硕立刻飞身直退，和叶幕拉开了距离。

　　心脏被完全贯穿，他竟然还没有死。

　　“嗯？这个王八蛋到底修炼了什么东西，还是不是人类。”瞪大双眼，看到这一幕叶幕差点惊呼出来。

　　现如今叶幕的恢复能力绝对比韩硕强，但就算是叶幕自己的心脏被贯穿，也不可能活下来，但此时的韩硕却依然存活。

　　“咳咳咳……混蛋。”

　　站在通道尽头，韩硕虽然没有死，但状态却明显有点不太对劲。

　　浑身上下全部都在颤抖，心脏处的大洞不见任何一滴鲜血流出，面色如同金纸一般，双眸中的血光更是变得异常暗淡，很显然，韩硕已经身受重伤。

　　“这就是你的实力吗？太让我失望了……”大步踏出，叶幕手执双枪，一步一步朝着韩硕走去，逼人的气势不断压向韩硕。

　　“咳咳咳……”

　　嘴中咳血，韩硕看着走过来的叶幕，不停地向后退去，但此时的他却是脚步虚浮，连走路都显得有些困难。

　　“可恶。”

　　一秒后，只见韩硕双眸中闪过无尽狠意。

　　“想走？”

　　心神一动，叶幕瞬间便看穿对方的想法，随即叶幕不见任何犹豫，手中的两把枪直接抬起，对准韩硕身上的弱点便是两枪。

　　“轰轰。”

　　震耳的爆裂声出现，两道金色流光直袭而去。

　　突然，韩硕身上的血雾再度瞬间暴增，化为丝丝血水将他包裹在其中，同时，叶幕所打出的两道金色流光也到达他的面前。

　　“轰。”

　　火光涌动，气劲四散。

　　一秒后，火焰彻底散去，不过叶幕却是眉头紧锁的站在原地，脸色显得有些阴沉。

　　在叶幕对面空无一人，韩硕的身形不知何时已经消失不见。

　　“这个王八蛋到底拥有多少手段？竟然能够在我的眼皮子底下消失不见……”皱着眉头，叶幕不断利用双眼扫视四周，想要找到活物的能量波动。

　　但结果却让叶幕很失望，周围千米以内，他竟然看不到任何活物的能量波动。

　　“不好……”心神一震，一股能量波动映入叶幕的眼中。

　　“是半圣，是半圣强者的能量波动。”

　　“此地不宜久留……韩硕，算你命大。”

　　有些不甘的看了地上的鲜血一眼，随即，叶幕身形飞窜，以最快的速度朝着三十六号实验室的出口奔去。

　　现在并不是他和半圣交手的时机，虽然说现如今的叶幕并不惧怕半圣，甚至有把握斩杀一名普通半圣，但叶幕若是在这里和一名半圣动手，则势必会引来其他半圣，陷入九位半圣的围攻中。

　　叶幕又不是完美强者，也没有完美强者的战力，自然不可能力敌。

　　“呼呼呼……”

　　身形接连窜动，叶幕避开通道当中的众多陷阱，直奔距离他最近的出口而去。


第489章 又见熟人

　　叶幕离开后不久，距离之前的通道只有两百余米的另外一条通道当中。

　　此时，在通道边缘，正站着一个浑身被血水包裹的男子。

　　不错，正是之前消失不见的韩硕。

　　韩硕被血水包裹，浑身上下竟然没有丁点气息泄露，犹如一个死物一般。

　　“咳咳咳……可恶。”

　　随着阵阵咳嗽声出现，只见血水一阵晃动，全部都跌落在地面上，露出了被包裹在其中的韩硕。

　　此时的韩硕显得极为凄惨，面上不见一丝血色，好似僵尸的脸庞，原本血光充斥的双眸此时更是一片黯淡，心脏处的大洞虽然已经恢复，但沾满自己鲜血的身躯却显得异常虚弱，就连站在那里也非常费劲。

　　“可恶，纯血体还没有练成便强行使用，差点被反噬力弄死。”

　　“呼呼呼……”

　　一屁股坐在地上，韩硕不停喘着粗气，神情疲惫至极。

　　“叶幕，想不到这个王八蛋的实力竟然强到了如此程度，而且还融合了鬼树，恢复能力比我还要强大。”

　　“不会就这么算了的，绝对不会……”

　　“我体内的白色鬼树根茎配合纯血体，定然能够将那个王八蛋斩杀，只要我练成纯血体，定然能够将你斩杀……叶幕。”

　　牙关紧咬，自韩硕身上阵阵几乎能够凝成实质的杀意和恨意窜涌而出，使得通道当中刮起了一阵阴风。

　　“呼……”

　　突然，一阵清风吹过，紧接着一道人影出现在了韩硕身前。

　　正是那位察觉到叶幕身上磅礴生命能量气息后，赶来的半圣强者。

　　“小子，刚才是谁在这里大战。”一把抓起韩硕的衣领，半圣强者面无表情的问到。

　　“说……到底是谁在这里战斗，人到哪里去了。”一脸冷漠，半圣强者看着韩硕的眼神如同看着一只蝼蚁。

　　“呃。”

　　眉头紧锁，半响，想要发作的韩硕放松了表情：“前辈，我只是一名普通的破极强者，刚刚到这里就被他们战斗的余波击伤了，根本不知道那两个人去了哪里。”

　　“哼，连人都看不到，废物。”

　　一把将韩硕扔在地上，半圣强者头也不回的继续朝着前方奔去。

　　在这个世界，对于半圣而言，破极强者便是蝼蚁，不需要关注，也不需要顾忌。

　　“可恶……”双拳紧捏，看着半圣离去的方向，韩硕身上的恨意更是倍增。

　　“一个小小的半圣也敢轻看我，等我的伤势好了之后，出去的第一件事，便是将你满门抄斩，一切和你认识的人，我都要揉虐致死。”

　　“半圣……我会亲自送你的妻儿老小和你一起下去的。”

　　“砰。”

　　一拳打在地上，面色阴冷的韩硕缓缓站起身，摇摇晃晃的朝着通道尽头走去，自他身上散发出的恐怖恨意和杀意，甚至能够将空气冻结。

　　“踏踏踏……”

　　突然，阵阵脚步声进入韩硕的耳中。

　　听到这些脚步声，韩硕立刻皱起了眉头。

　　“可恶，又是哪个王八蛋。”咬着牙，韩硕面色异常阴沉的看着通道尽头。

　　此时的韩硕可谓是虚弱至极，最怕的就是遇见其他人，尤其是那些想要痛打落水狗的人。

　　站在原地，韩硕身上阵阵气魄意念之力不断闪现，紧盯着通道尽头。

　　“踏踏踏……”

　　脚步声越来越重，逐渐的，三个人影出现在了通道尽头。

　　一老，一少，一名漂亮女子。

　　老者腰弯驼背，少年面如金玉，女子妖娆妩媚，但眉宇间却带有丝丝狠色，这几人正是想要击杀叶幕的尚童三人。

　　步入通道，尚童三人在看到韩硕后，惯性之下立刻警惕了起来。

　　但在看到韩硕那虚浮的脚步后，这三人就没有那么紧张了。

　　“这位兄台，你这是……”

　　拱了拱手，尚童走上前来便要问候，不过就在话还没有说完时，尚童却愣住了。

　　因为韩硕身上所散发的气魄意念之力。

　　“心……心灵力量？”愣了片刻，尚童有些不敢置信的轻声说道。

　　同时，站在后面的修演俩人也是一愣，没有想到会在如此短的时间内，见到第二名没有成为半圣，便掌握了心灵力量的强者。

　　“这……”

　　眨了眨眼，突然，尚童的眼中出现了异常强烈的贪婪之意，尤其是在感受到韩硕那虚弱的气息后，贪婪更是毫无遮掩的绽放开来。

　　“不好。”

　　心中警觉不断，虚弱至极的韩硕二话不说，便要掉头逃跑。

　　不过已经晚了，就在韩硕刚刚察觉到不对时，尚童三人已经齐齐拿出兵器，一同朝着他攻来。

　　“尚童，这家伙也一样，都是掌握了心灵力量的强者，尸体归你，他身上的东西归我们俩。”

　　爆喝一声，修演首先扑上来，手中的兵器直奔韩硕的脖颈。

　　尚童并未做声，但脸上的狂喜和贪婪却已经说明了他的心情，他绝对不会放过韩硕。

　　……

　　十多分钟后。

　　此时叶幕已经来到了距离自己最近的出口附近，一条昏暗通道的入口。

　　“应该就是这里了。”

　　“一共有十五个出口，对应十五道门，希望这个出口的大门还没有关闭。”

　　脚步毫不停歇，叶幕步入昏暗通道，一步一步朝着前方走去。

　　昏暗通道算不得太长，只有短短六百多米，这么点距离对于叶幕而言，几乎就是转瞬及至，下一刻，叶幕便已经来到了通道尽头。

　　只见通道尽头处，一面黑漆漆的墙壁正伫立在那里，没有任何东西。

　　“试一试。”

　　伸出右手，叶幕缓缓朝着墙壁探去。

　　当叶幕的右手触摸到墙壁时，奇怪的事情发生了。

　　只见叶幕的右手竟然直接穿过了墙壁。

　　“可以出去……对面的大门依然开启着。”

　　兴奋一笑，叶幕立刻收回右手，随即整个人大步向前，没入了墙壁当中。

　　眼前黑暗一片，叶幕好似在无尽黑暗当中行走，只是感觉到一片虚无，好似整个世界都消失了一般，不过这种感觉维持的时间却并不是太长。

　　几秒后，一片亮光窜入叶幕眼中，叶幕的双脚已经接触到了地面。

　　此时叶幕正站在进入内部的十五道光门之外，也就是第七绝地第一条通道的尽头。

　　只要叶幕穿过这条通道，再打穿通道尽头上方的能量层，便能够离开此地了。

　　然而当叶幕看清楚自己所在之地时，脸上却是一片严肃，双手也已经将两把枪拔了出来，一副战斗架势。

　　“呵呵呵，叶幕，想不到大鱼没上钩，你这条小鱼先上钩了。”

　　阵阵笑声响起，笑声之中满是惊奇之意，惊奇之中带有丝丝玩味，和几分微不可查的杀意。

　　“我也想不到……你们竟然一次性到齐了。”眯着双眼，叶幕看着站在自己不远处的这人，同样露出了笑意。

　　看着这人，叶幕有一种想要骂娘的冲动，不该来的人，在短短一个小时的时间内，全部都出现在了他的面前。

　　这人和韩硕一样，都是叶幕的熟人，而且都和叶幕有着生死之仇，一旦见面，必然会产生惊天厮杀。

　　人类半步完美，堪比一代实验体半圣强者的冯尽豪。

　　“你们？”眉头一挑，冯尽豪有些不太明白叶幕的意思。

　　“也罢，不管你碰到了谁，老天能够让我在这里遇见你，我这一趟也算是没有白来。”

　　“小子，你是自己了结，还是要让我动手。”

　　双手抱怀，冯尽豪站在原地，脸上尽是蔑视，丝毫都不将叶幕放在眼中。

　　如果叶幕真的只是一名普通的顶尖大将强者，那么他冯尽豪便有蔑视的资本，因为他是人类当中的半步完美强者，拥有半步完美强者的威能，顶尖大将和他的差距，简直就是天差地远。

　　半步完美，顾名思义，已经掌握了些许完美强者的威能。

　　特殊能力二次进化，这便是完美强者无敌的原因，完美强者，手中握有传说当中的二次进化特殊能力。

　　半步完美强者，号称半步，特殊能力虽然没有完成二次进化，但他们的特殊能力却已经经过了部分进化，远非普通的亵神者能够比拟。

　　“我记得我上次见到某人时，杀他如同杀狗，最后那人更是和狗一般，夹着尾巴逃之夭夭。”

　　“现如今一只狗在我面前耀武扬威，好像有点可笑啊。”

　　身上丝丝金色火焰窜动，叶幕的言语间没有任何顾忌。

　　“哼，小子，死到临头还敢嘴硬，老夫亲自送你下去。”

　　叶幕的话放在谁的耳中，都无法忍受，更别说是刚刚成为半步完美不久，意气风发自信心爆棚的冯尽豪。

　　长剑瞬间出现在手中，冯尽豪不见任何犹豫，长剑一挥，带着无匹的劲力便朝着叶幕刺去。

　　在冯尽豪动手的瞬间，长剑上大量透明波纹迸射而出，这些透明波纹足足能够将五把长剑包裹。

　　之前冯尽豪没有成就半步完美时，波纹最多只能覆盖剑身，但此时……

　　可见一旦踏出半步完美这一步，特殊能力将会出现何等恐怖的变化。


第490章 变异

　　“轰……”

　　阵阵气劲飞窜，冯尽豪那包裹着大量透明波纹的长剑直奔叶幕而来。

　　“杀不了韩硕，杀了你这只老狗也一样。”

　　“哼。”

　　冷眼对视，叶幕手中的两把转轮枪瞬间被金色火焰包裹，变成了两把巨大的金色转轮枪。

　　同时，叶幕体内二十幅星图和逆血击法全部运转。

　　刚刚出手，便是倾尽全力。

　　“什么……”瞪大双眼，冯尽豪感觉到叶幕身上比他还要强大的恐怖威势，直接惊呼了出来。

　　“哼，就算是再强大又能如何，终究不是半步完美，今日我便让你看看半步完美强者的威能。”

　　“喝。”

　　厉声一喝，冯尽豪去势不减，长剑上的透明波纹直接暴增，所散发的威势几乎能够与叶幕身上的威势相互抗衡。

　　“轰轰。”

　　爆裂声响起，只见两道金色流光同冯尽豪手中的长剑相撞。

　　透明波纹和金色火焰瞬间炸裂，通道当中无数强大的气劲四散。

　　半响，气劲散去，金色火焰和透明波纹消失。

　　此时，冯尽豪竟然后退了整整五米，面对叶幕这一位顶尖大将强者，身为半步完美强者的他，竟然被击退了整整五米，完全处于下风。

　　自信心爆棚的冯尽豪根本无法接受这一切。

　　“怎么……怎么可能。”

　　看着地面上自己被击退时留下的痕迹，再看了看手中的长剑，冯尽豪脸上被错愕完全占据。

　　“呼啦啦啦……”

　　突然，空中三条黑金色火焰锁链同时出现，直奔冯尽豪而去。

　　“不好。”

　　心神一凛，冯尽豪立刻清醒过来，浑身上下阵阵透明波纹乍现，死死地挡住了三条火焰锁链。

　　“轰轰。”

　　锁链刚刚被挡住，又是两股震耳欲聋的爆裂声响起，只见两道流光自叶幕的枪口闪现，直奔冯尽豪身上的两处弱点飞去。

　　“轰。”

　　下一刻，冯尽豪整个人完全被金色火焰所包围。

　　“小子，给我死。”

　　怒喝一声，冯尽豪浑身上下无比强大的透明波纹尽数爆发，将漫天的金色火焰瞬间驱散，手提长剑，以绝强之势再度冲向叶幕。

　　这一次，冯尽豪已经没有了任何保留，皮肤上青筋暴起，嘴角边甚至还出现了丝丝血迹，显然是使出了以自残为代价的禁忌绝学。

　　“轰。”

　　爆裂声响起，冯尽豪刚刚动身，又是两道金色流光奔向了他的弱点。

　　凭借着爆发性的实力，冯尽豪强行挥剑，将两道金色流光打散，拼了个势均力敌。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声接连响起，叶幕根本不给冯尽豪近身的机会，只是站在原地，不停地开枪，只见一道又一道金色流光冲向冯尽豪。

　　仅仅一秒过后，大半通道都已经陷入了火海当中，冯尽豪的身影更是站在前方，苦苦地支撑着。

　　两者相比，叶幕已经占据了压倒性的优势。

　　“可恶……”

　　枪声继续，火海不曾消失，只是冯尽豪的咒骂声断断续续的从火海当中传出。

　　枪声一直持续了差不多一分钟的时间。

　　“机会……”突然，叶幕的眉宇间出现了丝丝喜意。

　　越是强大的存在，身上的弱点便越少，尤其是在修炼了强大的技法后，身上的弱点更是会不断减少，身为人类当中的半步完美强者，冯尽豪身上的弱点可谓是极少。

　　现在的叶幕只在他身上看到了四个弱点，其中三个几乎算不上是弱点，只能算是稍弱点，只有最后一个才是冯尽豪真正的弱点。

　　冯尽豪的胸前，叶幕能够明显的看到，冯尽豪的胸前便是他的致命弱点，但冯尽豪在挥舞长剑时，却无时无刻都在保护他的胸前，修炼的战斗技法正好弥补了自身的弱点。

　　死拼一分钟后，叶幕总算是看到了冯尽豪胸前大漏的时机。

　　“就是这个时候……”

　　看准时机，叶幕毫不犹豫的扣动扳机。

　　“轰……”

　　“不好。”

　　心神一震，叶幕开枪的同时，冯尽豪脑海当中出现了异常强烈的危机感。

　　迟了。

　　等到冯尽豪反应过来，想要再次守住自己面前的空门时，已经来不及了。

　　两道金光横穿而过，火海被一分为二，下一刻，冯尽豪的胸前已经出现了一个将它完全贯穿的大洞。

　　高手过招，切忌空门大漏。

　　“呃……”

　　愣在原地，冯尽豪眨了眨眼，还来不及说什么，便直接倒了下去。

　　冯尽豪并没有融合鬼树之类的东西，使用禁忌绝学一分钟后，体内已经积累了不轻的伤势，再加上叶幕的这一枪，已经完全将他的心脏轰碎，一位半步完美强者就这样被斩杀。

　　并不是冯尽豪太弱，也不是叶幕的战力太强，而是叶幕的恢复能力太过变态。

　　二十幅星图和逆血击法同时催动，叶幕的实力已经稳压冯尽豪一筹，再加上叶幕的变态恢复能力，状态一直处于巅峰，可以说，冯尽豪是被叶幕活活耗死的。

　　“老狗，总算是死了。”

　　擦了擦头上的汗水，叶幕收起双枪来到冯尽豪的尸体面前。

　　“下辈子别惹我，不然再杀你一次。”

　　看了尸体一眼，将冯尽豪的空间储物设备扒下来后，叶幕立刻朝着通道尽头奔去。

　　虽然死了一个冯尽豪，但还有八位半圣强者，叶幕可不敢在这里继续磨蹭，若是一次性上来好几位半圣，叶幕就算是想走，也走不了了。

　　……

　　这边的战斗结束，另外一边的战斗也刚刚结束。

　　三十六号实验室内部，此时一条通道当中的情景可谓是血腥无比。

　　内脏遍地，鲜血飞溅，人类的四肢洒落在地，俨然一副刚刚分尸后的样子。

　　此刻，在这条通道当中，还站着一个人。

　　这人骨瘦如柴，面部凹陷，满脸皱纹，弯腰驼背，一头的干枯白色短发，眼中一片惨白，偶尔闪过几缕暗淡的血光，好似即将入土的百岁老者一般。

　　不仅如此，这人站在这里，都显得极为费劲。

　　“咳咳咳……”咳出满嘴的鲜血，这人蹲下身，颤抖的双手接触到了地面上的鲜血。

　　“嘶嘶。”

　　奇怪的事情出现了，只见地面上的鲜血好似活过来一般，顺着这人满是死皮的干枯右手不断向上蔓延。

　　几秒后，通道当中的一地鲜血已经完全被这人吸收一空，不过即便是吸收了通道当中的鲜血，这人的身体也不见任何改变，只是眼中那暗淡的血光微不可查的多出了一丝。

　　“呼呼呼……”

　　喘着粗气，一副快死的模样，这人步履蹒跚的朝着身旁的一截断臂走去。

　　“嘶。”

　　抓起断臂，一瞬间，断臂上的血肉以肉眼可见的速度开始干枯，仅仅一秒钟的功夫，断臂便已经成了一截骨头。

　　动作不见停止，这人不断行走，吞噬着通道当中的一地部分尸体。

　　断臂，头颅，半截身体，内脏……一切全部都是这人吞噬的对象。

　　一分钟过后，除了被这人抓在手中的头颅外，通道当中已经只剩下了一地白骨，不过即便是如此，这人的情况也不见改善，眼中的血光虽然在更多，但仍旧非常暗淡，好似随时都会消失。

　　“叶幕……我定要诛你九族。”

　　咬着牙，这人紧捏手中的头颅，开始吸收了起来。

　　“嘶。”

　　和之前一样，头颅以极快的速度开始干枯，不过就在头颅彻底干枯的瞬间，一样东西却被这人从透露当中吸了出来。

　　“这是……”看着手中的东西，这人一脸的疑惑。

　　在他那干枯的右手中，是一块只有指甲盖大小的银白色石头，石头中参杂着许多小黑点，而且还有不少细小的凹陷。

　　“一件废物。”

　　“不对……”

　　突然，就在这人想要将石头扔出去之际，只见布满黑点的银白色小石头竟然以极快的速度朝着这人的体内开始融入。

　　一秒过后，石头完全消失不见，融入到了这人的身体当中。

　　“怎么回事，不好……啊啊啊啊啊……”

　　双手抱头，这人立刻惨叫了起来。

　　“到底是怎么回事，啊啊啊啊……”

　　“砰砰砰。”

　　阵阵极为凄惨，好似从十八层地狱当中传出的惨叫不断响起，这人双手抱头，无法忍受痛苦之下，开始撞击起了墙壁。

　　不一会，墙壁便在这人的撞击下，出现了丝丝鲜血，是他头部流出的鲜血。

　　“啊啊啊啊……好难受，好难受，王八蛋，到底是怎么回事。”

　　“呃……”

　　随着惨叫声不断响起，这人的身体也在逐渐出现改变。

　　干枯老迈的皮肤不见任何缓解，但他的骨骼却在开始逐渐改变，部分地方更是凸起一大截。

　　骨骼改变的痛苦深入骨髓，这人的惨叫声更加猛烈，一直到半个小时后，这人的惨叫方才有所缓解。

　　不过半个小时后，这人却已经完全失去了人形，任何人在看到他后，都不会认为他是人类。

　　干枯老迈的皮肤，苍白的短发，满是褶皱的脸庞，这一切都显得他很苍老，不过更为关键的是他的身形。

　　弯腰驼背，背部直接出现了几根骨刺，双臂的骨骼变得异常粗大，十指当中部分骨刺窜出，浑身上下凸起的骨骼一共数十处。

　　乍一看去，这人根本就是叛逆者。


第491章 追击

　　“呼……马上就能出去了。”

　　跨越第一条通道，叶幕站在通道尽头，抬头看着上方的白色光幕。

　　深吸一口气，叶幕身上丝丝金色火焰窜动，两把转轮枪再次化为巨大的金色枪支，枪口对准白色光幕，不过这一次叶幕却并未急着开枪，而是静静地站在原地。

　　“呼……吸……呼……”

　　随着粗重的呼吸声响起，叶幕体内无数生命能量接连涌动，身上的金色火焰更是倍增。

　　这些金色火焰全部都朝着枪管内凝聚。

　　十多秒后，只见叶幕双臂青筋暴起，拿着双枪的双手开始不断的颤抖，好似手中的巨型火焰枪支随时都会失控一般。

　　此时，叶幕同时运转十二幅星图和逆血击法，枪管内部的螺纹爆裂弹更是被他压缩到极致，融入了海量的金色火焰。

　　“应该没有问题，一次性将这层薄膜打穿。”

　　神色一变，叶幕不再控制枪管内部的超强螺纹爆裂弹，直接开枪。

　　“轰……”

　　通天的爆裂声响起，一道黑金色流光如同破海巨龙一般，瞬间撞击在白色光幕的正中央。

　　这道光幕身为第七绝地的大门，如果是普通半圣的话，必须要三人联手才能够将其打穿，叶幕的这两枪，乃是在使用二十幅星图和逆血击法的情况下，蓄力到极限所打出的一枪，螺纹爆裂弹当中的火焰甚至已经压缩成了黑金色，威力纵使不比三位普通半圣联手时的一击，但也差不了多少。

　　“轰。”

　　一阵巨响过后，白色光幕完全被火焰染成黑金色，随即，只见光幕正中央出现了一个刚刚好能容一人通过的小洞口。

　　“呼……”

　　身形窜动，叶幕不见丝毫停歇，顺着刚刚出现的小洞口便飞了出去。

　　“嘶嘶嘶。”

　　叶幕的身形刚刚消失，只见通道另一端十五道光门中，其中一道开始剧烈的扭曲了起来。

　　一秒过后，光门停止扭曲，三个人影出现在了原地。

　　半圣强者，这三人全部都是半圣强者。

　　“好强的残留能量波动。”眉头一皱，其中一位半圣有些疑惑的说道，“不对，这股能量波动是……”

　　惊呼一声，三位半圣立刻施展探测手段，探查起了空中残留的能量波动。

　　“是中心地带散发的那股能量波动，夺走宝物的人来过这里了。”面色平静，其中气势最强的半圣强者来到冯尽豪的尸体边。

　　“看来那人不仅来过这里，打穿光幕逃了出去，而且还斩杀了一位和我们同行的半圣强者。”

　　“地上的血还是热的，他应该刚刚逃走，现在还追得上。”

　　“呃呃……”

　　就在三人正准备追上去时，阵阵异常微弱的喘息声传入了他们的耳中。

　　是冯尽豪。

　　只见原本躺在地上已经死去的冯尽豪，竟然还留有一口气，抬起颤抖的右手抓住了一位半圣强者的脚腕。

　　“叶幕……是叶幕，一定要杀了他，他只有半圣的实力，一定要杀了他。”

　　“噗……”

　　强撑着这口气，冯尽豪的话音刚落，嘴中便流出了一大片鲜血，随即彻底倒在地上，没有了声息。

　　“叶幕。”

　　一瞬间，站在这里的三位强者，脸上全部都布满了惊异，惊异中夹杂着丝丝贪婪。

　　“竟然是那个在半圣之前便掌握心灵力量的小子。”

　　“追……”

　　没有任何犹豫，三位半圣齐齐动身，直奔出口而去。

　　在追击时，他们便考虑过夺宝者的实力，但由于他们已经事先认定，宝物可以斩杀圣人，所以只要有一丝希望，他们都不会放弃，万一夺宝者在实力暴增后，实力又再次衰退，那么他们便能够当一次黄雀。

　　此番从冯尽豪嘴中得知夺宝者竟然是叶幕，而且还只有半圣的实力，三人心中的贪意瞬间大盛，顾忌也几乎彻底消失。

　　……

　　光幕外，此时正有几名大将级别的一代实验体强者待在这里。

　　“也不知道下面到底怎么样了，之前突然出现的强大能量波动到底是什么东西。”摇了摇头，一名强者有些无奈的看着面前的光幕，以他们几人的实力，根本无法进入其中。

　　“还能是什么，自然是宝物了，第七绝地千年不曾真正开启，内中不知拥有多少古代宝物，那些下去的半圣强者定然是发现了什么异常厉害的宝物，这会估计正在下面争抢呢，我们这些人，也就是蹲在这里想一想罢了。”

　　“咦？你们快看，光幕有动静了”

　　“光幕？”

　　闻言，几人一同看去，只见原本纯白色的光幕，不知何时已经变成了黑金色。

　　“不好，大家快退。”

　　突然，随着其中一人大声惊呼，几人全部都感觉到不妙，开始齐齐向后退去。

　　“轰。”

　　几人刚刚退去，自光幕正中央，一道大概有一人粗的黑金色火焰爆射而出。

　　黑金色火焰的威力异常变态，刚一出现，便带起了阵阵几乎能够灼烧万物的热流和无匹的气势，而在火焰中，几人则看到了一个模糊的人影。

　　“呼……”

　　劲风刮起，模糊的人影不见丝毫停留，朝着远处急速飞去。

　　“半……半圣？”眨了眨眼，一人有些结巴的说道。

　　“绝对不是普通的半圣，看样子这人应该是独自打破那层光幕冲出来的，以普通半圣的实力，需要三人联手方才能够将光幕打破，这人定然是一位老牌半圣。”

　　“到底是谁，老牌半圣几乎都待在正城中静修，很少在外走动，更是几乎不会进入古之遗迹，他到底是哪一位老牌半圣。”

　　愣在原地，一动不动地看着叶幕的身影在天边消失，直到十多秒后，这几人方才回过神来。

　　“轰……”

　　突然，还没等这几人心中的震惊平复，又是一股堪称绝强的气势自光幕中爆发。

　　这股气势比方才黑金色火焰的气势还要强大，气势刚一出现，几人便被强大的气劲推得一连后退了十多步。

　　随着气势出现，下一刻，三名身穿白袍的男子从光幕中瞬间冲出。

　　这三人不见丝毫停留，联手以最快的速度朝着叶幕离去的方向追了上去。

　　“草，怎么又是半圣，半圣强者什么时候变得这么不值钱了。”回过神来，一位大将强者直接爆了粗口。

　　“第七绝地当中一共进去了九位半圣，但现在却一次性出来了四位，难道第七绝地当中的宝物已经被这些半圣席卷一空了？”

　　“不见得，后面的三位半圣明显是在追前面的那位半圣强者，应该是前面那人拿了宝物，后面这三人想要分羹。”

　　“跟上去看看……说不定会见到半圣强者的大战。”

　　“快点。”

　　身形窜动，几人也不管一旁的光幕了，直接顺着叶幕和三位半圣残留的恐怖气息，一路追了上去。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　阵阵音爆声接连响起，叶幕于荒漠当中飞行，只见叶幕所过之处，一望无垠的荒漠全部被分为两半，强大的劲风甚至能够撕天裂地。

　　“嗯？”眉头一挑，叶幕心有所感，特殊能力展开，立刻朝着后方探去。

　　此时叶幕已经离开第七绝地，特殊能力早已恢复，仅仅一瞬间，后方数万米的一切便映入了叶幕脑海。

　　通过特殊能力，叶幕十分清晰的看到，后面的三位半圣强者正联手朝着自己急速赶来，这三位半圣将各自的气机相连，速度远超叶幕，估计最多再过一分钟，他们便能够追上叶幕。

　　“来者不善。”

　　心中一片警觉，叶幕将双枪拔出，一脸平静的停在空中，遥看那三位半圣。

　　“呼呼呼。”

　　身形闪过，带起阵阵异常强烈的劲风，下一刻，三位半圣强者已经站在了叶幕对面。

　　“你就是传的沸沸扬扬的叶幕？”看着叶幕，其中一位半圣强者略带疑惑的说道。

　　“不错，我就是叶幕。”叶幕点了点头，“不过我应该不认识你们三位吧，半圣强者。”

　　“师兄，是真的，通道当中的残留气息绝对是这小子的。”另外一位半圣对之前的半圣悄悄说道。

　　一时间，三位半圣只是一脸严肃的看着叶幕，并未出手。

　　虽然说冯尽豪告诉他们，叶幕只有半圣的实力，但他们身为老狐狸，自然不会轻信冯尽豪，再加上冯尽豪明显是被叶幕斩杀，所以他们此时就算是追上了叶幕，一时间也有些难办。

　　毕竟他们三人还无法把握叶幕的真正战力。

　　半响，领头的半圣强者拱了拱手：“我叫林卿，这位是我二师弟，张握均，那边的是我三师弟，刑意。”

　　“小兄弟，大家都是明白人，我们师兄弟三人找你的原因相信你也清楚。”

　　“第七绝地正中央的东西，乃是绝世瑰宝，凭小兄弟你一人的实力，估计很难保住，而且还会引来杀身之祸……”

　　“嗯？”

　　心中一惊，没等林卿说完话，叶幕便明白不妙了。

　　能够成为半圣的强者，几乎个个都是老狐狸，且经历过各种场面，推测能力异常惊人，叶幕虽然早就想到这些半圣能够推测出事情的大概，但却没有想到会这么快追上来。


第492章 刀刃齿轮

　　“三位半圣前辈，我不明白你们在说什么，告辞了。”

　　拱了拱手，叶幕并未多说，直接转身便要离开。

　　“小兄弟，别急啊，我也是一片好心。”一手拦住叶幕，林卿的面色已经出现了些许着急。

　　“你得到那件宝贝，就算是在第一时间拥有了能够斩杀那头怪物的恐怖实力，但世间万物一切都有定律，那件宝物想必短时间内也无法再次发挥出斩杀圣人的逆天威力，以你现如今的实力，一旦身怀宝物的消息泄露出去，势必会遭受到大量强者的追杀。”

　　“嗯？”眉头一皱，叶幕从对方的话中听到了威胁的意味。

　　“三位前辈，我真的不明白你们在说什么……”面色依旧平静，叶幕不管不顾的朝着前方飞去。

　　“师兄，这小子根本就是一个硬骨头，不见棺材不掉泪。”

　　“这个世界上根本不存在真正逆天的宝物，他手中的那件宝物不久前刚刚使用过，现在定然无法使用，我们怕什么。”

　　“直接宰了他，将他身上的宝物抢过来再说。”

　　面相粗犷的张握均直接爆喝一声，丝毫都不将叶幕放在眼中，拔出背后的大刀，直接扑到叶幕面前，抬手一刀便斩了下去。

　　林卿和刑意俩人的反应也是极快，见张握均动手，这俩人也不再墨迹，同样拔出背后的大刀扑向叶幕。

　　此时叶幕执意要走的情况已经给这三人打了强心剂。

　　执意要走，表明叶幕并没有绝对的把握能够战胜他们，甚至可以说是叶幕在惧怕他们。

　　事已至此，一旦有人率先出手，其他俩人也不再犹豫，直接出手。

　　“哼……怕了你们不成。”

　　面色一冷，感受着扑面而来的杀意，叶幕的心中也生出了丝丝火气，早已拿在手中的两把转轮枪上金色火焰瞬间大作，化为两把巨大的金色转轮枪。

　　“轰。”

　　心中一片冷静，叶幕直接开枪，两道金色流光直接飞向了迎面而来的张握均。

　　这两枪，叶幕乃是全力出手，二十幅星图和逆血击法同时运转。

　　“轰。”

　　爆裂声响起，只见张握均手执单刀，刀身上异常强烈的白光绽放，竟然死死地挡住了叶幕的全力一击。

　　“呼呼……”

　　同一时间，两道劲风声自叶幕耳边响起，林卿俩人的单刀已经到了叶幕面前。

　　面上不显丝毫惧意，叶幕眼中精光闪现，身形如同泥鳅一般，顺着这俩人刀法路数的破绽处直接便滑了出去。

　　“什么……竟然瞬间看穿了我们的刀法。”

　　心中一惊，林卿俩人差点惊呼出来。

　　他们的刀法都是从老一辈那里传承下来，并且经过自身千锤百炼方才成就的，可以说是几乎没有什么破绽，但叶幕却在瞬间洞悉他们刀法当中为数不多的破绽，并且利用破绽躲开了他们的攻击，这一简单的动作在他们俩人看来，和奇迹一般。

　　“哼。”

　　冷哼一声，林卿首先从震惊当中恢复，随即身上一股异常奇怪的气息出现。

　　一瞬间，林卿身上的这股气息遍布方圆万米，而身在气息当中的叶幕则感觉自己如同陷入泥潭一般，浑身上下的行动能力大为受阻。

　　“是这家伙的特殊能力，一代实验体成就半圣后，都会拥有自己的气魄和特殊能力。”

　　“先拉开距离再说。”

　　脚步疾行，叶幕身形一晃，便要退开。

　　“留下吧。”

　　就在叶幕动身的瞬间，沉默寡言的刑意也行动了，只见他身上阵阵清风闪现，速度骤然暴增一大截，以远超方才的速度朝着叶幕攻来。

　　同时，张握均和林卿也一起攻了上来。

　　林卿的力道和方才一样，但张握均手中的单刀却是白光大盛，夹杂着无比恐怖的劲力砍向叶幕。

　　“哼。”

　　冷哼一声，叶幕也不再后退，手中双枪转动，巨大的金色枪口对准三人，两道流光直袭三人而去。

　　“轰。”

　　爆裂声响起，一瞬间，只见叶幕如同断线的风筝一般，被林卿三人联手所打出的恐怖攻击打飞出去，倒飞在空中时，嘴中还有丝丝鲜血溅出。

　　“可恶……若是面对一人，我定然无惧。”

　　“凭我现如今的实力，以一敌三，根本不可能。”

　　体内的伤势瞬间恢复，叶幕眼珠转动，开始急速思索了起来。

　　“师兄，联手，不能让这小子逃掉。”

　　叶幕的眼珠子刚刚转动，刑意便已经看穿叶幕的想法。

　　随着刑意一声大喝，只见从他们师兄弟三人的身上，三道白芒立刻闪现，融为了一体。

　　下一刻，他们三人已经将各自的八成气机相连，阵阵异常强大的威势自他们身上不断绽放。

　　“小子，现在想要逃，已经迟了。”

　　扑在最前面的张握均脸上满是狰狞笑意，好似已经看到了叶幕死亡，他们得到能够斩杀圣人的宝物一般。

　　“哼，想要我的命，没那么容易。”

　　冷眼相对，直到此时叶幕的脸上仍旧不见惧意。

　　“轰。”

　　突然，只见叶幕身上漫天金色火焰绽放，仅仅一瞬间，方圆数千米便完全陷入了叶幕的火焰中。

　　火海正中央，叶幕高举两把转轮枪，站在半空中。

　　此时叶幕手中转轮枪上的金色火焰已经散去，恢复了转轮枪的本来面目，不过在转轮枪的枪口，却有一条火焰细线延伸出去。

　　火焰细线正前方，是一把大到夸张，足足有八米左右的巨型火焰转轮枪。

　　这把转轮枪和枪中的巨型子弹，乃是叶幕一瞬间强行支透精力凝结而成的，现在的叶幕额头上青筋暴起，眼中已经出现了些许疲惫之色，看向前方时，甚至有些恍惚，这是精力支透的征兆。

　　“轰……”

　　通天彻地的爆裂声响起，巨型转轮枪的枪口，一颗长达五米左右的黑金色巨大螺纹爆裂弹直接朝着林卿三人飞去。

　　刹那间，火海正中央无数绝强气劲四散，阵阵毁灭性的气息不断爆发，宛如世界末日一般。

　　叶幕的攻击还没有完。

　　一枪过后，火海正中央无匹的威势显现，同时，直径长达五千多米的火海也开始涌动。

　　只见直径长达五千多米的火海开始疯狂压缩，大量金色火焰凝成无数金色刀刃齿轮，这些刀刃齿轮连成一气，以围杀之势不断朝着内部挤压，用每秒上千次的频率攻击着站在火海正中央的林卿三人。

　　若是站在外界的话，便能够看到一个由无数金色刀刃组成的圆球正在不断挤压，收缩，阵阵刺耳的摩擦声自其中接连迸发，看上去异常壮观。

　　金色刀刃齿轮的收缩一直持续了十多秒的时间，十多秒后，金色刀刃开始逐渐崩裂，显然是力道已尽。

　　此时，无数金色刀刃齿轮已经压缩成了一个直径只有十米左右，遍布倒刺的圆球。

　　“轰。”

　　突然，一股异常强大的气劲波动自圆球中心瞬间爆发，在这股气劲的催使下，原本正在逐个崩裂的无数金色刀刃骤然炸裂，化为漫天金色火焰于空中开始快速消散。

　　金色火焰消失，三个人影出现在了空中，正是林卿三人，不过现在的他们却显得有些凄惨。

　　身上的白色华贵长袍漆黑一片，上面满是一个个大洞，透过大洞，能够看到他们身上遍布着大量的细小伤痕，就连脸上也都不例外，一片焦黑，细小伤痕遍布。

　　“呼呼呼……”

　　“王八蛋，那个小王八蛋跑到哪里去了？若是让我抓到他，我定要将他碎尸万段。”牙关紧咬，方才显得很是理性的林卿此刻已经近乎失去了理智。

　　“分头找，一定要找到那个小王八蛋，时间这么短，他跑不了多远。”

　　“追……”

　　怒喝一声，林卿三人立刻分散，朝着不同的方向急速追去。

　　……

　　最危险的地方就是最安全的地方。

　　林卿三人走后不久，就在他们方才受伤之地的正下方，一片黄沙当中，一个透明人影逐渐显现，正是他们认为已经逃走的叶幕。

　　“呼……总算是走了。”擦了擦头上因为疲惫而出现的汗水，叶幕这才松了一口气。

　　“差点累死，一次性制造出这么多的实体火焰倒是没什么，我体内无穷无尽的生命能量可以让我无限制造，但一次性操控这么多火焰，却差点让我晕过去，幸好扛住了。”

　　摇了摇头，叶幕立刻拿出几支逆神剂喝下，开始恢复起了自己那即将消耗一空的精力。

　　叶幕现在的情况和其他强者恰恰相反，其他强者缺的是体力，精力万分充足，但叶幕缺的却是精力，体力有海量生命能量在，几乎无穷无尽。

　　在无穷无尽体力的衬托下，叶幕那远超同阶强者的精力就显得有些不够看了。

　　不过这也没办法，精力这种东西和气魄有关，无法强行提升。

　　几秒后，叶幕站了起来，此时叶幕的精力已经完全恢复。

　　“差不多了，要赶快离开这里，这种伎俩骗不了他们多久，以最快的速度离开古之遗迹才是最安全的。”


第493章 再现

　　以隐形火焰覆盖全身，叶幕一路朝着前方悄悄前行，不一会便离开了这里。

　　两分钟后。

　　“轰轰……”

　　阵阵音爆声响起，远处三个方向三道人影正朝着这边急速飞来。

　　“小王八蛋，老子定要将你碎尸万段。”

　　不断暴怒大喝，首先飞来的林卿单刀挥舞，阵阵无比强大的气劲接连窜出，打到地面的黄沙上。

　　仅仅一瞬间，在林卿的疯狂攻击下，地面上的黄沙便已经被掀翻了整整一层。

　　“大师兄，别打了，那小子应该早就离开这里了。”上前拍了拍林卿的肩膀，张握均皱眉说道。

　　没有说话，林卿只是一脸冷漠的看着地面，脸色阴沉的几乎能够滴出水。

　　林卿三人从表面上看去，并没有受到多么严重的伤势，虽然伤口颇多，但基本上都是一些皮外伤，不过三人中唯独林卿例外。

　　张握均和刑意俩人都只是受了点轻伤，并无大碍，但林卿却是受了男人的致命伤。

　　方才叶幕催动海量火焰化为漫天刀刃齿轮，以围攻之势不断攻击三人，攻击频率更是每秒高达上千次，面对这等恐怖的高速攻击，林卿三人之前还硬接了叶幕的一记超强攻击，三人中短距离战斗力最为不济的林卿当时便显得极为勉强。

　　每秒上千次的攻击，林卿就算是倾尽全力，也无法完全挡住，好不巧的是其中许多攻击都接连打在了他的同一个地方。

　　双腿中间。

　　无数刀刃袭向了林卿的双腿中间，林卿猝防不及之下直接被伤到了双腿中间的致命点。

　　仔细看去，便能够看到林卿那已经变成黑色的长袍上，双腿中间有一个大洞，洞口沾染着丝丝血迹，不过大洞却已经被林卿挪开。

　　一代实验体不比人类强者，基因上有着很大的差距，若是人类强者伤到了那里，只要有足够的高能量物质，过几天就能好，但林卿身为一代实验体，那里受伤之后可就难办了……

　　现如今，林卿对于叶幕的恨意已经到了极致。

　　“叶幕……”牙关紧咬，林卿面色异常铁青。

　　半响，只见林卿身形转动，以最快的速度朝着远处急速奔去。

　　“大师兄这是怎么了？我们又没有受到什么重伤，顶多也就是丢了点面子，但大师兄怎么像是和叶幕有杀父之仇啊。”看着林卿的背影，张握均不禁有些疑惑。

　　“确实有点奇怪，不过也不难理解，大师兄为人最好面子，而且已经有将近三十年没丢过面子了，这次栽在一个小辈的手中，愤怒也是应该的。”

　　“走吧，先把那小子手中的宝贝弄到手再说。”

　　摇了摇头，刑意和张握均也不再谈论，立刻追了上去。

　　……

　　整个古之遗迹乃是一颗漂流在宇宙中的金属圆球，内部空间奇大无比，不过任何人进入这里却都不会迷路，贯穿整个古之遗迹的宽大主干道，无时无刻都在散发着阵阵遍布古之遗迹的吸引力，任何人都能够随意找到主干道。

　　“就是这里……”

　　身形接连闪现，叶幕已经出现在了主干道当中。

　　高百米，宽百米，四四方方，这便是古之遗迹的主干道，在主干道当中不仅散发着阵阵吸引力，就连纯能量也比其他地方浓郁数十倍，是一处一代实验体的修炼宝地。

　　“顺着主干道一路直行，就能到达逆向跳跃黑洞。”

　　“要快一点。”

　　隐形火焰依旧包裹全身，叶幕悄无声息的朝着前方一路疾驰，已经使出了最快的速度。

　　阵阵风声的呼啸不断自叶幕耳边响起，顺着主干道前行，几乎每过一段距离，叶幕便能够看到有人从主干道横穿而过。

　　现在古之遗迹开启的时间连一半都不到，正是人最多的时候。

　　一个多小时后。

　　“就在前面……”眉头一挑，叶幕脸上出现了丝丝喜意。

　　此时叶幕已经能够感觉到一股异常强烈的吸引力自前方传来。

　　不过下一刻叶幕却停了下来。

　　“嗯？这三个家伙怎么先一步到了。”

　　通过特殊能力，叶幕可以十分清晰的看到，在前方两万多米处，有一个十分巨大，丝毫都不逊色于第七绝地总研究室的巨型广场，广场正中央，一个直径约为百米的黑洞正在悄无声息的旋转着，阵阵令人迷醉的气息不断自黑洞当中散发。

　　然而在黑洞周围的三个方位，此时却有三名男子正静静地站在那里，这三人呈三角形将黑洞包围。

　　正是林卿三人。

　　“这三个家伙应该是走其他路线过来的，他们三人可以将大量气机相连，相连之后的速度要远超我，恐怕他们到达这里最少也已经十分钟了。”

　　“有点难办啊。”

　　眉头紧锁，叶幕站在原地，开始思索了起来。

　　半响，叶幕摇了摇头：“先试一试再说，能够看穿我隐形火焰的强者并不多见，试一试能否悄悄进入黑洞。”

　　打定主意，叶幕立刻动身，脚步轻移悄悄朝着前方走去。

　　叶幕的脚步似慢实快，一步便能够跨出十多米，两万米的距离不一会便已经穿过。

　　此时古之遗迹开启还不到一半的时间，每个进来的强者都在拼命寻找宝物，没有人愿意离去，故此整个黑洞的四周显得极为安静，除了林卿三人外，没有其他人。

　　“呼……”

　　屏住呼吸，叶幕尽量放轻脚步，将自己彻底融入周围的环境，开始朝着黑洞走去。

　　一步一步，叶幕一连踏出上百步，也不见林卿三人有任何反应，此时叶幕距离黑洞只有一千多米了。

　　再次踏出几步。

　　突然，就在叶幕来到黑洞外整整一千米时，站在原地的刑意神色突变。

　　“不好……”

　　一直利用特殊能力监视三人的叶幕立刻发现了这一点，随即身形飞退，一直退到了万米开外。

　　双耳微动，刑意朝着方才叶幕所站之处看了过去。

　　“师弟，怎么了？”林卿赶忙问到。

　　“好像有什么东西进入了我的听觉范围。”刑意摇了摇头，“大概是空气的声音吧。”

　　“不要大意，谨慎一点，那个小王八蛋得到宝物，必然会想要以最快的速度离开这里，以防被人追杀，只要我们守在这里，不信他不来。”

　　“不错，大师兄，以我们三人的实力布下听觉范围，一切风吹草动都别想逃过我们的双耳，那小子就算是有通天能力，也定然无法逃过我们的双耳。”

　　说完，三人便不再多说，只是静静地站在原地。

　　这师兄弟三人却是不知，他们一番不经意的言语，已经一字不差的落入了万米开外的叶幕耳中。

　　“听觉？”眉头一挑，叶幕的注意力不禁转向了他们的双耳。

　　果然，在这三人的双耳上，叶幕发现了一种非常奇怪的能量波动。

　　“用听觉来封锁空间，确实能够识破我的隐形火焰，毕竟就算是我被隐形火焰包裹，但我还存在于这个世界上，只要我还存在，便必然会发出声响，在一定范围内无法逃过他们的双耳。”

　　“果然有一手。”

　　皱眉思索，叶幕努力想要找到破解的办法。

　　十多秒后，叶幕无奈的摇了摇头：“不行，我方才已经将脚步声缩小到极致，但还是瞒不过他们，飞过去的话更是会出现波动，声音更大，也无法瞒过他们。”

　　“听觉封锁，几乎无解。”

　　“虽然说所谓的无解只是相对的，在一定范围内无解，只要有足够强大的力量，这个世界上并不存在无解的东西，但这三个王八蛋的气机可以瞬间相连，就算是我使出全力压缩一枚螺纹爆裂弹，他们也能够轻易接下，以我的实力还无法强行突破。”

　　“想一想，应该还有办法。”

　　同样一动不动地站在原地，叶幕隔着万米遥望林卿三人，开始努力思考了起来。

　　脑海当中，一个接一个的点子被叶幕否定，一个又一个的推理被叶幕进行模拟。

　　整整十多分钟过后，叶幕还是没有想到可行的办法。

　　这三人的封锁实在是太过完美，无论叶幕如何行动，只要进入千米范围，都会被他们发觉，而且他们三人的气机能够瞬间相连，三人相当于一人，而且是拥有三种特殊能力的一人，无论是技巧方面，还是实力方面，都要完胜叶幕。

　　“难道真要等到遗迹开启的时间结束，混在人群当中冲出去？”

　　挠了挠头，叶幕实在是有些无奈了。

　　满脸无奈，叶幕站在原地，时间悄无声息的流逝而去，转眼间，一个小时的时间便已经过去。

　　突然，就在叶幕打算再去遗迹当中转一转时，一股气息窜入叶幕脑海。

　　“这是……”瞪大双眼，感觉到这股气息的瞬间，叶幕差点惊呼出来。

　　谈不上太熟悉，这股气息叶幕只是感受过短短一瞬间，但这股气息却让叶幕至今记忆犹新，因为这股气息的主人，乃是叶幕迄今为止见过最强的存在。

　　来到新的星球之前，在那名神秘男子和三位地球古代完美强者动手的瞬间，叶幕从那名男子的身上感受到了这股气息。


第494章 遗迹关闭

　　这股气息非常奇怪，飘渺，虚无，不显浩大，但在感觉到这股气息的瞬间，叶幕却惊出了一身冷汗，这股气息好似只存在于神话当中的神灵身上的气息一般，让人无比畏惧。

　　不光是叶幕一个人，此时，整个古之遗迹当中的所有人，都感觉到了这股异常诡异的气息，包括林卿三人在内，所有人的脸色都变得有些不太对劲。

　　“是什么，到底是什么生物，竟然拥有这等恐怖的气息，即便是圣人也要逊色一筹。”

　　“不可能，天地间怎么可能会出现比圣人还要恐怖的存在，古之遗迹当中到底有什么东西。”

　　“太恐怖了，这真的是生灵能够拥有的气息吗？”

　　一时间，古之遗迹当中人心惶惶，就连半圣强者的脸色也阴沉了下来。

　　“轰隆隆……”

　　突然，就在众人疑惑惊惧之际，整个古之遗迹开始震动了起来。

　　震动的幅度并不大，但每个人却都能够十分清晰的感觉到，微弱的震动幅度正在不断变大。

　　“这是……古之遗迹即将关闭的征兆。”瞪大双眼，叶幕差点惊呼出来。

　　“怎么可能，古之遗迹每次开启都是一个月的时间，从来没有出现过例外，这次连十天都不到，竟然就要关闭。”

　　“震动一旦出现，古之遗迹在二十四小时内随时都会关闭，届时没有离开的强者，都会被困在这里。”

　　“这一切，应该都和那名神秘男子有关，难道那名神秘男子真的是活着的远古最强文明生命体？”

　　咽了口口水，叶幕都被自己的猜想吓了一大跳。

　　远古最强文明在无数年前便已经消失在了时间的长河中，倘若这名男子真是远古最强文明的生命体，那么他岂不是存活了无数年，拥有永久的生命。

　　“永生，这个和神灵一样只存在于神话当中的东西真的被远古最强文明达成了？”站在原地，叶幕彻底愣住了。

　　永生，这一目的在传闻当中根本没有人可以实现，就算是远古最强文明的生命也无法达成永生，但现在这一切……

　　半响，叶幕方才回过神来。

　　“罢了，远古最强文明是否成就永生，关我什么事，现在最重要的是离开这里，保住小命再说。”

　　“古之遗迹即将关闭，正好为我创造了机会。”

　　心神一定，叶幕脸上笑意绽放，随即待在原地开始静静等待了起来。

　　震动出现时，几乎所有人都认为是巧合，但随着震动不断加剧，每个人都明白，古之遗迹即将关闭了。

　　一分钟后，身在古之遗迹当中的大量强者开始夺路狂奔，一个个争相朝着逆向跳跃黑洞所在的方向疾驰而来。

　　古之遗迹关闭的时间没有定数，一旦震动出现，二十四小时内随着震动不断加剧，古之遗迹随时都会关闭，有可能是一个小时后，也有可能是二十四小时后。

　　若是关闭后有人还没有离开这里，那么便会和古之遗迹一起飘荡在宇宙中，直到下一次古之遗迹开启时，才能够出去。

　　没有人愿意被困在这里，终日与四面铁壁为伍，不见任何人烟。

　　随着震动越来越剧烈，众多强者一个个使出全力，朝着黑洞这边狂奔而来。

　　站在原地，仅仅两分钟过后，便有两名男子经过叶幕身边，奔向了黑洞。

　　“两个人……有点少，还不是时候。”看都没看那俩人一眼，叶幕依旧维持隐形火焰，一动不动的站在原地。

　　那两名男子一路疾驰，虽然有点奇怪林卿三人为何站在黑洞四周，但却没有多做理会，直接跳进了黑洞中。

　　从头到尾，林卿三人都没有出现任何反应。

　　此时他们对于方圆千米的一举一动，都能够通过听觉来判断，乃至判断一个人的气息，身形，长相。

　　“呼呼呼……”

　　劲风声接连响起，自从前两名男子进入黑洞后，不断有人接连而至，一个一个跳入黑洞当中，不过叶幕却一直站在原地没有动。

　　将近半个小时过后。

　　“轰。”

　　自远处，一股异常杂乱的劲风声狂袭而至，光从风声中便能够判定，一次性来了许多人。

　　通道当中，正有二十一人前前后后的朝着这边狂奔。

　　“二十一人，差不多了。”

　　眉头一挑，当这二十一人经过自己身边时，叶幕跟在他们身后立刻朝着前方奔去。

　　距离不断缩减，眨眼间，叶幕便已经踏入了林卿三人的探测范围。

　　“嗯？”

　　下一刻，只见林卿三人六耳齐动，同时朝着叶幕所在的方向看来，在林卿的眼中更是充满了杀意。

　　“小王八蛋，早知道你会来，给我死。”

　　爆喝一声，林卿三人的身上白芒窜动，三人的气机瞬间相连，随即，三人同时拔出大刀，各自施展特殊能力，以雷霆之势攻向了叶幕所在之处。

　　见到三人动手，狂奔而至的二十一人全部都大吃一惊，以为这三位半圣是冲着他们来的，一个个全部拿出武器，准备应战。

　　“不好……这三个家伙的听觉竟然如此变态。”

　　心中暗道一声不妙，浑身被隐形火焰包裹的叶幕立刻朝着一旁躲去。

　　但无论叶幕如何挪动，林卿三人的单刀都会紧紧地跟着他，叶幕身上的隐形火焰根本没有任何用处，而且这三人十分聪明，死死地将叶幕挡在黑洞之外，封锁了叶幕所有进入黑洞的路线。

　　“草……”

　　心中怒骂一声，叶幕以极快的速度不断闪避着三人的攻击。

　　“王八蛋，老子破财消灾。”

　　瞬间，叶幕心中一狠，撤掉隐形火焰，直面林卿三人。

　　此时，在叶幕的手中已经多出了一把枪，一把被他几乎弃之不用，之前曾经救过他多次的枪，正是远古最强文明的枪支。

　　“哼。”冷冷一哼，拿出枪后只见叶幕身上的极致生命能量骤然大作，疯狂朝着枪支当中涌去。

　　“咔咔咔……”

　　仅仅一秒过后，银白色的枪身上便出现了几道极为显眼的裂痕。

　　须知，远古最强文明武器都能够吸收能量，进行攻击，但吸收也有一个限度，不过并不是说无法超出这个限度，一旦超出这个限度，也能够打出更强的攻击，但却会破坏武器本身，尚童那条锁链便是一个例子。

　　远古最强文明的武器拿在手中，几乎没有人愿意将其毁坏。

　　“不好，这小王八蛋竟然敢损坏一件古代武器来对付我们。”

　　“赶快阻止他。”

　　心神一震，冲在最前面的林卿立刻得知了叶幕的想法，挥刀便要打断叶幕。

　　此时的叶幕根本就是一个无尽能量集合体，体内的极致生命能量无穷无尽，就在三人齐齐动手的瞬间，银白色枪支在叶幕的恐怖灌输下，枪身上已经布满了裂痕，好似轻轻一碰便会碎裂。

　　枪支中的能量已经积蓄到了极致。

　　“轰……”

　　伴随着通天彻地的爆裂声响起，只见一道极为恐怖的黑红色流光自枪口飞出，直直的朝着林卿三人冲去。

　　在黑红色流光出现的瞬间，原本布满裂痕的银白色枪支也彻底碎裂，化为无数金属碎屑跌落在地。

　　“轰。”

　　恐怖的毁灭性能量洪流肆意冲击，遍布方圆万米，林卿三人更是位于能量洪流正中央。

　　半响，能量洪流这才逐渐散去，林卿三人出现在了原地。

　　此时林卿三人的嘴角边全部都带有丝丝鲜血，持刀的右手更是在不停颤抖，神情显得极为狰狞，而叶幕的身影却早已消失不见。

　　“叶幕，你逃不掉的，今日你胆敢在这里使出那股能量，已经向世人展示了你身怀宝物的事实，你将被全世界的半圣追杀致死。”

　　厉声怒喝，林卿的神情恐怖至极。

　　叶幕身怀宝物的事实根本瞒不住，方才有不少人都看到了叶幕，并且感受到了叶幕身上的那股极致生命能量气息，只要那些半圣强者稍一调查，便能够得知叶幕身怀宝物，此番林卿的大喝，只不过是将事情提前捅了出来。

　　“轰隆隆……”

　　突然，只见原本正在轻微晃动的古之遗迹，晃动力度猛增一大截。

　　“大师兄，别叫了，先离开这里再说，去了外面继续追杀那小子也不迟。”

　　“走吧，大师兄。”

　　拉着林卿，张握均俩人也不再逗留，直接跳进了黑洞中。

　　林卿三人离去，晃动越来越剧烈，不断有强者赶到黑洞这边，一个接一个的强者离开了古之遗迹。

　　五个小时后，进入遗迹的强者基本上已经全部离开了这里，黑洞周围也变得极为安静，空无一人。

　　“轰隆隆……”

　　随着整个古之遗迹不断剧烈摇晃，只见原本伫立在原地的黑洞开始逐渐缩小。

　　一点一点，一丝一丝，十多分钟后，伴随着一阵轻微的响声出现，古之遗迹停止了摇晃，同时，黑洞也消失不见，古之遗迹正式关闭。

　　然而此时在原本已经空无一人的第七绝地当中，却还有一名男子没有离去。

　　不，应该说是这名男子刚刚抵达这里。


第495章 一代圣石

　　一身白色华贵长袍，长袍上金边缭绕，再加上这名男子站在那里显得格外高贵的气势。

　　乍一看去，此人好似一名刚刚登顶的王朝天子一般，手握天下大权。

　　在这名男子的身上，阵阵虚无，飘渺，不显浩大，但却无比高贵宛若神灵一般的气息不断散发着。

　　不错，这人正是当初在黑色星球上以只身之力大战三位古代完美存在的神秘男子。

　　“嗯……”

　　眉头紧锁，男子静站原地，一脸阴沉的看着面前的巨型广场。

　　此时男子所在的地方，便是第七绝地中心地带的总研究室当中。

　　巨大的广场一片焦黑，大坑中恐怖生物的尸体横陈，遍地都是坑坑洼洼，显得极为破败，这一切都在刺激着男子的心情，使得他的面色越发阴沉。

　　没有言语，男子一脸阴沉的朝着通道走去。

　　身形自通道当中急速下降，不到十秒的时间，男子便已经来到了下方遍地尸骨的巨大广场中。

　　“咔咔咔……”

　　随着神秘男子的脚步挪动，无数骨骼碎裂的声音接连响起，男子一步一步来到了叶幕挖出大坑的地方。

　　“砰。”

　　刚刚看到大坑中的情景，只见男子的脸上暴怒之色浮现，右手一挥，一道强大无匹的气劲自他右手窜出，将遍地尸骨的地面瞬间打出一个直径数百米的大坑。

　　突然，男子好似感觉到了什么，暴怒之色变为疑惑。

　　“熟悉的气息，想不到当初在究极实验体身上放下的种子，已经彻底长成了，一代圣石竟然真的酝酿成功。”

　　“而且还有人在这里融合了圣石和灵树。”

　　“究极实验体，已经成长到了无法控制的地步。”

　　“罢了，有我在，一切终究还是会回到原点，无论是一代实验体，究极实验体，或是遗族，都会回到原点……”

　　身上阵阵诡异的气息散发，男子脚步挪移，头也不回的离开了这里。

　　男子的身形于三十六号实验室当中快步挪移，不一会便离开了三十六号实验室。

　　从始至终，都不见三十六号实验室当中的任何陷阱攻击这名男子，就连身为三十六号实验室大门的那层光幕，也在男子来临时自动打开，好似他便是这里的主人一般。

　　……

　　古之遗迹内部异常诡异，但进入古之遗迹的那片盆地却是异常混乱。

　　此时盆地当中的漫天红色雷霆早已消失不见，只剩下了异常浓郁的纯能量气流于盆地当中不断流窜，然而从古之遗迹当中出来的众多强者却是一片混乱。

　　两千多人一片混乱，全部都在激烈的讨论着。

　　“这一次古之遗迹的开启实在是太诡异了，开启的时间不对，通道维持的时间也不对，我进去什么都没得到就出来了。”

　　“我也一样啊，不过最诡异的还是在古之遗迹即将关闭时出现的那股气息。”

　　“不错，那股气息实在是太诡异了，我曾经在正城偶然一次感受过圣人的气息，但即便是圣人的气息也没有到达那种程度，圣人的气息让我感觉到十分完美，虽然也有自己的特点，但却在那一方面已经达至完美，并且极为浩大，好似无边无际一般，不过方才那股气息却是宛若神灵，如同高高在上的神灵俯视万物，不可抗拒，感觉在层次上比圣人还要强上几分。”

　　“依我看，那股气息根本不是生灵的气息，而是整个古之遗迹的气息，生灵怎么可能拥有那么变态的气息。”

　　“讨论这些做什么，你们知不知道，这次古之遗迹开启的最大赢家是谁，是那个最近声名鹊起的叶幕，我听说他竟然在古之遗迹当中找到了能够让半圣强者拼死争夺的宝物。”

　　“我也听说了，那叶幕本身便是在半圣之前掌握了心灵力量的鬼才强者，更拥有一攻一守两件古代武器，此番再次得到这一件让所有半圣眼红的宝物，他已经成为了无数人眼中的肥肉，估计命不久矣。”

　　“不错，不说半圣之下强者的追杀，光是那些半圣的追杀，便不是他一个人能够避开的。”

　　在盆地当中争相议论的大多都是那些半圣之下的强者，半圣强者几乎已经全部离开了这里，顺着各个方向追查叶幕的踪迹。

　　正所谓好事不出门，坏事传千里，叶幕得到绝世宝物的消息短短五个小时，便已经彻底传开，几乎所有进入古之遗迹的半圣都已经得知了这条消息。

　　盆地外围，一名身穿锦袍，腰缠玉丝，身背书卷的男子，站在这里看着盆地当中的众人。

　　正城第一执法使，孔辛亦。

　　“哎，叶幕……想不到得到那件逆天宝物的竟然是你。”孔辛亦无奈的摇了摇头。

　　“罢了，君子不夺人所好，你得到东西，便是你自己的，与我无关。”

　　“时也，命也。”

　　摇了摇头，孔辛亦身形窜动，以极快的速度开始朝着远处的军城奔去。

　　……

　　正在被上千位强者争相讨论，数十位半圣强者相继搜寻的叶幕，出乎绝大多数人的预料，竟然躲在距离盆地非常近的军城中。

　　还是那间客栈，还是客栈大厅中边角处的桌子。

　　此时，叶幕正独自一人坐在这里，闭目思考着，不过叶幕的样子却是完全改变，变成了一个中年人的模样。

　　“有点难办了，纸里终究包不住火，我身上的极致生命能量气息实在是太过显眼，那些强者只要稍一调查，便能够知晓得到东西的人是我。”

　　“而且林卿那个王八蛋更是直接喊了出来，估计现在所有进入古之遗迹，无论有没有去过第七绝地的半圣，都已经知道我得到绝世瑰宝的消息，正在到处搜寻我。”

　　“一旦被那些半圣找到，他们势必会围攻我，将我斩杀后夺取我身上的所有东西。”

　　“难办了……我要是完美强者就好了。”

　　挠了挠头，叶幕不禁有些苦恼。

　　“完美强者……”突然，叶幕的眼中闪过几缕精光，“对了，可以去那里。”

　　“这颗星球最重要，最安全的地方便是三大正城，尤其是三大正城当中的第一正城，传说更是有所谓的圣人在那里静修。”

　　“一入正城，刀兵皆止，正城当中禁止一切斗争，到了那里我应该就安全了，而且去第一正城，还能够顺便去一趟儒意书院，看看一代实验体嘴中的神圣之地。”

　　“说不定，还可以见一见那些强者嘴中的圣人。”

　　“直接去第一正城。”

　　打定主意，叶幕站起身，便要向外走去。

　　离开客栈，刚走没两步叶幕却停下了脚步：“嗯？”

　　“咚咚……”

　　突然，阵阵心跳声传进了叶幕耳中，是叶幕自己的心跳声。

　　“怎么回事？”

　　摇了摇头，叶幕还以为是幻觉，聚集精力再次听去。

　　“咚咚……咚咚……咚咚……”

　　心跳声，一股接一股的心跳声不断自叶幕耳边响起，站在原地，叶幕只感觉自己的心跳声好似沉闷的鼓声一般，不停传入他的耳中。

　　不过还没等叶幕搞明白是怎么回事，全身上下撕裂般的疼痛感便突然出现，惊出了叶幕一身冷汗。

　　“草，到底是怎么回事？”

　　“先找个地方看一看。”

　　眉头紧锁，叶幕强忍着体内传出的无数撕裂疼痛感，快步朝着城外走去。

　　一路飞奔，叶幕来到军城附近一座高山的山洞后，立刻收敛声息，以隐形火焰遍布全身盘坐了下来。

　　心神内敛，叶幕集中一切精力，开始探查起了自己的体内。

　　现如今叶幕在掌控自身上的修炼，在全人类当中，就算是称不得第一，也定然能够排进前三，刚刚闭上双眼，叶幕的脑海当中便出现了自己体内所有部位的画面。

　　此时，叶幕能够十分清晰的看到，自己体内的所有肌肉都在以极快的速度跳动着。

　　“看不清楚，还得再深一点。”

　　控制着心神，叶幕透过肌肉骨骼，开始向更深层次探索。

　　一点一点，叶幕的念头不断深入体内的每一块肌肉，每一根骨骼，逐渐的，叶幕看到了自己体内最深层次的东西。

　　不是细胞，是一种组成人类的细微颗粒。

　　以前，组成叶幕身体的颗粒，每一粒都饱满无比，好似练武二十年，正值巅峰的强大武人一般。

　　现如今，叶幕体内的颗粒比以前还要饱满，但在颗粒外围，却包裹着一层光化的绿色光晕，这一层光晕当中拥有无数极致生命能量，全部都紧贴着颗粒，没有外露任何一丝。

　　“找到了，竟然是这些东西……”心神一震，叶幕念头紧盯着组成自己身体的颗粒。

　　在绿色光晕当中，仔细看去便能够看到，有着一些异常细小的银白色小点，每一个颗粒外面的绿色光晕中都有。

　　这些银白色小点朝着组成叶幕身体的颗粒当中疯狂涌动，正在强行融入组成叶幕身体的根源，和叶幕彻底融为一体。

　　“草，早就知道那块石头有问题。”

　　“这些小点全部都是那块石头化成的，之前还待在光晕中没有动静，现在却突然发作……”


第496章 能力脱变

　　“但愿不要出什么事情才好。”

　　紧着神色，叶幕静静观察着体内那些银白色小点的举动。

　　此时，这些银白色小点正无视绿色光晕的阻拦，疯狂朝着组成叶幕身体的颗粒当中钻去，叶幕体内阵阵撕裂般的疼痛便是因此出现的。

　　只见这些银白色小点越来越疯狂，几分钟过后，已经有一些银白色小点融入了组成叶幕的颗粒当中，自那些颗粒上，阵阵银光开始闪烁。

　　同时，叶幕体内撕裂般的疼痛更是倍增。

　　“咚……”

　　突然，一阵犹如古刹钟声般的响声传入叶幕脑海。

　　一瞬间，叶幕彻底愣在原地，聚集在体内的精力立刻涣散，只见叶幕好似失去了神智一般，静静地坐在原地。

　　半响，叶幕的脸上多出了几分神色。

　　“这是……”瞪大双眼，叶幕不敢置信的看着自己体内的情形。

　　此时叶幕体内的变化，从出生至今，叶幕只见过一次，在即将完成二次基因跃迁时，叶幕只见过那么一次。

　　特殊能力脱变。

　　在即将完成二次基因跃迁时，叶幕体内的特殊能力脱变，成为完整的特殊能力，叶幕只见过那么一次，不过此时，叶幕却看到自己体内的特殊能力竟然在脱变。

　　“怎么可能……只有成就半步完美时，特殊能力才会出现部分脱变。”

　　“但是我现在……”

　　此时，叶幕可以百分百的确定，自己并没有跨出半步完美那一步，仍旧是巅峰顶尖大将强者，体内的变化让叶幕有些摸不着头脑。

　　“是了，定然是那些银白色小点。”

　　心神一动，叶幕汇聚全部精力，紧紧地盯着组成自己身体的每一个颗粒，观察颗粒的一切动静。

　　银白色小点依旧在不断朝着组成叶幕身体的颗粒疯狂涌去，随着这些小点不断和组成叶幕身体的颗粒彻底融合，叶幕能够感觉到，自己体内的两种特殊能力正在产生脱变。

　　时间缓缓流逝而过，转眼间，一个小时的时间便流逝而去，这一个小时当中，叶幕无视身体上的撕裂疼痛，只是紧盯着自己的体内，好似没有任何感觉。

　　一个小时后，随着最后一个银色小点彻底和叶幕融合，叶幕体内的疼痛也消失不见，同时，特殊能力的脱变停止。

　　此时，组成叶幕身体的颗粒全部都泛着丝丝银白色光泽。

　　“呼……”

　　吐出一口气，叶幕缓缓睁开了双眼。

　　“总算是完成了，想不到那块银白色石头竟然如此神奇，我还没有踏出半步完美那一步，便能够让我的特殊能力产生脱变。”

　　“也不知道脱变了多少。”

　　说着，叶幕伸出右手，随着叶幕右手一捏，只见一缕火焰出现在了叶幕的指尖。

　　火焰不是金色。

　　出现在叶幕指尖的火焰并不是以往的金色火焰，而是黑金色火焰。

　　这一缕黑金色火焰飘在叶幕的指尖，看似朴实无华，但若是仔细看去，便能够自这一缕黑金色火焰当中感觉到阵阵毁灭性的霸道气息，以及一股无与伦比的狂暴威势。

　　“好厉害。”眉宇间喜意闪过，叶幕点了点头。

　　“之前想要制造出一缕黑金色火焰，需要我花费大精力进行极致压缩才行，但现在却是不费吹灰之力，和金色火焰一样，已经成了我的本能。”

　　“想不到那块石头竟然如此厉害，在我没有成就半步完美时，便让我的特殊能力完成了只有半步完美强者才能完成的部分脱变，现在我的火焰绝对可以媲美那些拥有火焰能力的半步完美强者。”

　　半步完美，已经很逆天了，至于直接脱变到完美层次？叶幕根本没有想过这种不可能会发生的事情。

　　“对了，看看我的第一特殊能力如何。”

　　“自从得到火焰能力后，第一特殊能力虽然在直接战斗方面没有火焰能力作用大，但却也不容忽视，而且在层面上讲，火焰能力实在是太过普通，越是往后，提升的空间也就越小，反观我的第一特殊能力，却是有点奇怪，不知完成部分脱变后，会成为什么样子。”

　　没有任何犹豫，叶幕首先展开自己的无死角视角。

　　瞬间，方圆近十万米内的一切全部映入叶幕脑海。

　　“不错，探测范围提升了一倍多，试一试双眼的能力。”

　　“双眼的能力在根源上讲，潜力应该非常大，脱变后的威力也应该最强才对。”

　　紧了紧神色，叶幕运转双目中的特殊能力，开始观看起了面前的山洞。

　　下一刻，叶幕的脸上却出现了疑惑之色。

　　没有变化，他双眼中的特殊能力竟然没有任何变化。

　　此时，叶幕利用双眼所看到的东西和之前一模一样，都是能够看到万物的强点和弱点，没有任何改变。

　　“咦？怪了，难道我的第一特殊能力是废物能力，潜力还不如火焰能力，无法依靠脱变来提升？”

　　瞪大双眼，叶幕的眼中满是疑惑之色。

　　“不可能啊，再试试。”

　　不信邪之下，叶幕再次运转双目中的特殊能力，不过这一次运转，却让叶幕发现了不同之处。

　　“嗯？还有余力，再加把劲。”

　　以往叶幕运转双目中的特殊能力，总是感觉到有上限，一旦运转到一定程度就无法再继续了，只能看到那么多东西，但方才，叶幕却发现自己的特殊能力还能够继续发力，继续运转。

　　“难道是让我看到更多的弱点和强点？”

　　抱着一试的心态，叶幕继续发力，想要将特殊能力运转至极限。

　　无底洞。

　　刚刚继续发力，叶幕便感觉自己的特殊能力如同无底洞一般，竟然一口气吸收了他的大半体力也没有到极限，若不是叶幕体内已经融合了小树，体力能够瞬间恢复，堪称无穷无尽，恐怕已经停下了。

　　不过即便是消耗了大半体力，叶幕看到的东西也还是那么多，没有任何改变。

　　三倍于自身的体力，一口气耗费三倍于自身的体力后，叶幕总算是将特殊能力运转到了极致。

　　“轰……”

　　突然，叶幕只感觉脑海当中好似爆炸了一般，一股无法形容，如同十八层地狱无数酷刑皆尽加身一般的痛苦袭上脑海。

　　在这股痛苦下，叶幕差点当场倒地。

　　支撑叶幕没有倒下去的便是他现在所看到的东西。

　　特殊能力运转至极致，叶幕所看到的东西总算是出现了改变。

　　点。

　　此时，叶幕所看到的根本不是强点和弱点，而是无数犹如漫天繁星一般的点，这些点有明有暗，组成了成千上万条不同的路线，一眼看去，深奥无比。

　　看到这一切仅仅两秒后，叶幕便收起了特殊能力。

　　“呼呼呼……”

　　不断喘息，收起能力后叶幕如同从水中捞出来一般，浑身上下满是汗水，就连肌肉也在不停地颤抖，更甚的是，叶幕的神智竟然开始模糊。

　　一切皆因那股痛苦，在那股如同十八层地狱无数酷刑皆尽加身的痛苦下，仅仅两秒钟，叶幕便撑不住了。

　　这不是体力的消耗，也不是精力的消耗，而是一个人的精神承受上限问题，一旦超越这个上限，那么任何人都会精神崩溃，成为植物人。

　　“呼呼呼……到底是什么，我刚才看到的到底是什么东西。”摇了摇头，让自己有些涣散的精神集中一点，叶幕开始努力思索。

　　“先恢复恢复，等下再继续，那些如同银河一般的点绝对有异常逆天的功效。”

　　拿出几支逆神剂喝下，叶幕全力开始恢复了起来。

　　逆神剂乃是恢复精力之用，但也可以温养精神，在逆神剂的作用下，叶幕那有些涣散的精神开始快速恢复，不过即便是如此，也耗费了差不多一分钟的时间，叶幕方才彻底恢复。

　　“呼……继续。”

　　深吸一口气，叶幕再次开始运转特殊能力。

　　这一次，叶幕运转的异常缓慢。

　　几秒后，那股无法形容的痛苦再次袭上叶幕脑海，同时，叶幕眼前的场景也再度改变。

　　“抓紧时间。”

　　没有任何犹豫，叶幕按照自己提前想好的办法，右手顺着无数亮点中的一条曲线一划而过。

　　“嗖。”

　　随着一阵撕裂声响起，叶幕停止运转特殊能力，朝着自己右手划过的地方看去。

　　方才叶幕的右手紧贴着墙壁，一划而过后，只见叶幕右手划过的地方，竟然出现了一道深达数十米，犹如激光切过的细长凹痕。

　　“这……”愣在原地，叶幕直接瞪大双眼。

　　在墙壁上造成这种划痕对于叶幕而言，十分简单，不过叶幕却可以确定，自己刚才根本没有用出任何力气，只是简单的一划而过，绝对无法造成这种划痕，甚至就连这种划痕的十分之一都做不到。

　　“难道……那些亮点组成的线条便是万物的细化弱点不成，通过细化弱点，一瞬间将攻击力度提升十倍，乃至更多。”

　　“那些暗点又是什么，整个山洞中亮点和暗点无数，组成的线条更是多达上万，都有什么用处。”


第497章 逆袭

　　“拼了，老子一个一个的试。”

　　神色一狠，叶幕再次拿出几支逆神剂喝下，努力恢复起了自己那有些涣散的精神。

　　一分钟后，叶幕的精神状态恢复巅峰，再次开始试验了起来。

　　一次，两次，三次……

　　每一次维持两秒钟，两秒后开始恢复精神状态，之后再继续，不断循环，不断试探，叶幕好似忘记了那无法形容的痛苦一般，只是一味的试探。

　　将近两个小时过后，叶幕方才停下了动作。

　　此时，整个山洞在叶幕的试探下，已经变得坑坑洼洼，到处都是深达数十米的细长裂缝，看起来随时都会崩塌。

　　在长达两个小时的试探下，叶幕对于双眼中新的能力也有了几分了解。

　　“之前我看到的是万物的强点和弱点，虽然看到的很多，但却仍旧局限在事物上面，不过现如今我所看到的东西却不能称之为强点和弱点了。”

　　“严格来说，这些东西应该叫做空间规划，一切事物在宇宙空间，星球空间中的布局规划，属于一种极为逆天的能力。”

　　此时，叶幕对于新能力也已经了解了一个大概。

　　整个山洞在叶幕眼中，由无数个或明或暗的点组成，这些点便是山洞在空间当中的构架规划，由亮点组成的线条属于在空间当中的较弱规划线条，而暗点则是较强规划线条。

　　不仅如此，任何一样事物存在于空间当中，都会出现无数规划点，这些点也会组成成千上万的线条，所谓强弱只是粗略划分，还有远近，节点等等数千种不同的划分，叶幕这两个小时的探索，只是掌握了大体划分而已。

　　一件事物在不同地方的点和线是不同的，万物在不同地方的点和线则更是纷乱复杂，功效是真正的无穷无尽，叶幕就算是远古最强文明的生物，也无法将这些东西彻底掌握，顶多掌握一些固定的线和点，或是变数较少的线和点，以此来进行能力拓展，来对敌。

　　“当真是逆天的能力，可惜……”叶幕笑着摇了摇头，“副作用实在是太大了。”

　　“以我现如今的实力，使用能力两秒差不多已经是极限了，若是超极限使用，最多是三秒。”

　　“三秒……只要不是面对的敌人太多，其实也够用了，高手过招，分出胜负只在一瞬间。”

　　“而且现如今我还没有成就半步完美，若是等我成就半步完美，不知特殊能力能否再次脱变。”看着自己的双手，叶幕十分贪心的想到。

　　心中一片猜想，不过几秒后，叶幕却是紧紧地皱起了眉头。

　　“这是？”瞪大双眼，叶幕直接惊呼了出来。

　　随即，叶幕没有任何犹豫，用力捏了捏双拳，更是朝着空中打出几拳，不断做着一些古怪的举动。

　　“怎么可能，我的身体素质上限竟然……”

　　消失了，就在方才捏拳的瞬间，叶幕竟然发现自己的身体素质上限消失了。

　　须知，身体素质到了叶幕这种地步，早已无法再继续提升，巅峰顶尖大将强者的身体素质，已经是人类的极限了，只有得到某种神药，才能够将身体素质和气魄上限再度拔高。

　　但此时，叶幕却感觉到自己的身体素质上限消失了，自己的身体素质还能够再继续提升，好似自己服用了某种逆天神药一般。

　　“怎么可能……身体素质上限消失，也就代表着我的气魄能够继续提升，而且，我根本感觉不到自己身体素质和气魄的尽头在哪里，只感觉能够无限提升。”

　　“石头，一定是那块银白色石头的作用，那块石头到底是什么东西，不光让我完成了部分能力脱变，而且还让我的身体素质打破人类极限。”

　　看着自己的双手，一时间，叶幕直接愣在了原地。

　　半响，叶幕方才回过神：“罢了，先到第一正城再说，虽然现在我的身体很古怪，但身体素质和气魄的同步提升，却不是一天两天的事，需要长久的磨练才能够同步提升，身体的事情，在路上慢慢研究。”

　　“现如今我的实力大进，定然能够顺利抵达第一正城。”

　　站起身，拍了拍身上的尘土，叶幕将身体素质的事情压在脑后，大步离开了山洞。

　　“轰隆隆……”

　　只见叶幕刚刚离开山洞，早已满目疮痍的山洞立刻崩塌，弄得无数尘土飞扬。

　　……

　　走出大山，叶幕以隐形火焰包裹自身，悄无声息的绕开军城，一路朝着第一正城走去。

　　“轰轰……”

　　刚刚动身，叶幕便感觉到阵阵劲风声自天空中响起，紧接着，一股奇异的能量波动笼罩了叶幕所在的这一片地方。

　　一秒后，能量波动消失，劲风声也再度响起。

　　是一名半圣强者在探查这一带。

　　“看来消息真的传开了……”眉头微皱，叶幕看着半圣离去的背影，不禁有些不悦。

　　“一代实验体的星球，恐怕从今往后，我在这里的日子不太好过啊，要是能够早点找到回去的路就好了。”

　　“不过，我也不能总是被动的等别人找上门来。”

　　半圣强者的背影消失，叶幕心中的想法也悄然改变。

　　“凡事一定要掌握主动权，被动也不是一个好习惯……那三个王八蛋弄得我现如今做什么事情都要偷偷摸摸。”

　　“也罢，宰了他们再去正城，正好可以立威，给那些半圣强者敲一敲警钟。”

　　眼中狠色闪过，叶幕看了看军城，再看了看远处的路，随即改变路线，朝着军城一路走去。

　　叶幕此行乃是专为斩杀林卿三人而来，大步走入军城后，根本没有理会军城当中的众人，直接将自己的特殊能力放开，方圆近十万米内的一切全部都映入叶幕脑海。

　　军城的面积虽大，但在叶幕这等强大的探测手段下，却算不得多大，只见叶幕顺着军城主干道，脚下似慢实快，一步一步朝着前方走去。

　　十多分钟后，叶幕已经走过了军城主干道的三分之二。

　　此时，军城的所有地方都已经被叶幕探测了一遍。

　　“找到了……”自信一笑，叶幕朝着正南方遥遥看去。

　　正南方城门口，林卿师兄弟三人正缓步朝着城门外走去，此刻，林卿三人的伤势已经完全恢复，身上的白色华贵长袍也焕然一新。

　　身为半圣强者，他们三人所过之处，所有人都自觉让开了路，一路走过，好不威风。

　　“大师兄，现在我们该怎么办，一直待在军城这里也不是办法。”张握均显得有些不耐烦。

　　“现如今我们也没有太好的办法。”刑意摇了摇头，“那小子的隐匿功夫极为厉害，普通的半圣强者根本无法发现他的踪迹，也只有我们三人布下的听觉范围能够破解他的隐匿功夫，不过我们师兄弟三人联手布下的听觉范围却只有一千米。”

　　“一千米在古之遗迹当中还勉强可以，但若是在这无尽荒野中寻找一个人，简直就是大海捞针，几乎不可能。”

　　“想要找他自然是不可能，但若是守株待兔呢？”冷着脸，林卿突然说道。

　　“大师兄，你是说……”眉头一挑，张握均有些不太明白。

　　“哼，叶幕身怀绝世宝物的消息已经被所有进入遗迹当中的强者得知，现如今数千位强者，二十多名半圣，正在满世界的寻找他。”

　　“不光是如此，这个消息还会以极快的速度扩散开来，正所谓人言可畏，消息一传十，十传百，可不是传递那么简单，他身怀宝物的消息会被无限夸大，届时会有更多的强者不断加入寻找他的队伍当中，要不了多久，整个世界都不会有他的容身之所。”

　　“以他现如今的实力，想要在这种情况下保命，只能去一个地方。”

　　“正城，只有去正城，他才能够活下来，一入正城，刀兵皆止。”

　　“对了，那小子定然是去了正城。”拍了拍额头，张握均略带兴奋的说道。

　　“走吧，我们去唔丹集，那里是通往正城的必经之路，叶幕想要去正城，一路上必然会不断打听消息，如果我所料不差，在那里应该就能够找到他。”

　　“守株待兔，这次我定要将那小子碎尸万段。”

　　眼中狠光乍现，林卿直接加快脚步，快步朝着城外走去。

　　“轰。”

　　刚刚走出城门，只见林卿师兄弟三人直接飞身而起，伴随着强大的劲风，三人开始以极快的速度朝着唔丹集飞去。

　　一路疾驰，三人虽然并未联手，但速度却是非常快，不一会远处的军城便已经消失在了三人的视线范围内。

　　“大师兄，你看。”正在飞行当中，刑意突然拍了拍林卿的肩膀。

　　“嗯？”

　　疑惑之下，林卿顺着刑意所指的方向看了过去。

　　一瞬间，林卿的脸上完全被暴怒所占据，顺着他的目光看去，只见远处的山头上，站着一名男子。

　　这名男子静静地站在原地，一动不动，手中拿着两把黑色枪支，一脸笑意的看着他们三人，正是叶幕。

　　“轰……”

　　没有任何犹豫，林卿师兄弟三人朝着叶幕疾驰而去，阵阵狂风被他们接连带起。


第498章 瞬杀

　　直接来到叶幕面前，林卿那通红的双眼好似能够喷出实质性的火焰一般，不过即便是暴怒，此次林卿却不像是上次一般，直接动手。

　　“小王八蛋，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，想不到你竟然敢自投罗网。”拳头紧捏，身上阵阵杀意涌动，林卿强忍着动手的冲动一字一句的说道。

　　“呵呵呵，三位半圣‘前辈’，我在这里等你们，谈不上什么自投罗网吧。”眯着双眼，叶幕仍旧是一脸笑意。

　　“小子，嘴硬也不是一件好事，你若是服软的话，说不定还能留个全尸。”

　　张握均和刑意俩人不知不觉间已经来到了叶幕周围的不同方位。

　　此时，他们师兄弟三人呈三角形将叶幕包围了起来，只是碍于叶幕现在诡异的表现和自信的神情，一时间不敢胡乱动手。

　　“留不留全尸，你们随意。”

　　讥讽一笑，叶幕无视这三人，直接抬起了手中的双枪。

　　“动手……”

　　突然，就在叶幕刚刚抬起双枪之际，林卿忍无可忍之下爆喝一声，直接拔出背后的单刀一刀朝着叶幕砍去。

　　同时，张握均俩人也不再犹豫，手中单刀齐动，直奔叶幕的脖颈。

　　一时间，三人身上的特殊能力同时展现，白光，清风，力场，三种特殊能力齐齐爆发，加上三人已经将各自的八成气机相连。

　　此时，三人同时挥出的一刀，根本就是一位掌握了三种特殊能力的超强半圣的全力一刀。

　　“轰。”

　　伴随着三人刀身上阵阵音爆声响起，在三人吃惊的目光下，只见叶幕身上大量黑金色火焰涌现，瞬间凝成两把巨大的黑金色转轮枪，同时，叶幕全身上下也布满了一层黑金色火焰。

　　这些黑金色火焰他们三人之前见过叶幕施展，自然了解火焰的威力，刚刚看到这些黑金色火焰，三人的神色便严肃了起来。

　　“轰。”

　　爆响出现，黑金色火焰四散飞溅，林卿师兄弟三人完全被黑金色火焰所笼罩，阵阵毁灭性的气息不断从火焰当中散发着，甚至，在火焰当中还能够看到些许炸裂的波动，好似这些黑金色火焰如同炸药集合体一般。

　　气劲波动，在三人的气劲催动下火焰立刻散去，不过在火焰消失后，叶幕却也同样消失不见。

　　三人身为半圣强者，立刻反应过来，齐齐朝着正东方看去，叶幕正静静地停在空中。

　　“好快。”

　　“这小子的实力又变强了。”

　　“这些黑金色火焰到底是怎么回事，上次还见他费劲心力方才压缩出些许黑金色火焰，但这次却能够随意使出，而且威力和当初一模一样，短时间内这小子到底经历了什么。”

　　林卿三人看着叶幕，心中猜想各异，眉宇间更是有着丝丝严肃之色。

　　方才叶幕以黑金色火焰压缩，进行火焰加速，而后顺着他们的破绽快速冲了出来，速度之快远超之前。

　　“嘿嘿……”

　　停在原地，叶幕手中的两把巨型黑金色转轮枪直指三人，身上阵阵异常恐怖的气息不断闪现。

　　体内二十幅星图连同逆血击法一起运转，刚一动手，叶幕便使出了全部实力，不过有着黑金色火焰在，叶幕现如今的实力要远超之前。

　　“轰。”

　　没有言语，叶幕直接开枪，通天彻地的爆裂声响起，两道黑金色流光直奔面前的三人而去。

　　“这小子没有什么好怕的，联手。”

　　大喝一声，林卿三人身上气劲窜动，心神统一，同时挥刀迎了上去。

　　随着天空中再度被黑金色火焰完全覆盖，双方一次硬拼的结果，让林卿三人瞪大了双眼。

　　平手。

　　他们三人将八成气机相连，三种特殊能力相互辉映，竟然只和叶幕拼了个平手。

　　“不要留手，立刻宰了这小子。”

　　爆喝一声，林卿三人各自施展全力，比起之前更强一筹的气势自他们身上骤然绽放，带着无匹的气势，三人直接冲向叶幕，手中的单刀更是如同不断咆哮的远古巨兽，发出阵阵轰鸣声。

　　然而面对这三人的全力出手，叶幕却是没有任何表情，好似根本没有放在心上。

　　甚至于，叶幕此时的心神还有一部分放在远处那几股朝着这边疾驰而来的气息上。

　　四人交手的声势如此浩大，刚一动手，便吸引了两位半圣强者的注意力。

　　“没时间了，看来想要试一试黑金色火焰的威力，只能等下次了。”

　　眉头一挑，叶幕一脸冷漠的看着迎面而来的林卿三人，随即缓缓扣动了扳机。

　　这一次开枪，在叶幕的耳边没有了爆裂声，因为叶幕的所有注意力都已经集中在了自己所看到的东西上。

　　此刻，叶幕已然将双眼中的特殊能力运转至极限，随着无尽痛苦袭上脑海，额头上青筋暴起，叶幕所看到的事物立刻出现改变。

　　山还是山，水还是水，林卿师兄弟三人也依然存在，不过在叶幕看来，一切的表面上都多出了无数个点。

　　这些点或明或暗，好似漫天繁星一般。

　　这是叶幕第一次使用新的能力对敌。

　　脑海当中一片冷静，叶幕没有理会眼前多余的点，只是看着其中许多亮点组成的一条线，然后开枪。

　　一秒后，叶幕解除了特殊能力。

　　然而叶幕这一枪在林卿三人看来，却是如此的诡异。

　　三人只看到叶幕开枪，一道黑金色流光自叶幕的枪口闪现，随即，还没等他们三人有所反应，黑金色流光便好似瞬移一般来到了他们三人的面前。

　　无法抵挡。

　　面对这一道黑金色流光，三人只感觉根本无法抵挡，只能眼睁睁看着流光朝着自己飞来。

　　下一刻，就在叶幕解除特殊能力时，三人已经彻底愣在原地，一动不动。

　　在他们的胸前，各自有着一个大洞将他们的身体完全贯穿，大洞中丝丝肉糊味不断散发。

　　这便是叶幕一枪的威力。

　　这一枪所走的路线已经超出了强者们的理解，乃是顺着整个空间最为薄弱的地方，以一种类似于瞬移的方式进行飞行，使得三人根本来不及反应，更甚的是这一枪在进行诡异移动的同时所拥有的威力，堪称绝强的威力。

　　这一枪在他们三人看来，便是梦幻般的一枪。

　　“怎么可能。”瞪大双眼，林卿不敢置信的看着这一切。

　　“轰轰轰……”

　　突然，漫天的爆裂声响起，十几道黑金色流光接连袭向还没有反应过来的林卿三人，一时间，三人完全被黑金色火焰所覆盖。

　　朝着三人狂射上百枪后，叶幕这才停止射击，此时漫天黑金色火焰当中，已经没有了任何生命气息。

　　“呼呼呼……”

　　喘着粗气，只见叶幕额头上青筋暴起，一秒时间的特殊能力，为叶幕的精神带来了不小的负荷。

　　“差不多了，再不走就来不及了。”

　　看了远处一眼，叶幕收起双枪，以隐形火焰覆盖全身，快速朝着远处奔去。

　　……

　　叶幕走后不到一百秒的时间。

　　“呼呼呼……”

　　阵阵劲风狂袭而至，只见两道人影自远处以极快的速度朝着这边奔来，不过短短两秒过后，这俩人便已经来到了方才叶幕战斗的地方。

　　两名身穿灰色长袍的中年男子，这俩人都是半圣强者。

　　在这俩人到来时，漫天的黑金色火焰已经消失的差不多了，地面上，三具焦黑的尸体正横躺在那里，尸体的胸前都有一个大洞。

　　“他们好像是……”眉头紧锁，较为年轻的半圣有些犹豫的说道。

　　“你没有看错，是林卿师兄弟三人。”另外一位半圣直接说道，“方才在远处我便感觉到是他们三人的气息，他们师兄弟三人一向形影不离，到哪里都是三个人，行事颇为霸道，想不到竟然死在了这里，不过，更让我吃惊的是斩杀他们的人。”

　　“云兄，方才动手斩杀他们的人，并不具备半圣的气息，但却拥有心灵力量，该不会是……”脸色立刻阴沉，较为年轻的半圣说出了自己的猜想。

　　“普天之下拥有火焰能力，并且在半圣之前便掌握心灵力量的存在，自然是我们正在寻找的人，叶幕。”

　　“不过事情有点难办了……”另外一位半圣也是眉头紧锁，“传闻这叶幕的手中握有一件得自第七绝地的绝世宝物，这件绝世宝物一旦使用，便会拥有逆天般的威力，之前我还不信，但现在看来，这件事情十有八九是真的。”

　　“方才你也应该感觉到了，那股气息。”

　　“诡异，虚无，蕴含无限杀机，虽然只是一闪即逝，但却无比恐怖，也难怪这师兄弟三人会死在他的手中。”

　　“确实，林卿三人虽然都是刚刚成为半圣不久，算不得太强，但联手也堪比一位老牌半圣……”

　　相互点了点头，两位半圣没有再继续言语。

　　此番这两名半圣的心中都有些矛盾，不知该不该继续追下去，心中的贪婪和对死亡的恐惧相互碰撞，不知该选择哪一方。


第499章 第一正城

　　在足够庞大的利益面前，永远都有一大批不怕死的人。

　　叶幕一人独战林卿师兄弟三人，并且以雷霆之势将三人斩杀，这件事情没过多久就传了开来，几乎所有正在搜寻叶幕的半圣强者都得知了这件事情，但在得知叶幕的恐怖战力后，却仍旧有不少半圣没有放弃，依然在搜寻叶幕，只不过独行变成了结队而行。

　　在这些半圣强者看来，叶幕只是一个掌握了心灵力量的巅峰破极强者而已，就算是再强，也不可能是半圣的对手，更别说是三个半圣，叶幕能够以雷霆之势斩杀林卿师兄弟三人，必然是那件绝世宝物的功效。

　　在绝世宝物的诱惑下，这些半圣强者已经忽视了死亡的危机。

　　……

　　当那些半圣强者开始集体行动时，叶幕已经进入荒野，悄然踏上了前往第一正城的路。

　　“这一次威慑，应该可以震住一半左右的半圣强者吧。”回头看了看自己身后，叶幕若有所思的点了点头。

　　“自古贪婪无止境，虽然说震慑手段在贪婪面前算不上什么，但最起码也让那些人知道，我不是好惹的，不是谁见了都能够欺负的小人物。”

　　摇了摇头，叶幕回过身，开始一步一步朝着前方走去，脚下似慢实快，一步便能够跨越十多米，不一会便消失不见。

　　行走时，叶幕一半心神注意周围，另外一半心神则是沉入了自己的体内。

　　自从彻底融合银白色石头后，体内的奇怪改变便使得叶幕万分疑惑。

　　“奇怪，也不知道我的感觉是否准确。”感受着自己体内的情况，叶幕不禁皱起了眉头。

　　此时，身体传达给叶幕的感觉，竟然如同他刚刚成为进化者时一样，感觉到自己的身体拥有无穷无尽的潜力，可以无限开发下去。

　　这种感觉或许是一种错觉，但也有可能是真的。

　　“真是够奇怪的，能够让我出现这种感觉，就算我的身体潜力并非真正的无穷无尽，但也应该被提升到了一种我无法探测的程度，不然我也不会出现这种感觉。”

　　“不过那块银白色石头到底是什么东西，我从来都没有听说过，有什么宝物可以将顶尖大将强者的潜力提升到如此程度，按照最低程度推算，等我将这些潜力完全开发，届时我的身体强度和气魄，最不济也是同阶强者的十倍，这等恐怖的程度只有一些绝顶老牌半步完美，在服用数十种拓宽潜力的神物后才能够媲美，而且这还只是我的最低推算，真正的结果绝对要比十倍厉害得多。”

　　“甚至于，无穷无尽的感觉是真的……”

　　想到这里，叶幕都被自己的猜想吓了一大跳。

　　迄今为止，叶幕也没有听说过哪一种生物的身体拥有无穷无尽的开发潜力，就连号称完美的人类，也只是理论上可以无限进化而已，每一次进化，身体潜力都有极限，一旦到达极限，便必须再度进化，才能够将自己无限拔高。

　　拥有无尽潜力的生物，或许根本不存在。

　　“有点胡思乱想了，先到第一正城再说。”

　　拍了拍额头，制止自己的胡思乱想，叶幕低头猛走，一步一步朝着第一正城走去。

　　同时，叶幕也再度利用体内的二十三幅星图，修炼起了自己的气魄，开发自身潜力，一边行走，一边修炼。

　　叶幕的自身潜力虽然被拔高，但他仍旧是亵神者，只能通过修炼气魄来提高身体素质，两者齐头并进。

　　……

　　叶幕以隐形火焰覆盖自身，一旦进入荒野，便如同鱼儿进入大海一般，就算那些心生贪意的半圣拥有通天能力，也无法在无尽荒野中找到叶幕的踪迹。

　　想要找到叶幕，他们只能推测叶幕的去处，而后在他们认为叶幕的必经之路上守株待兔，等待叶幕自投罗网。

　　这一守便是整整十九天的时间，十九天当中，叶幕好似从人间蒸发了，没有人见过叶幕，整个星球也没有任何关于叶幕的消失，那些半圣强者将把守地点换了一个又一个，甚至还有人推测叶幕已经进入了深山老林，打算等待风波平息后再出来。

　　十九天后，无尽荒野中，一名身穿灰色长袍的男子正在缓步行走着，男子脚下似慢实快，一步便能够跨出十多米，在男子的腰间还别着两把黑色枪支。

　　不错，正是叶幕。

　　此时叶幕已经在荒野当中前进了整整十九天的时间，途中没有去过任何有人的地方。

　　“按照我看过的地形图，应该快到了吧。”眉头微皱，叶幕不断扫视着四方。

　　扫视的结果让叶幕有些无奈，无论是视线范围，还是特殊能力的变态探测范围内，都找不到任何人影，或是人类的建筑物。

　　“地图应该没有出错，再走走看。”

　　无奈叹了口气，叶幕继续朝着正东方前进。

　　这颗星球的地图叶幕虽然只看过一次，但却已经牢牢记在了心中，不会出现任何差错。

　　所谓三大正城，并非是指三座集中在一处的城市，而是位于这颗星球三个方向，距离非常远的三座城市，其中第一正城便位于正东方，一片荒芜的平原正中央，属于这颗星期最大，也是最神圣的地方，传闻一代实验体文明的起源，便是源自于第一正城。

　　朝着正东方，叶幕低头猛走，脚下的速度达到一步数十米的夸张地步，背后更是出现一连串残影。

　　将近一个小时后，叶幕突然停下脚步，嘴角边出现了一丝微笑。

　　“总算是找到了……”叶幕抬头看向了正前方。

　　在特殊能力的探测当中，叶幕能够看到，前方八万多米的地方，有一座无比巨大的城市伫立在那里。

　　城市朴实无华，全部都是由大型石块建成，不带任何修饰，但乍一看去，却给人一种毫无遮拦，天地无惧的正气之感，正所谓心中正气长存，天地万法不惧，这一句话在这座城市上完美的体现了出来。

　　不光是城市本身，叶幕还能够感觉到，自城市当中阵阵异常宏大，近乎能够和整个天地抗衡的人心正气不断散发着。

　　这些正气虽然不是很纯粹，但也可见，城市当中必然居住着大量心中存有正气的耿直人物。

　　“第一正城，果然名不虚传，光是这股正气，便远远不是地球上可以拥有的。”

　　“大灾变之前，物欲横流，大多数人都不曾感受过疾苦，沉迷于奢华的享受，人与人之间勾心斗角，一切只为利益而存在，心灵方面早已被污染，很少有人拥有自己的本心。”

　　“大灾变之后，人类面临灭族惨境，陷入长达两百多年之久的无尽厮杀争斗当中，演变至今，只剩下了争勇斗狠之辈，心中完全被战斗厮杀所占据，想要像这般，以正气休达自身，纯化心灵，根本不可能。”

　　“也只有在这颗星球，人人尊圣，人人修心的情况下，才能够出现这么多耿直刚烈，坚守本心的人物。”

　　心中颇为激动，叶幕再度加快脚步，朝着远处的第一正城急速赶去。

　　八万多米的距离在叶幕的脚下，不一会便已经跨越。

　　几分钟过后，叶幕已经站在了第一正城的城门口。

　　巨大的城门两侧没有任何守卫，城门正上方雕刻着‘正气长存’几个硕大的古字，透过城门，叶幕能够看到城内那干净整洁的街道，以及路上衣着整齐的一众行人。

　　甚至，还能够感觉到大量强弱不一的纯能量气魄，这些气魄当中大多都带有丝丝正气。

　　“第一正城……”

　　定了定神，叶幕一脸镇定的缓步走进了城市当中。

　　对于叶幕的到来，路上的行人只是看了两眼，便不再关注了，偶然有几人对叶幕笑着点了点头，显得十分礼貌。

　　“果然够大气，直接去儒意书院，看看传说当中的儒意书院到底是个什么样子。”

　　儒意书院身为所有一代实验体眼中最为神圣的地方，自然是建在整个第一正城的中心点，是第一正城的标志。

　　不需要问路，叶幕一路朝着儒意书院大步而去。

　　一步十米，叶幕一脸悠闲的顺着第一正城那宽阔整洁的路面直行，两旁的建筑物不停倒退，不一会，叶幕便看到了远处的儒意书院。

　　大。

　　儒意书院给叶幕的第一印象就是大，大的没边，不过书院虽然大，但却不显任何奢华，反而充满了一种朴质感，即便是叶幕能够看到书院当中林立的百米高楼，但仍旧感觉书院十分朴质，甚至还有一种和天地浑然一体的感觉。

　　“浑然一体……怎么有点熟悉呢？”

　　疑惑的挑了挑眉头，叶幕双目转动，以特殊能力看向了书院。

　　下一刻，叶幕差点惊呼出来。

　　熟悉，实在是太熟悉了，简直和火星上的某一地方一模一样。

　　在火星时叶幕便利用双眼观看过老子的传承之地，整个传承宫殿和荒漠连为一体，就算是完美强者也难以破坏，然而现如今叶幕在看到书院时，却再次看到了这一幕。

　　整个书院竟然和城市，以及外面的平原完全连成了一体。


第500章 圣人

　　书院当中的各个高矮建筑，甚至一砖一瓦，都已经和整个第一正城以及外面巨大无比的平原连成了一气，同火星上的老子传承地一模一样。

　　“这种手段……”瞪大双眼，叶幕咽了口口水。

　　“这座书院当中的一草一木全部都无法破坏，想要破坏的话，便要首先将整个平原和第一正城毁去。”

　　“这等手段古往今来，在地球上只有一个人能够做到。”

　　“除了对天地变化，万物自然气息掌握到极致的古代完美强者，老子外，根本没有人能够做到这一步，就算是和老子同样身为道教完美存在的希夷先生还有庄子，也无法做到这一步，他们走的路都不一样。”

　　“也不可能是巧合，两个世界怎么可能会出现两个同样在一条路上走到极致的人物。”

　　愣在原地，叶幕想到了这个世界一代实验体的文明，言行举止，所学之物，建筑风格……

　　“难道他们嘴中的圣人，便是地球古代的完美强者吗？”

　　“有可能，我都能够来到这里，为什么那些古代完美强者不可能来到这里，而且孟子等先贤也还活着，比孟子更强一筹的老子不可能已经死亡，甚至就连孔子这位思想圣贤也有可能在这里，这个世界的文化便是他带来的。”

　　想着这一切，半响，叶幕方才回过神来。

　　“罢了，先进儒意书院，见到一代实验体嘴中的圣人便能够解开疑惑。”

　　点了点头，叶幕暂时压下心中的疑惑，大步朝着书院大门走去。

　　书院大门略显古朴，只有三米高，六米宽，完全找不到任何大气的感觉。

　　在大门两边，正站着两名身穿短打服装，背着长剑的守卫。

　　“请留步，儒意书院非书院学子不可进入。”一手挡住叶幕，其中一名守卫面色冰冷的说道。

　　“嗯？我是受人之邀，前来书院进修的。”叶幕微微皱起了眉头。

　　“进修，你不懂礼数吗？书院三年一次大考，只有考进前三十才有资格在书院进行进修，每一次大考都定在九月初，现在才是八月初，你下个月……嗯？”守卫直接挥了挥手，便要将叶幕驱逐，不过还没把话说完，守卫便愣住了。

　　因为叶幕已经拿出了孔辛亦给他的木质令牌。

　　“书院邀请令牌？”

　　同时惊呼一声，两名守卫的神色立刻改变，看向叶幕的眼神变得恭敬了起来。

　　“这位朋友，就算是拥有书院大学颁发的邀请令牌也无法现在进去。”拱了拱手，那名守卫改变神色，十分恭敬的说道。

　　“书院的规矩乃是圣人所定，任何人都不得破坏，邀请令牌只是免考证明，在大考之日可以跳过考试，直接进入书院，但还是要等到大考之日，大考之前，任何人都不得进入书院。”

　　“哦？还有这样的规矩。”眉头一挑，叶幕将令牌收了起来。

　　“这位朋友，你可以去那边的上学馆休整一番，前来第一正城参加九月大考的优秀学子都在那边，是书院特意为大考准备的休息之地。”

　　说着，守卫指了指不远处一家占地面积极大，但却不显丝毫奢华的古朴客栈。

　　“上学馆……也好。”

　　看着不远处的上学馆，叶幕点了点头，随后不再理会这两名守卫，大步朝着上学馆走去。

　　就在离开大门之前，叶幕已经利用特殊能力将整个书院探查了一遍，不过探查的结果却让叶幕大吃一惊。

　　虚无。

　　书院在叶幕的双眼看来，被一层淡淡的蓝光完全笼罩，蓝光十分均匀，没有任何弱点，也没有任何强点，然而当叶幕利用无死角视角探查时，却是一片虚无，什么都探查不到，就连那些建筑也都无法进入叶幕的脑海，好似前方根本就是一片虚空一般。

　　“果然是大能耐之辈的手段，看来只能先去上学馆等一等了。”

　　“按照那两名守卫所说，这上学馆当中云集了所有想要进入儒意书院进行进修的待考人，同样，这些人对于儒意书院的了解也应该远超常人，说不定能够弄到一些消息。”

　　思绪只在一瞬间，下一刻，叶幕已经跨过上学馆那古朴的大门，进入了大厅中。

　　上学馆本身便是客栈，而且不显奢华，其大厅的布局和普通的古代客栈几乎一般无二，都是摆放着大量木质桌椅。

　　在这些木质桌椅周围，已经坐满了八成人，这些人都是身穿白袍，一副秀才模样的人，不过面相却是大小不一，其中甚至还有几个看起来快要入土的百岁老人。

　　不过这里却没有一个弱者，刚一进入大厅，叶幕的特殊能力便扫过了这些人的身体。

　　坐在大厅中的众人，最弱的实力也堪比人类当中刚刚完成二次基因跃迁的超越者，最强的堪比顶尖大将强者。

　　此时，在这些人的手中都拿着一本书，人人低头观看，不曾理会外物。

　　“奇怪……这些人不比普通人，一个个都是强者，即便是最弱的存在也堪比初阶超越者，实力到了这种地步，过目不忘只是本能，哪里还需要看书。”

　　“难道一代实验体的基因真的很差，连过目不忘的本事都没有？”

　　心中满是疑惑，叶幕挑选角落的座位一屁股坐了下去，不过心中的疑惑却是按耐不住，叶幕利用余光撇了撇坐在自己身旁那人手中的书。

　　“嗯？”

　　眉头一挑，叶幕立刻挪开余光，随即再用余光看了看其他人手中的书。

　　几秒后，叶幕面露了然之色，微微点了点头。

　　“原来如此，这些书都不是普通的书籍，不光是书中阐述了某位思想达人对万物事理的理解，其中的每一个字当中还都蕴含着异常强大的气魄。”

　　“思想达人写出来的东西，记住很容易，但理解却很困难，若是一直看着这些文字的话，理解速度应该要远超自己揣摩的速度。”

　　“这些书，应该都是半圣强者写出来的东西，在一代实验体的眼里，算是价值千金了。”

　　点了点头，叶幕靠着窗户，细细观察起了在座的每一个人。

　　突然，坐在叶幕身旁的那人放下书，一脸笑意的对叶幕说道：“这位兄台，在下少云五城大考学首，蒙安琳。”

　　“叶川。”叶幕面色平静的点了点头。

　　“叶川？”蒙安琳的脸上闪过几缕疑惑，“恕在下无知，百城之中各个学首的名字我都已经铭记在心，不知叶兄你是……”

　　“哦，我是无名之辈，你不必在意。”叶幕挥了挥手，一脸无所谓的说道。

　　“无名之辈？叶兄，你别开玩笑了，无名之辈怎么可能前来参加书院大考，想要获得大考资格，最不济也得是一城学首。”蒙安琳摆了摆手，“叶兄你要是不想透露也就算了，正所谓君子不强人所难，我若是强行打听，反倒是坏了礼数。”

　　“呃……”看着对方脸上那坦荡的神色，叶幕不禁有些尴尬，不过叶幕也是反应极快，立刻便有了办法。

　　“蒙兄不要见怪，我已经连续参加六次大考，并且落选了，实在是有些……”

　　“六次落选？不算什么，我们少云城那边，还有十次落选的人呢，叶兄你才六次而已，只要继续努力，终究能够进入书院。”蒙安琳说道。

　　“蒙兄，我连续六次落选，这辈子都没能走进过书院，对于书院十分好奇，你乃是少云五城大考的学首，应该对书院有所了解吧。”

　　“听说书院当中有圣人在静修，不知是不是真的。”

　　听到叶幕的恭维，蒙安琳倒是露出了几分笑意，不过当听到圣人二字时，蒙安琳的脸色却变得有些古怪。

　　“叶兄，你是真不知道还是假不知道，书院当中有圣人静修，是众所周知的事实，怎么可能有假。”

　　“果然……”心神一震，叶幕强装镇定继续说道：“我这辈子都没进过书院，更没有感受过圣人气息，而且那些只是传言，希望兄台不要见怪。”

　　“没事，圣人的存在许多人都在质疑，你这样也很正常，要不是我师父告诉我，我也会质疑。”

　　“叶兄你看那边。”说着，蒙安琳指向了窗外。

　　顺着蒙安琳所指的方向看去，能够看到整座儒意书院当中最高的那座楼。

　　“那座楼叫做九重楼，是整个书院的中心，也是圣人静修和讲课的地方。”

　　“听我师父说，书院每一届只选取三十人，这三十人当中，若是有谁在书院中的表现能够进入前三，那一年他便有机会进入九重楼的第八层，聆听一次圣人教诲，虽然看不到身在第九层中的圣人，但却能够在近距离感觉到圣人的气息，聆听圣人讲课，当然，你要是被圣人收做徒弟，自然能够见到圣人真容。”

　　“当年我师父便是书院当中的学子，学读第二年时成绩进入前三，进入过一次九重楼聆听圣人教诲。”

　　“听他说，圣人的气息无边无际，犹如汪洋大海，不可揣测，授课更是好似天地讲述，听一次，胜过在学院当中研读数年，小城书院研读十年，在家自修百年。”

　　“我此次的目标不仅要进入书院，更要在第一年进入前三，听一次圣人授课。”


第501章 圣学子

　　“书院前三，一个五城学首也敢放这等大话，凭你的学识，能否考进书院都是一个问题。”

　　就在这时，一旁突然响起了一阵冷笑声。

　　坐在俩人不远处，一名同样手执书籍，衣着得体，但却面露高傲之色的年轻男子看向了俩人。

　　“众所周知，一城学首只是来参加一次书院大考，见见世面，真正比拼的还是五城以上的学首，现在能够坐在大厅中的，哪个不是五城学首，想要聆听圣人教诲，你还是先考虑考虑如何进入书院吧。”

　　“还有你，”说着，这人略带讥讽的看着叶幕，“六次落选，我若是你，早就回去了，待在这里也只是浪费时间。”

　　说完，这人也不管叶幕俩人的脸色，继续看起了书。

　　“这家伙是谁……”眉头一皱，叶幕的脸色不禁有些难看。

　　叶幕是地球人，处事风格和一代实验体完全不同，地球经历过大灾变之后，便是一个强者为尊的世界，在叶幕看来，面前这个只有普通大将实力的人敢在自己面前如此嚣张，简直就是脑子有问题。

　　而且叶幕可以肯定，那名男子定然明白叶幕的实力比他强。

　　“叶兄，算了。”蒙安琳摆了摆手，“他是塞山十城总考的学首，身份比我还要高上一个层次，而且还拜了五位半圣为师，号称塞山十城百年难得一出的绝世天才。”

　　“整个世界，除去儒意书院大考外，最高级的便是十城总考，能够拿下十城学首的名头，并且被称为塞山十城百年难得一出的绝世天才，他有自傲的资本。”

　　“看来即便是崇尚修炼心灵的世界，也照样不乏一些喜欢耀武扬威，高傲自大的蠢货。”

　　不屑的摇了摇头，叶幕并未发作，这里毕竟还是正城，一入正城，刀兵皆止可不是一句空话。

　　叶幕和蒙安琳俩人坐在原地，没有理会方才那人，开始继续聊了起来。

　　言语间，叶幕总是在不经意询问着关于儒意书院，以及圣人的消息，不过在聊了十多分钟后，叶幕却已经没有继续下去的心思了。

　　圣人，在一代实验体的眼中便是神灵一般的存在，需要去尊重，去信仰，是至高存在，传闻中，圣人未出之时，古代之人皆尽灭亡，一代实验体根本不存在文明，他们的文明是圣人出现之后方才出现的，圣人便是这个世界文明的起源，是一切的原点。

　　一代实验体当中，除过圣人的亲传弟子，以及一众早已归隐的古老半圣，或是超强半圣外，根本没有人见过圣人的真容，所以即便是蒙安琳的老师曾经聆听过一次圣人讲课，他对于圣人的了解也极为有限。

　　将近半个小时后，一名衣着书生白袍的男子突然急急忙忙的跑进了上学馆，这名男子刚刚跑进上学馆，便大叫了起来。

　　“大消息，大消息，大家都别看书了，有大消息。”

　　见此，所有人都看向这人，甚至有人的脸上还带有些许怒意，显然是被人打扰有些不悦。

　　“你知不知道自己在干什么，上学馆内不得胡乱喧哗。”

　　“不愿看书的话赶紧出去，别在这里乱喊。”

　　“还有一个月便是大考之日，有什么消息比大考还要重要。”

　　一些较为好学之辈你一言我一语的开始不断批判这人。

　　对于其他人的批判，这人显得毫不在意：“真的有大消息，不听的话保证你们后悔一辈子。”

　　“半个时辰以后，第一圣学子会在书院一旁的空地进行讲课，这可是数十年不曾一见的大事件。”

　　“还看什么书啊，你们手中的那些书也就是半圣所写，就算是看上一年，所学也不如聆听第一圣学子讲课半个时辰有效，赶快去占位置，现在消息已经传开，整个第一正城中的人都去了。”

　　说完，这人也不管上学馆大厅内众人的表情，直接转身朝着门外奔去。

　　此时，在听完这人的话后，上学馆大厅内的众人却是一脸呆滞，甚至有人脸上还出现了万分震惊，或是不敢置信的神色。

　　“第一圣学子在书院一旁开讲？不会是假消息吧。”

　　“不错，圣人学子一共九位，虽然说这九位大学之中只有第一圣学子平易近人，喜好帮助其他人，早年间更是经常在其他城市，或是荒野间为一些实力不济的人讲课，但那也只是早年间，是儒意学院创办之初的百年当中。”

　　“百年过后，第一圣学子几乎不曾现世，差不多每过六七十年才会在外讲一次课，今天这……”

　　“都别愣着了，管它是不是真的，先过去再说，第一圣学子学究天人，他讲课，就算是那些没有归隐的半圣强者也会争着去听，我们若是能够听上一次，下月即便是没有通过大考，此次前来第一正城也值了。”

　　“呼。”

　　众人刚刚清醒过来，只听劲风声呼啸，离门最近的几人已经收起书籍，急速向外奔去。

　　“呼呼呼……”

　　劲风声接连响起，众多待考者一个接一个朝着门外奔去，若不是上学馆身为儒意书院附属地，不容许遭到破坏，恐怕一瞬间众人便能够将上学馆拆了，从各个方向窜出去。

　　就连方才一直在和叶幕闲聊的蒙安琳也是一个急冲，连招呼都没有来得及打，人便彻底消失不见。

　　“圣人第一学子……。”

　　“第一圣学子讲课，先去看一看吧，身为圣人的第一亲传弟子，实力应该异常逆天，在半圣当中属于极为接近完美存在的人物，先去看看。”

　　打定主意，叶幕不急不缓的跟在一众人的身后，朝着儒意书院一旁的空地走去。

　　经过一段时间的观察，叶幕已经确定了这颗星球一代实验体的修炼方式，尤其是对气魄的修炼方式。

　　在一代实验体的基因当中并没有气魄，不会像人类那样直接激发，他们的气魄乃是效仿地球诸子时代，以学习天地万象之理，通过对自身心灵的修炼来培养气魄。

　　不同的是，一代实验体的气魄是完全后天培养的，诸子时代和现在的人类一样，仍旧是激发。

　　在效仿诸子时代修炼方式的情况下，对于至理领悟高深之人的讲课就变得非常重要，听这种人讲一次课，胜过他们自己苦修理解数年，乃至更多的时间。

　　当然，这种讲课对于一代实验体而言至关重要，但对叶幕而言，却几乎没有什么用处，思想不同，再怎么讲也是白费时间，因此叶幕并不着急。

　　……

　　整个儒意书院本就奇大无比，在书院一旁的空地自然也是不小，乍一看去，差不多有四个足球场大小，然而当叶幕到这里后，整片空地却已经是人山人海。

　　不光是空地，就连空地外面也都已经站满了人，几乎是人挤人，一眼看去，全部都是人头，少说也有十几万。

　　不过在这拥挤的地方，有一处却是空无一人。

　　空地尽头的石台上，此时便没有人上去，那里乃是第一圣学子讲课的地方。

　　“罢了，以我的能力，站在哪里都一样，就站在这里吧。”

　　摇了摇头，叶幕站在人群最外围，随便找了一块石头坐上去，而后便闭上双眼，静静等待了起来。

　　“第一圣学子，传闻当中拥有通天实力，虽然也是半圣，但我们眼里的半圣在他眼中，根本就是不堪一击，随手便能够秒杀，不知他到底长什么样子。”

　　“等吧，第一圣学子说是半个时辰后开讲，就绝对不会出错，半个时辰而已，快了。”

　　“听一次第一圣学子的讲课，我定然能够突破现有的境界，迈向更高层次。”

　　时间在一众强者的议论下，缓缓流逝而过，半个时辰几乎只是一眨眼的功夫。

　　“嗯？来了……”

　　眉头一挑，叶幕并未睁开双眼，但一直使用的特殊能力却是迅速调转，朝着一旁的儒意书院看去。

　　儒意书院在叶幕特殊能力的观看下，只是一片虚无，什么都没有，不过叶幕却在儒意书院上空看到了一个人。

　　一名面相极为普通，好似路人一般，身上并不具备任何强者气势，衣着也极为普通的男子，这名男子漫步于空中，好似普通人在地面上行走，然而此人漫步的速度却是快得惊人。

　　当叶幕发现他时，他才刚刚出现在儒意书院正上方，但他仅仅只是迈出了六七步，却已经来到了空地尽头的石台上。

　　“呼……”

　　就在这名男子出现在石台上的瞬间，所有人都安静了下来，十几万人站在这里，只能听到些许轻微的呼吸声。

　　“圣人第一亲传弟子……果然非同凡响。”眉宇间丝丝震惊之色闪现，叶幕不禁感叹到。

　　此时，叶幕正在利用特殊能力不断扫视着这人，全身上下任何一处都没有放过，但扫视的结果却让叶幕不免有些惊讶。

　　迷雾。

　　这人身上好似有着一层无法看穿的迷雾遮掩，叶幕的特殊能力根本无法透过这层迷雾，只能看到他的外貌，体内的任何情况都无法探知。

　　而且这人只是静静地站在那里，便让叶幕出现了一种极度危险的感觉。

　　“厉害……我现如今的实力虽说能够斩杀半圣，但半圣也有强弱之分，其中的差别更是大得惊人，我顶多也就能够斩杀普通的半圣。”

　　“若是和此人搏杀……”


第502章 洗礼

　　叶幕自己得出的结论是必死无疑，而且还会死得非常快，甚至会被对方秒杀。

　　“这人的实力实在是太强了，若是我能够感觉到他的深浅，还不至于做出这种判断。”眉头紧锁，叶幕摇了摇头，双方的实力差距实在是太大。

　　这位实力深不可测的第一圣学子在抵达石台后，并没有多说什么，而是直接坐在了石台上石桌的背后，随即，只见此人将背后的卷轴横铺在石桌上。

　　卷轴很厚，若是打开少说也有百米，质地犹如普通粗布一般，看起来没有任何价值。

　　在卷轴上满是细小的黑色文字。

　　第一圣学子只是将卷轴打开了一点，大概有两米的内容，而后便停下了动作。

　　“这些年来课程繁重，老师严厉督促，没有多余的时间来为大家讲课，还请见谅。”

　　“另外，我本身所学便不多，若是讲述我自身所学，恐怕会耽误大家的修行，这一卷轴当中记录了我常年来聆听老师教诲所记下的笔录，以此卷轴来讲解，其中包含多处圣人体会，还请大家仔细聆听。”

　　“现在我为大家来讲解一下昔年圣人为我上的第一课。”

　　第一圣学子盘坐在石台之上，无论是言语间，还是动作，都不显任何特异，反倒是显得极为谦逊，能够做到这一点，要么是这人的演技已经到达一种神话般的地步，要么他本身便是如此，心灵已达万物为师，学无止境的地步，面对任何人都能够找到他自己可学的东西。

　　铺开卷轴后，第一圣学子只是短短几句话，除了声音能够十分清晰的窜入每个人的耳中外，没有展现任何奇异能力，不过下方的十多万人却全部都是一脸的认真，如同聆听师长教诲的学子。

　　“万物有母，是为源……”

　　第一圣学子的声音连绵不绝，但却不显任何特殊，每个人都感觉第一圣学子好似在自己的耳边讲述一般，脸上满是认真沉寂之色。

　　仅仅十多秒过后，在场的十多万人便已经完全沉寂到了第一圣学子的讲述之中。

　　十几万人当中不乏喜好杀伐，生性嫉妒，猜疑不定之人，但这些人在第一圣学子的讲述下，心中的负面情绪却已经消失不见，只剩下了对天地万理的体会。

　　“奇怪……”眉头一皱，在第一圣学子开讲的瞬间，叶幕心中竟然也出现了丝丝波澜，好似第一圣学子所讲的内容已经影响到了叶幕的心境一般。

　　“不可能，在成为大将强者时，我的射杀信念便已经彻底和我相容，射杀便是我，我便是射杀，就算是学究天人的古代完美强者讲课，也无法影响我的信念，更别说是这位还没有成就完美的第一圣学子。”

　　“而且一旦信念被影响，我的气魄意念之力便会急剧下降……但现在我的气魄却并没有出现异样。”

　　眉头紧锁，叶幕仔细感受着体内的变化。

　　几秒后，叶幕眉宇间闪过了丝丝了然。

　　已经和射杀信念完全相融合的叶幕并没有被影响到心境，第一圣学子所讲述的东西，在洗礼叶幕的心境。

　　“原来如此……”

　　略微点了点头，叶幕不再抗拒第一圣学子的声音，开始认真聆听了起来。

　　逐渐的，随着第一圣学子所讲述的东西进入叶幕的脑海越来越多，叶幕的脸上也和其他人一样，出现了丝丝迷醉之色，好似沉寂在智慧的海洋一般。

　　一时间，十几万人一片安静，除了第一圣学子那柔和的声音外，就连呼吸声也都听不到。

　　两分钟后，这股宁静却受到了破坏。

　　“轰。”

　　突然，自人群当中数股不同的气魄几乎同时闪现。

　　是人群当中几位半圣强者的纯能量气魄。

　　这几位半圣强者的纯能量气魄并没有攻击任何人，只是不断自他们身上散发着，笼罩了整个天空，不过他们的纯能量气魄却在一点一点的改变，好似其中的杂质正在被去除一般。

　　不同于这几位半圣，同样拥有气魄的叶幕，却是一动不动的盘坐在大石上，体内的气魄不见丝毫溢出，反倒是身上的生命气息竟然在一点一点的消失，不，应该说是缩进体内。

　　逐渐的，随着前几股半圣气魄出现后，余下的半圣强者也不再压制自己那涌动的气魄，将其释放了出来。

　　一共九位半圣强者，不过当这九位半圣强者将气魄全部释放后，叶幕的身上却已经没有了任何生命气息，如同一块人形顽石盘坐在那里。

　　……

　　第一圣学子的声音不断窜入众人的耳中，所有人都如同石化一般，一动不动的站在原地，聆听着第一圣学子的教导。

　　在这种情况下，时间往往会流逝的很快，不知不觉间，众人头顶的太阳已经沉入西方，丝丝晚霞出现在了天边，同时，第一圣学子也停止了讲课。

　　“嗯。”

　　轻微沉吟，看着下方众人那一脸沉寂的模样，第一圣学子微不可查的点了点头。

　　没有打扰下方十多万人的沉寂，第一圣学子停止讲课后，便闭目盘坐在那里。

　　讲课结束，十多分钟后，沉寂在知识海洋当中的十几万人方才陆续清醒。

　　此时，在每个人的脸上都充满了震惊之色。

　　“我，我的境界……我的境界竟然提升了这么多。”

　　“好深奥，好想再听一次，方才第一圣学子所讲述的至理我连十分之一都无法体会，但即便是如此，我的半只脚也已经踏进了破极层次，若是我能够将第一圣学子讲述的内容完全理解，必然能够成就半圣。”

　　“不要做梦了，你看那些还没有清醒的半圣，哪个不是一脸的沉醉，就连他们也都无法完全理解其中的内容，更别说是你。”

　　“奇怪，那些半圣强者为何还不苏醒。”

　　“轰。”

　　突然，正在人们疑惑半圣强者为何还不苏醒时，一股异常强大，充满肃杀之意的气息自人群最外围瞬间爆发。

　　这股气息如同破天利剑一般，直冲云霄，下一刻，天空中的云层出现了一个大窟窿。

　　这股气息刚一出现，便惊醒了那些还没有彻底清醒过来的半圣，和所有人，众人全部齐齐转头，朝着这股气息传来的方向看去。

　　气息是从人群最外围，一名盘坐在大石上的年轻男子身上出现的，正是叶幕。

　　只见叶幕身上的射杀气魄不断绽放，冲击着上方的空气，天空中的云层，而叶幕本人的神色则是一脸舒适，好似泡在温泉当中。

　　半响，在十多万人的注视下，叶幕身上的气魄逐渐收拢，同时，叶幕也睁开了双眼。

　　“舒服……看来这些所谓的天地至理也并非是没有用。”

　　“我的气魄，以及地球上其他强者在厮杀当中激发的气魄，全部都是走捷径，以极端的方式，利用人类根源本能激发，虽然直接，厮杀战斗能力也更强，但却显得非常粗糙，犹如撒入黄土的泥水。”

　　“而古代完美强者的气魄则恰恰相反，他们学习天地至理，在至理当中找寻心灵本源，以最温和的方式将自身气魄逐渐激发，气魄便如同一潭清水，十分透彻，不含丝毫杂质。”

　　“听这位第一圣学子讲课，我的心灵彻底被洗礼了一遍，射杀还是射杀，但其中的杂质却已经消失了一大半，变成了一块冰。”

　　正所谓阴阳共济才是王道，现代地球人的气魄便是泥水，虽然有些污浊，但厮杀战斗力却更加强大。

　　古代完美强者的气魄是清水，虽然透彻无比，但厮杀战斗力却不免弱了一筹。

　　两者结合，将气魄变为纯净的冰，不仅没有杂质，厮杀战斗力仍旧保留了下来，这才是气魄最好的修炼方式。

　　“呼……看来儒意书院是一定要进去了，听一次讲课便有这等功效，去里面学习一番，说不定会有意想不到的收获。”

　　叶幕脑海当中的思绪不少，不过叶幕整理完，也只是耗费了不到一秒的时间。

　　整理好思绪后，叶幕这才打量起了自己的身前。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　“嗯？这是……”看着面前的情形，叶幕直接愣住了。

　　对于方才气魄的爆发，叶幕根本没有任何感觉，让叶幕自己来说，自己就像是一觉刚刚睡醒。

　　无论是谁，当他一觉睡醒后，发现十几万人在盯着自己看，恐怕都会愣住。

　　“貌似，出了点问题。”

　　眉头一挑，直到此时叶幕才感觉到空中自己那还没有彻底消散的气魄，也有些明白事情的起因了。

　　不过下一刻，叶幕却将特殊能力扫向了那些半圣强者。

　　如同叶幕所料一般，这九名半圣的脸上全部都布满了惊讶，以及丝丝难以遮掩的贪婪，很显然，他们已经认出了叶幕。

　　“呼……幸好这里是第一正城，就算被他们认出来，他们也无法动手。”

　　“若是在荒郊野外的话，以我现如今的实力面对九位半圣，估计不死也得残。”

　　稍稍松了口气，叶幕站起身，无视十几万人紧盯的目光，和九位半圣的眼神，和没事人一样，直接大步朝着上学馆走去。


第503章 圣人现身

　　叶幕的步伐并不是很快，行走的速度只比普通人快上一点，不过叶幕这种速度，对于那九位半圣而言，却是一种煎熬。

　　看着叶幕的身影一点一点消失，九位半圣的脸色越发难看，拼尽全力忍住了想要动手的冲动，毕竟这里还是第一正城，石台上的第一圣学子也还在，他们一旦动手便是重罪。

　　“可恶，只能眼睁睁看着活宝贝溜走。”

　　“哼，现在虽然无法动手，不过只要你出现就好，这小子现身第一正城的消息，恐怕几个小时以内就会传开，最迟两天以后，便会有许多半圣在此处汇聚，等下这里散掉，我便开始监视这小子的一举一动，届时也好浑水摸鱼。”

　　“传闻这小子身上的宝贝可以斩杀圣人，传闻应该有夸大的成分，但这小子以破极的实力斩杀三位普通半圣却是事实，他手中的宝贝定然是逆天宝物。”

　　此时，九位半圣的心思完全统一，都在谋划着如何夺取叶幕身上的‘宝贝’。

　　不同于九位半圣的想法，在一直坐在石台上的第一圣学子的眼中，却是没有任何一丁点贪意，反倒是有些疑惑。

　　“奇怪？为何他的心灵力量给我的感觉有点不同呢？”说着，第一圣学子不禁皱起了眉头。

　　“同样是心灵力量，为何他身上的心灵力量给我一种源自于心灵最深处，完全和自身融为一体的感觉？”

　　一代实验体的基因毕竟和人类不同，人类的气魄源自于基因深处，而一代实验体的气魄却是后天培养，两者之间的概念完全不同，像第一圣学子这等学究天际，远非普通半圣能比的存在，自然能够感觉出其中的差别。

　　“不对……老师也让我有过这种感觉。”

　　“难道……”

　　眉头一挑，在第一圣学子的脸上竟然出现了丝丝震惊之色，随即，只见第一圣学子连招呼都没有打，直接起身便朝着儒意书院那边飞去。

　　见到第一圣学子已然离去，下方的十多万人也不再逗留，一个接一个的离开了这片空地，那九位半圣则是以最快的速度朝着叶幕那边追去。

　　“看来这些家伙即便是身在第一正城，也不安心。”

　　感受着身后急速追来的九股气息，叶幕不禁无奈的摇了摇头。

　　“我倒要看看你们能干什么，这里毕竟还是第一正城。”

　　撇了撇嘴，叶幕无视了背后的九人，继续一步一步朝着上学馆走去。

　　上学馆距离空地本就不是很远，两分钟后，叶幕再次进入上学馆，坐在了原先的位置上，随后便闭上双眼，没有了任何动静。

　　而那九位半圣却是没有丝毫遮掩，在叶幕坐下后，他们大张旗鼓的自己挑选地方，站在上学馆外，监视着叶幕的一举一动，就连身上属于半圣强者的气息也都没有收敛。

　　……

　　第一正城中心地，所有一代实验体心中最为神圣的地方，儒意书院九重楼。

　　此时，正有一人急急忙忙的来到九重楼下方，二话不说便朝着楼内走去，两旁的守卫根本没有阻拦这人。

　　这人正是刚刚回到儒意书院的第一圣学子。

　　九重楼内部和它的外部一样，不显奢华，处处充满古朴素雅的意味，犹如一栋千年古楼一般，遍地沧桑。

　　没有心思去观看九重楼内部的格局，第一圣学子竟然直接飞身而起，以肉眼难辨的速度，朝着九重楼的第九层急速飞去。

　　他这一举动若是让其他人看到了，恐怕会直接惊叫出来。

　　九重楼，圣人静修之地，无论任何人，就算是身为圣人第一弟子的第一圣学子来到这里，也必须一步一步，以普通人的速度从楼梯走上去，直接飞上去，可以说是对圣人的大不敬。

　　只见第一圣学子神色匆忙，一直飞到了第九层的楼梯口方才停下来。

　　九重楼第九层楼梯入口的一旁，盘坐着一名须发皆白，但却满面红光的老者，老者刚一看到第一圣学子，便皱起了眉头。

　　“大师兄，你这是在干什么，在九重楼内飞行，难道你想惹老师生气不成。”看着急急忙忙飞上来的第一圣学子，老者一脸的不悦，甚至就连说话时也都有些训斥。

　　“赶快通报老师，我有急事，快点。”一脸着急，第一圣学子此时也不顾自己的形象了。

　　“嗯？”

　　挑了挑眉头，老者看着第一圣学子那着急的样子也没有多做犹豫，点了点头，便要进入楼梯通报。

　　“不用了，让学卿进来吧。”

　　就在这时，楼上传出了一阵异常平和的声音。

　　在听到这股声音的瞬间，第一圣学子和老者立刻露出恭敬之色，站在原地行学子之礼，不敢有一丝懈怠。

　　“是，老师。”

　　俩人齐齐点头，随后老者让开步子，第一圣学子十分恭敬的一步一步走上了楼梯。

　　楼梯并不算是太长，第一圣学子漫步而行，一步一步走上了楼梯，经过一个拐角后，第一圣学子便停在了原地。

　　此时，第一圣学子正站在一个宽阔的大厅中。

　　大厅之中空无一物，四面不见任何装饰摆设，犹如一个空旷的库房，而在大厅正中央，则盘坐着一名中年男子。

　　这名中年男子身穿粗布白袍，披头散发，身形略显胖，面部红光闪烁，但身上却不具备任何强者气息，乍一看去，根本就是一个普通人。

　　这人若是走到外面，任谁也不会相信，他便是所有一代实验体心中神灵一般的存在，至高圣人。

　　“老师……”拱了拱手，第一圣学子万分恭敬。

　　“你的来意我已经清楚了。”圣人点了点头。

　　“想必你方才在外面讲课时已经想到了吧，不错，外面那小子和我一样，都是来自同一个地方。”

　　“嘶……”

　　听到这句话，第一圣学子瞬间倒吸一口冷气。

　　身为圣人的大弟子，他知道许多常人不知道的东西，对于圣人也最为了解，虽然方才在看到叶幕时，他已经有了这个猜想，但当圣人亲自说出口，第一圣学子还是有些不敢置信。

　　不过下一刻，第一圣学子的脑海当中却出现了另外一个推断，这个推断使得他差点惊呼出来。

　　“老师，如果他真的和您来自同一个地方，岂不是说……天桥要打开了……”瞪大双眼，第一圣学子一字一句的问到，声音之中甚至出现了丝丝惊恐。

　　圣人并未言语，只是点了点头。

　　半响，圣人开口：“一些注定要发生的事情，是无法阻止的。”

　　“不过你也不必着急，我那位老友已经醒了过来，死者之地那边有他坐镇，应对措施早已布好。”

　　听到圣人的话后，第一圣学子这才松了口气。

　　“嗯……这样吧，你去把外面那小子接进来，我也有一些事情要问一问他。”

　　“是，老师。”

　　拱了拱手，随即，第一圣学子大步退出了第九层楼。

　　九层之中只剩下了一个一代实验体嘴中的圣人，圣人坐在原地，缓缓闭上了双眼。

　　……

　　圣人这边一片安静，叶幕这边却是出了点问题。

　　“嗯？”

　　坐在窗边，叶幕虽然同样闭目，但眉头却是紧紧的锁在一起，几乎能够覆盖十分之一正城的特殊能力，全部都集中在了一处。

　　此时，正城城门那边，正有一人缓步朝着叶幕这边走来，叶幕的特殊能力全部都集中在了这人身上。

　　这是一名中年男子，长相颇具彪悍之气，好似行刑的刽子手一般。

　　他在行走时脚步算不得太快，顺着大道一步一步前进，在他身上，正散发着一股犹如通天巨山一般无比厚重，好似能够将大地崩裂的气息。

　　半圣强者。

　　这人是一位半圣强者，而且还是半圣之中极为厉害，远超林卿三人的存在。

　　“看来有点麻烦了……这人明显是冲着我来的。”感受着那人紧紧锁定自己的气息，叶幕睁开了双眼。

　　“外面的九人虽然是半圣，但却是普通半圣，实力和林卿几乎相差无几，但这名男子……”

　　“即便是只散发出部分气息，实力也要远超外面的九人，他的真正实力恐怕极为恐怖。”

　　“也不知道他到底敢不敢在这里动手。”

　　心中一片冷静，叶幕紧紧地盯着这名男子，然而注意到这名男子的却不光是叶幕一人，满城的强者全部都注意到了这人，就连那九位半圣也都不例外。

　　发现这名男子的瞬间，九位半圣的心情瞬间下跌，甚至有一种想要联手将这名男子驱赶的冲动。

　　一切只因为，此人太强了。

　　一步一步，这名男子在人们的注视下，来到了上学馆外。

　　没有任何停留，男子直接大步走进了上学馆中。

　　“你就是叶幕？”来到叶幕面前，男子面色冰冷的问到。

　　“不错，你是谁。”叶幕面色不变的说道。

　　“我叫田鹰。”

　　“轰。”

　　瞬间，随着这名男子报出自己的姓名，上学馆中所坐的一众待考者全部都露出了震惊之色，不敢置信的看着田鹰。

　　外面的九位半圣则是苦起了脸。


第504章 圣人有请

　　田鹰，这个名字曾经在八十多年前，所有一代实验体的强者当中，几乎人人皆知。

　　八十年前，田鹰便是三大正城执法队的一名队长，号称最强执法队长，一战当中独自斩杀三名死罪半圣而成名，那时他便是一代实验体年轻半圣当中数一数二的人物。

　　现在，一代实验体当中无论是普通人，还是强者，全部都知道田鹰的存在。

　　现如今的田鹰，乃是正城执法总队长。

　　执法总队长和第一执法使的名头几乎并驾齐驱。

　　执法使指的是一种高端的身份代表，孔辛亦的实力比起田鹰来，差得太远，但他第一执法使的身份却和田鹰差不多，都是同一档次的身份，他在外代表了整个执法总队的形象，属于最高使者，而田鹰则是执法总队真正的领头人。

　　俩人的身份相差无几，但田鹰由于实力的原因，名气却要比孔辛亦大得多，因为每一代执法总队长都需要拥有通天的实力，甚至，不逊色于圣学子。

　　田鹰便是这样的存在，俗称铁腕田鹰。

　　“老天，这位煞星怎么跑到我们这边来了。”

　　“不知道，田前辈号称铁腕，无论做什么事情都是雷厉风行，更是从来都不会徇私，不过凡是他所到之处，无一不是要死人，他今天来这里，该不会是那个叫叶幕的人，犯了什么大罪吧。”

　　“就算是犯了大罪，也用不着田前辈出手，这人连半圣都不是……不对，叶幕怎么听着有点耳熟呢？”

　　“我想起来了，叶幕不就是那个前段时间冒出头的绝世鬼才吗？在半圣之前便掌握了心灵力量，是已经拿到半圣入门券的真正天才级别人物，听说他前段时间走了狗屎运，在古之遗迹第七绝地当中找到了一件绝世宝物，这件绝世宝物能够让所有半圣强者心动，他更是利用这件绝世宝物斩杀了三位普通半圣。”

　　“有好戏看了，此次田前辈前来，恐怕便是为了那件宝物。”

　　众多待考者们小声在那里不断议论，叶幕却是丝毫不惧。

　　“执法总队长，我应该没犯什么事吧。”挑了挑眉头，叶幕一脸的无所谓。

　　“不错，你确实没犯什么事，林卿师兄弟三人围杀你，将他们斩杀，是出于自卫，他们死了也活该。”田鹰点了点头，并未将罪名强加到叶幕头上。

　　“我此番来找你，和公事无关，是为了私事。”

　　田鹰的面相看起来虽然和刽子手一般，异常凶狠，但他为人却是刚正不阿，从来都不会徇私，此时站在叶幕面前，也没有做出什么出格的举动，反倒是像一名正直的汉子。

　　“这是我带来的东西。”

　　说着，田鹰自怀中拿出了几样东西放在叶幕面前。

　　一共三样东西。

　　一颗金色石头，一个小圆盾，还有一把匕首。

　　“嘶……”瞬间，叶幕直接倒吸一口冷气。

　　在田鹰掏出东西的瞬间，叶幕的目光便紧紧地盯在了那把匕首上面。

　　这把匕首，竟然让叶幕感觉到异常危险，近乎致命的危机。

　　叶幕可以肯定，若是被这把匕首击中，自己就算是身穿作战服，将远古最强文明的能量护盾开到最大功率，自己的身体也会像纸糊的一半，被瞬间刺穿。

　　“都是识货人，想必你也看出来了，这把匕首的价值最高。”拿起匕首，田鹰的面上不禁出现了丝丝缅怀之色。

　　“这把匕首是我强闯古之遗迹一处绝地得到的东西，普通半圣在这把匕首的面前，只要被刺中，便如同不设防一般，没有丝毫抵抗能力。”

　　“不光是匕首，另外两样东西也不是普通货色。”

　　“这面小圆盾也是古之遗迹中的产物，功效更胜你身上的能量护盾，一旦开启，普通半圣的攻击完全可以阻挡八成左右。”

　　“这块金色石头虽然不是古之遗迹的东西，但也是无价之宝，无论是何种强者，只要没有成为圣人，将其吸收都可以大幅度增强自己的身体素质。”

　　“不知这三样东西和你身上的宝物比起来如何。”放下东西，田鹰十分认真的看着叶幕。

　　“呃……”

　　微微一愣，叶幕已然明白了田鹰的意思，想要换他手中的‘宝物’。

　　但正所谓巧妇难为无米之炊，叶幕此时便是这样，田鹰手上的三个东西叶幕都很想要，不过叶幕能拿出什么？

　　除了蓝色液体外，叶幕现在根本拿不出可以让田鹰看上眼的东西。

　　“田总队长，你的意思我明白了，不过还请见谅，东西我实在是拿不出来。”拱了拱手，叶幕略微尴尬的说道。

　　“哦？价格不够吗？”田鹰挑了挑眉头。

　　“你把东西拿出来，我看一看，倘若真是逆天宝物，这些只是订金。”

　　“田总队长，请见谅，东西我真的拿不出来。”叶幕摇了摇头，“我在第七绝地当中根本就没有得到什么绝世宝物，只是得到了一些能够将实力提升的药物，而且药物已经被我服用。”

　　“倘若我真的得到了逆天宝物，我也不至于被他人搜寻追杀，早就公开露面，于众人前立威了。”

　　叶幕说的是实话，但实话有时候也不一定管用，说的人是他，别人信不信就是另外一回事了。

　　很显然，田鹰就不怎么相信叶幕的话。

　　没有废话，田鹰直接收起了三样东西。

　　“你身上若是真的有逆天宝物，除非你一辈子不出这第一正城，不然无论你走到哪里，都会遭受到大量半圣强者的围杀。”

　　“你若想清楚了，想要将祸源切掉，随时都可以来找我，就算是我田某人砸锅卖铁，也一定会给你一个公道的价格。”

　　说完，田鹰也没有多做停留，拿着三样宝物，直接大步朝着门外走去。

　　“呼……”

　　见此，叶幕这才松了一口气。

　　身在第一正城，叶幕不怕半圣，就算是来上数十名半圣，叶幕也不怕，因为他们不敢动手，但田鹰这种官家人却是例外，若是田鹰为人阴险，随便给叶幕扣上一个帽子，便可以大摇大摆的带着执法队的一众高手在第一正城追杀叶幕，甚至可以召集那些想要动手的半圣强者，届时就算是叶幕长了十对翅膀，也逃不掉。

　　民不与官斗，除非靠山惊人，或是自身实力逆天，不然真的斗不过，他们可以发动‘群众’的力量。

　　“幸好，这田鹰并不是什么心性奸恶之辈，不然以我现如今的实力，就算是豁出命去，也不一定能够从这里逃掉。”

　　“尤其是，那边还有圣人坐镇。”

　　心神一转，叶幕顺着窗口看向了儒意书院那边。

　　“嗯？那是……”

　　刚刚看过去，叶幕的心中便再次出现了波澜。

　　不光是叶幕，守在外面不肯离去的九位半圣也一样。

　　在九位半圣看来，刚刚送走了田鹰这条想要抢食的恶狼，但却又来了一头猛虎。

　　第一圣学子。

　　此时第一圣学子刚刚走出书院大门，正朝着上学馆这边大步走来。

　　“第一圣学子……他该不会也是来找我的吧。”心中略微一惊，叶幕看着直奔上学馆而来的第一圣学子，不禁有些迷惑。

　　不仅是叶幕和九位半圣，那些身在上学馆当中的待考者无一不是异常疑惑。

　　第一圣学子数十年方才现身一次，但今天却一连现身两次，而且还是向着上学馆走来。

　　尽管心中疑惑，但一众待考者还是以学子之礼快步为第一圣学子让开了路。

　　“叶幕？”和田鹰一样，第一圣学子大步来到了叶幕面前。

　　“啊，对，是我。”愣了愣神，叶幕这才说道。

　　“老师有请，还请你跟我来一趟。”拱了拱手，随后第一圣学子十分客气的做出了邀请姿态，好似在邀请客人一般。

　　“老师？”再度愣神，叶幕一时之间还没有搞明白到底是怎么回事。

　　一秒后，叶幕直接惊呼了出来：“圣人请我去一趟？”

　　随着叶幕大声惊呼出来，站在上学馆内外，凡是听到叶幕声音的人，无一不是愣在了原地。

　　圣人，一代实验体文明的起源，在所有一代实验体心中犹如神灵一般的存在。

　　圣人常年于九重楼第九层静修，见过圣人真容的只有那些已经归隐的半圣，和一众圣学子，而且数千年来，圣人根本不曾邀请过任何人，但此时圣人却让第一圣学子前来邀请叶幕，去一趟九重楼。

　　这种事情便好比众人眼中的神灵，突然有一天派人前来邀请他们眼中的一个普通人一般，众人根本无法接受这种事情。

　　“我，我没听错吧，千多年来，一直不曾出过九重楼，更不曾邀请过任何人的圣人，竟然邀请了一个连半圣都不是小子。”

　　“这小子到底是什么来头，虽说他是几乎无法见到的鬼才人物，更是在古之遗迹当中找到了逆天宝物，但即便是如此，也无法让圣人邀请啊。”

　　愣在原地，一众人心中各种猜想纷纷浮现。

　　半响，叶幕回过神，十分恭敬的说道：“还请第一圣学子带路。”


第505章 孔子

　　“请跟我来。”

　　挥了挥衣袖，第一圣学子大步踏出，带着叶幕快步朝着儒意书院走去。

　　后方的一众人只能眼睁睁的看着叶幕和第一圣学子进入书院，第一圣学子实力逆天，身份更是堪称一人之下万人之上，站在上学馆内外的人，包括那九位半圣，根本没人敢上前询问第一圣学子，更别说是阻拦。

　　“圣人……”

　　心中颇为紧张，叶幕跟在第一圣学子的身后，缓步进入了书院当中。

　　刚刚跨过大门，叶幕浑身上下的毛孔便彻底张开，好似进入了温泉一般。

　　纯能量。

　　一道大门，将儒意书院和外面完全划分为了两个世界，跨过大门后，叶幕只感觉弥漫在周身的纯能量，竟然比古之遗迹的主干道还要浓郁。

　　无法用肉眼看到能量气流，是因为这里的纯能量十分均匀，已经完全和这里的每一寸空气，每一寸地面，每一块砖石融为了一体。

　　“越看越像是最强先贤，老子的手笔。”

　　“这座书院当中的一草一木，每一寸土地，每一块砖石，都聚集了方圆数千里的能量，对于一代实验体而言绝对是修炼宝地，这等逆天的融合手段，我实在是想不出，除了老子之外，还有谁能够做到。”

　　“圣人，马上就能够见到了，届时一切谜题都会迎刃而解。”

　　心中略微忐忑，叶幕走在古老的砖石地面上，一步一步跟着第一圣学子来到了九重楼的面前。

　　“九重楼内部的一切都是老师亲手布置，你进去之后只管跟着我，不要乱碰里面的东西……”

　　叮嘱几句，第一圣学子对着两旁的守卫招了招手，随即便带着叶幕进入了被无数人向往的圣地，九重楼。

　　“嗯？”

　　眉头一挑，踏入九重楼后，叶幕的心情再度改变。

　　进入书院后，让叶幕心情改变的是书院当中浓郁到极致的纯能量，不过在进入九重楼后，叶幕却感觉弥漫在周身的纯能量骤然退去，浓度变得和外面一样淡，几乎微不可查。

　　不光是纯能量，让叶幕更为不解的是这里的格局。

　　古朴，素雅，整个九重楼乍一看去，给人一种古朴素雅的感觉，除此之外便没有了其他感觉。

　　根据这里的格局，只能判定此处的主人是一个很有品味的人，甚至不能说是一个高手，因为这里根本就是一个有情调的普通人居住的地方。

　　“圣人，完美强者，是凌驾于亿万生灵之上的存在，无法揣测啊。”

　　摇了摇头，叶幕并未过多理会这里的格局，跟着第一圣学子顺着楼梯一路向上。

　　走在木质楼梯上，不一会，叶幕便已经来到了第九层的入口。

　　九层楼梯的入口旁，那名老者仍旧盘坐在那里。

　　“大师兄，就是他吗？”睁开双眼，老者颇为新奇的看着叶幕。

　　“不错，老师要见的就是他。”第一圣学子点了点头。

　　“叶幕，你自己上去吧，这里没有老师的允许，我也不能上去。”

　　“多谢第一圣学子。”

　　点了点头，叶幕脚下挪动，一步一步走上了楼梯。

　　耳边一片安静，丝丝亮光自楼上传来，叶幕的心情此刻犹如紧绷的琴弦一般，可谓是万分紧张。

　　顺着并不是太宽的楼梯，几秒后，叶幕已经站在了九重楼第九层当中。

　　大厅当中没有任何装饰摆设，显得格外空旷，刚刚来到这里，叶幕还出现了丝丝不适，不过下一刻，叶幕的注意力便被完全转移，放在了大厅正中央。

　　大厅正中央，便是圣人盘坐的地方。

　　“他就是被所有一代实验体敬若神明的圣人吗？”看着面前这名和普通人没有任何差别的中年男子，叶幕一时之间有些愣住了。

　　“小友，请坐。”

　　笑着点了点头，圣人指着自己前面的蒲团。

　　闻言，叶幕脚步轻移，坐在了圣人对面，不过圣人的下一句话，却差点让叶幕跳起来。

　　“老夫孔丘，不知小友是何方人士。”

　　“孔丘？”

　　直接愣在原地，在孔丘的话音落下之后，叶幕的脑海当中已经没有了任何想法，一片空旷。

　　孔丘是谁，是以自身思想影响了全中国数千年，被后世尊为圣人的孔子。

　　关于这个世界圣人身份，虽然叶幕早已想过圣人有可能是孔子，但此时当对方亲自说出来时，叶幕却还是有些不敢相信。

　　“孔……孔子前辈，晚辈叶幕，来自地球天战城。”拱了拱手，叶幕十分尊敬的说道。

　　“天战城？”挑了挑眉头，在孔子的脸上竟然出现了几缕疑惑，“老夫昔年曾走遍天下，却没有听说过这样一处地方。”

　　“也对，我们这些老古董已经离开祖地两千多年了，这么久的时间，出现新的地名也不奇怪。”说着，在孔子的脸上不禁出现了些许缅怀。

　　突然，孔子好似想起了什么，急忙问到：“对了，祖地那边现在如何了。”

　　“祖地……前辈您说的是地球吧。”略微尴尬，叶幕有一种不知该从何说起的感觉。

　　“现在的地球和您离去时，已经大不相同，甚至……”

　　“哦？”

　　“慢慢说，不用急。”眉头一挑，孔子这位活了两千多年的存在，已经有了几分猜想。

　　“是这样的。”

　　见此，叶幕只能硬着头皮，开始讲述起了孔子离开地球之后的事情。

　　关于古代的事情叶幕几乎是一笔带过，不怎么提及，主要向孔子讲述大灾变的由来，科技，人类进化等事情，以及现如今地球上的局势，和他来到这里的大体过程。

　　事情太多，就算叶幕只挑主要的讲，也一直讲了差不多半小时的时间。

　　半个小时当中，孔子没有插一句话，只是静坐在地倾听着叶幕的讲述，不过孔子脸上的神色却是不停地变化，担忧，惊喜，无奈，种种神色接连自孔子的脸上闪现。

　　半个小时后，叶幕停止讲述，一脸谨慎的盯着孔子。

　　半响，孔子抬头看向了天花板。

　　“看来有些事情，终究是强求不得的，远古最强文明是何等强大的存在，也解不开他们亲手创造的枷锁，但却被一场意外解开了。”

　　“人类真正成长的钥匙，终究还是被人类自己找到了。”

　　听到孔子的自言自语，叶幕也暗自点了点头。

　　这颗星球的生命是远古最强文明完成的一代实验体，而人类则是终极实验体，是远古最强文明的最终杰作，理论上可以无限进化，但远古最强文明也不是万能的，他们创造了理论上完美的人类，但却找不到让人类真正成长起来的钥匙，只能将人类放在一颗最适合生存的星球上，让人类自主成长。

　　人类体内的基因严格来说，有一道枷锁存在，这道枷锁并非是远古最强文明有意设下，而是在人类诞生时自然出现的，远古最强文明也拿这道枷锁没有办法，想要解开枷锁，在古代只有一个办法，便是成为思想大能，进而达到自身宇宙的境界，自然解开枷锁，但一场大灾变，却解开了这道就连远古最强文明也没有办法解开的枷锁。

　　大灾变的病毒，无法使人类进化，病毒的作用只是在偶然间消弱了全人类体内的枷锁，使得拥有理论完美基因的人类，只要经受过稍大一些的精神波动，便能够跨入无限进化的路途。

　　这一切都是自然运作的结果，强如远古最强文明的存在，也无法刻意之下研究出大灾变这种对他们而言，几乎如同一加一一般简单的病毒。

　　“也罢，这样也是好事，现如今天桥已经打开，祖地的人实力越强，便越好。”

　　回过神来，孔子颇为欣慰的点了点头。

　　“小友，你告诉了我祖地的事情，了结了我一桩心愿，想必你心中应该也有不少疑惑。”

　　“问吧，时间充足，老夫一一为你解惑。”

　　听到孔子这句话，叶幕立刻来了精神，自从抵达黑色星球后，在叶幕的心中已经积攒了海量的疑惑，正需要一个知道这一切的人为他解惑。

　　没有犹豫，叶幕直接问到：“前辈，在我人类诞生的那颗黑色星球上，我曾经见过孟子前辈，还有其他俩位和您是同一时代的先贤，我想知道，你们是如何来到这里的，还有，火星上的巨大黑洞，黑色星球和这里的连接都是怎么回事……”

　　没等叶幕说完，孔子便挥手制止了叶幕。

　　“你的意思我已经清楚，不用着急，你听我说完，应该就明白的差不多了。”

　　“这一切，可以说都和你嘴中的远古最强文明有关系。”

　　“远古最强文明不愧是最强，即便是放到现在，他们也依然可以被称之为最强。”

　　“两千多年前，我和一众老友于祖地都完成了各自的目标，我等的思想也已经皆尽传承了下去，可以说，祖地已经无法容纳我们这些几乎活在神话当中的生命……”

　　“随着我们一批人汇聚，商量过后，我们达成共识，联手探索祖地之外的无尽星空，想要在无尽星空当中找到新的生命，探索星空的尽头……”


第506章 防人之心

　　孔子的讲述很长，比叶幕所讲的东西要多太多。

　　从他们一批古代强者进入星空，抵达火星，再到他们开启火星上的黑洞，一直到他们为何出现在这里，一共讲了差不多两个小时的时间。

　　而叶幕的疑惑也基本上都在孔子所讲述的东西中找到了答案。

　　首先，火星上的黑洞是一直存在的，并非是他们几人强行打出来的，是远古最强文明设立的空间连接通道。

　　月球上的黑洞则是他们几人打出来的，目的便是为了转移目标，封印火星上的黑洞。

　　而这一切的由来，则是因为他们一众强者抵达黑色星球之后所发生的事情。

　　“当初我们打开火星上的通道，发现新的世界后，每个人都非常兴奋，以为找到了新的世界，但却不知道，这一切都是灾祸的开端，差点葬送了全人类。”

　　“在当时，两颗星球之间的天桥还没有中断，这两颗星球可以任意往来，所以我们没过多久，就发现了这颗星球，在这颗星球上，我们见到了这里生存的一代实验体，当时的一代实验体懵懂无知，还属于未开化的生命体，不过正当我们满心欢喜的打算教化这里的人们时，我们却发现自己到底打开了什么。”

　　“你应该了解过，这两颗星球完全不同于普通的星球。”

　　“普通星球是宇宙中自然形成的产物，然而这两颗星球，却是远古最强文明为了创造完美生物，耗费大量资源建造的人工星球。”

　　“这两颗星球在被远古最强文明制造出来时，便一直漂浮在无尽星空中，在不断的挪动方位，若是没有空间通道，就算是远古最强文明本身，也无法在无尽星空中找到这两颗星球。”

　　“当我们在两颗星球上探索一段时间后，我们便发现了一件事，我们打开了通往两颗移动星球的通道是不错，但也同样为其他生命体提供了这两颗星球的位置。”

　　“随着两个通道被我们打开，围绕在黑色星球外的所有空间通道都开始慢慢打开，不过等到我们反应过来时，已经晚了。”

　　“新的生命，真正拥有智慧，并且自身文明远超我们人类的新生命。”

　　“一共三种新生命，其中更是包含了远古最强文明的遗族，这些生命操控着你在黑色星球上看到的巨大金属，几乎不分先后的涌入了黑色星球中。”

　　“小友，你认为当这些文明极度高端的种族在看到我们后，会出现什么样的反应。”

　　说着，孔子突然停下来，略带笑意的看着叶幕。

　　“呃……”正听得入迷的叶幕愣了一下，“前辈，该不会是……”

　　瞬间，叶幕的脑海当中出现了一个猜想，一个对于科技研究的推断。

　　“呵呵，看来你已经知道答案了，那些外星生命的文明极度高端是不错，但他们却并不具备我们人类这等威能，自身实力在我等眼里连不堪一击都算不上，即便是他们联合起来操控巨大金属，和我等战斗，也显得非常勉强。”

　　“不过由于我们人类的文明太过落后，所以在他们看来，我们便是还未开化的野人，看到我们这些自身实力几乎只存在于传说当中的生命，他们的选择便如同你的猜想一般，实行抓捕。”

　　“这，便是大战的开端……”

　　“我至今还能够记得，那是一场异常惨烈的大战，不光是我和华夏的一众老友，就连当时隐藏在祖地当中的思想达者也被卷入了那一场大战中。”

　　“我等祖地文明达者于黑色星球上共同抵抗三个高端的外星文明。”

　　“结果你也看到了，赢的是我们，我们驱赶了所有的外星生命，重新封印了两颗星球的所有通道，但付出的代价却有些太过惨重，大量的祖地达者倒在了黑色的土地上，就连我和另外一位老友，也被困在这里两千多年的时间，不敢去打开连接两颗星球的天桥。”

　　孔子只是简简单单的几句话，但这几句话却好似拥有无尽魔力一般。

　　一瞬间，叶幕仿佛看到了当初黑色星球上的战场，那场大战的战火，遍布整个黑色星球，甚至顺着通道延伸到了火星边缘。

　　东西方数十位完美存在一同参与到那场大战当中，无数强者接连陨落，外星文明的鲜血甚至能够染红整颗星球。

　　愣在原地，半响，叶幕这才回过神。

　　“前辈，那我在黑色星球见到的那名神秘男子是怎么回事，他真的是活着的远古最强文明生命吗？”

　　“他？”眉头一挑，孔子难得的出现了一丝迟疑。

　　“不太了解，当时我和一众老友，以及西方达者都没有见过你说的那人，不过按照现在的情况，和黑色星球上三位老友的反应来看，那人说不定真是远古最强文明的生命。”

　　点了点头，叶幕并未再问，而是低头开始沉思了起来。

　　孔子的一席话，瞬间让叶幕明白了许多东西。

　　“黑色星球上的巨大飞船残骸，以及大量的类生物兵器，应该都是外星文明的东西，孟子前辈所看守的黑洞，估计便是黑色星球的通道之一，以防通道打开，泄露空间坐标。”

　　“还有其他疑惑，也都找到了答案，这一切都是地球古代文明和外星高端科技文明大战的结果。”

　　“但是……”

　　正想着，叶幕的心中突然出现了丝丝怪异的感觉。

　　瞬间压下心中的怪异之感，叶幕抬起了头。

　　“前辈，按照您所说，现在两颗星球间的通道已经被打开，黑色星球那边的通道也打开了许多，那些外星文明岂不是……”

　　孔子点了点头：“现如今两颗星球间的空间通道还没有彻底打开，黑色星球那边的通道也并未彻底打开，不过这一切也只是时间的问题。”

　　“最多再过两个月的时间，两颗星球间的天桥便会彻底架设完成，届时黑色星球那边的通道也会完全打开，和祖地往返的通道更会彻底开启。”

　　“同样的，一旦这些通道完全开启，一切也都会再次暴漏在那些外星生命的眼中。”

　　“新一轮的大战，快了……”

　　说着，孔子目视前方，身上出现了一股沉寂的气息。

　　几秒后，孔子回过了神：“小友，事情的经过便是如此，现如今祖地那边人人都具备了真正成长的资格，一旦大战再度展开，我们也不至于像上次一般，完全陷入被动境地，有了应对的时间。”

　　“至于亡者之地，那是这颗星球的中心点，天桥通道便是在那边形成的，不过现如今亡者之地的天桥入口还没有真正成型，你现在去了也是白费时间。”

　　“这样吧，你先在书院待上一段时间，书院藏书楼当中，有老夫和几位老友写下的心得，对你应该有不小的作用，你先看一看，过段时间，我让学卿送你去亡者之地吧。”

　　“多谢孔子前辈。”

　　拱了拱手，叶幕并未拒绝，而是赶忙谢到。

　　现如今叶幕心中的疑惑已经解开的差不多了，对于一直想要寻找的地方，亡者之地也有了几分了解，并不急于一时，尤其是在孔子说出藏书楼时，叶幕的心中更是出现了几分期待。

　　活了两千多年的古老完美强者，写下的修炼心得，就算是思想不同，也定然对叶幕有大用处。

　　“你下去之后，让学卿直接带你去藏书库，里面的一切全部都为你开放，你能看多少，就看多少吧。”

　　说完，孔子挥了挥手，随即便闭上了双眼。

　　见此，叶幕也明白了孔子的意思，稍稍点头，随后便慢步退出了第九层。

　　……

　　九重楼第九层楼梯入口，第一圣学子俩人一直在这里等待着叶幕，见到叶幕走下来，第一圣学子立刻迎了上去。

　　“叶先生，老师已经交代过我，请跟我来吧。”

　　点了点头，第一圣学子袖袍一挥，带着叶幕一路走下九重楼，朝着书院当中另外一处重地，藏书楼走去。

　　藏书楼乃是儒意书院当中，除过九重楼之外的第一重地，距离九重楼并不是太远，短短几步，俩人便已经来到了藏书楼下。

　　一座异常古朴，迎面便能够感受到岁月气息的古楼。

　　藏书楼并不是太高，只有三层。

　　“叶先生，这里便是书院当中的重地藏书楼，老师已经为你打开了楼中的各个关卡，里面的一切书籍你可以任意浏览。”

　　“我还有事情，就先告辞了。”

　　“多谢第一圣学子。”

　　执后辈之礼，叶幕一路目送第一圣学子的身影缓缓离去。

　　“呼……总算是走了。”第一圣学子的身影刚刚消失，叶幕却是摇了摇头。

　　方才在孔子面前，叶幕的心中仍旧有几个疑问没有解开，但叶幕却不敢问出来，出于谨慎，叶幕更是将疑问压在了心底，因为这些疑问完全可以推翻孔子所说的一切。

　　“防人之心不可无，就算是传说当中号称心怀天下，正气浩源的圣人孔子，但也仅仅只是传说罢了，过了两千多年，鬼知道你变没变。”

　　“你所说的话，也不一定是真的。”


第507章 手书

　　防人之心不可无，叶幕一直都遵循这一至理，毕竟人心叵测，自从人类诞生至今，还没有人能够看穿人心。

　　在方才和孔子的交谈当中，叶幕只是挑选重要的东西讲了出去，仍旧有所保留，而在保留的东西当中却有一件事情堪称万分重要。

　　在黑色星球上，叶幕和连媛玉曾经抓捕了一名刚刚抵达黑色星球的外星文明女子，依达姆。

　　这件事情，叶幕并未告诉孔子。

　　孔子所说的话当中，能够解开叶幕心中九成以上的疑惑，但却和叶幕俩人在依达姆那边得到的消息有所出入。

　　根据依达姆所说，她来自于一个叫做乌雅联邦的地方，然而乌雅联邦却是成立于两千多年前。

　　两千多年前，乌雅联邦的前身联邦，曾经发生过一次大动乱，这次大动乱不仅使得前联邦解体，而且发生的突然至极，前联邦当中九成以上的科研人员全部消失，重要高层人物更是一个不剩，就连前联邦当中所有具备强大战力的飞船也莫名消失不见。

　　不光是乌雅联邦，其他几个生命体组成的宇宙势力，也都发生了同样的事情。

　　很显然，这些宇宙势力所经历的灾难不亚于人类的大灾变，甚至有过之而无不及。

　　孔子说，他们只是在付出惨重代价的情况下，将外星文明打败，赶出了黑色星球，然后封印了两颗星球的一切通道，以防空间波动泄露，他们并未打进一众外星文明的核心地。

　　不仅是孔子，就连叶幕从依达姆那里得到的消息也表明，他们并没有打进外星势力的腹地。

　　疑问便在这里，既然没有打进腹地，外星文明的全体高层到哪里去了？科研人员到哪里去了？所有主要战斗飞船到哪里去了？

　　这些疑问，每一个都在冲击着孔子的言论。

　　“孔子确实是我的前辈，思想更是影响了华夏千年的走向，不过他到底想要隐瞒什么。”

　　“而且不光是这些问题，当神秘男子第一次出现时，联手击杀他的三名古代完美存在，十有八九认识他，见过他，但孔子却说不了解。”

　　“看来事情还是有些混乱……”

　　“罢了，这些事情就算是疑惑，现阶段也找不到什么答案，只能等了，现在先去看看这藏书楼当中都有些什么。”

　　摇了摇头，叶幕将疑惑压下，推开身后的木门，大步走了进去。

　　推开藏书楼的木质大门，首先映入叶幕眼帘的，便是满满一层楼的书架。

　　藏书楼的一层大概有两千多平米，算不上太大，但若是用于藏书的话也决计不小，一眼看去，整整一层全部都是书架，每个书架间的距离只有两米左右。

　　在这些书架当中，已经塞满了书。

　　“这里还只是第一层……”

　　一脸好奇，叶幕来到最近的书架取出了一本书。

　　“心五论，蔡云著，字倒是不错。”

　　点了点头，叶幕缓缓将书页翻开，看起了书中的内容。

　　几秒后，叶幕却是摇头将书合上了。

　　书中的内容很不错，对于人类修身养性更是有着很大的妙用，书中的每一个字当中都蕴含了作者注入其中的气魄，但这本书却对叶幕没有任何用处。

　　心五论的作者连半圣都不是。

　　“再看一看……”

　　放下这本书，叶幕大步于第一层的书架当中不断徘徊，随意抽取书籍进行观看，不过几分钟后，叶幕却对这一层失去了兴趣。

　　在这第一层的每一个书架上方，都标注着书架当中书籍的分类，几分钟过后，叶幕发现整个第一层的书籍，竟然只有寥寥数十本为半圣所著，余下皆是书院当中的往届学子所写。

　　整个第一层的书籍对于养性之人而言，都是很不错的东西，但对叶幕而言，却没有任何用处。

　　“去第二层看看。”

　　慢步踏出，叶幕直接朝着藏书楼的第二层走去。

　　楼梯并不是太长，短短几步过后，叶幕进入了藏书楼第二层。

　　不同于楼下，一眼看去，第二层倒是显得有些空旷，书架只有一楼的一半左右，而且还有不少书架并没有放满。

　　没有麻烦的动手寻找，叶幕直接站在楼梯口开启了双眼中的特殊能力。

　　一瞬间，二楼所有书籍在叶幕的眼中，全部都散发出了淡淡的蓝光。

　　“这里全部都是半圣所写的东西。”

　　“如此说来……真正的好东西应该都在三楼了，孔子和其他古代完美存在所写的东西。”

　　没有在此地多做停留，叶幕继续朝上，一路来到了三楼。

　　三楼的格局和一二楼更是大不相同，在来到三楼的瞬间，叶幕甚至以为自己来错了地方。

　　整个三楼，竟然只有一个书架，而且这一个书架还没有放满。

　　两千多平米的大厅，放着一个书架，看起来极为空旷。

　　“也对，这一层都是完美存在的手书，即便是有，应该也不会太多，毕竟完美存在也就那么几个。”

　　回过神来，叶幕点了点头，随即大步上前一本一本翻开起了书架上的书籍。

　　没有看书中的内容，叶幕只是在观察这些书的名字，作者。

　　如同叶幕所料一般，书架上一共一百多本书，这些书并不光是孔子一人所著，而是由六位完美强者分别写下的东西，不过让叶幕惊奇的是，六位完美强者当中只有五人是华夏的古代完美强者。

　　最后一人竟然是西方强者。

　　“有意思，想不到孔子竟然连西方完美存在的手书也收集了。”

　　“先看看这位西方强者的手书。”

　　感兴趣之下，叶幕首先拿起了一本西方强者的手书。

　　书上印有一连串的西方古代文字，这些字体每一个都散发着一种妖异的光芒，好似能够夺人魂魄，字当中更是包含着海量的气魄。

　　这些字叶幕自然是不认识，不过叶幕却并没有拿出翻译器，而是直接观看了起来。

　　完美强者的手书可不同于其他强者所著的书籍，就好比叶幕手中的这本书，书中的气魄浑然一体，完美无比，好似拥有灵性一般，在叶幕看到书中内容的第一个字时，叶幕便彻底陷入了书中的世界。

　　一个气魄的世界。

　　完美强者的手书，不需要翻译，只需用气魄观看，达到以自身气魄和书中气魄交流的目的。

　　此时，叶幕的意识已经进入书中的气魄世界，一个满是闪电，除此之外，没有任何东西的气魄世界。

　　“这个气魄世界，便相当于那位西方完美强者亲手布置的气魄世界，交流一下，看看他的思想到底是个什么样子。”

　　心神聚集，叶幕将自己的气魄散开，缓缓融入了这个气魄世界当中。

　　“轰。”

　　一瞬间，在叶幕的脑海当中出现了无数轰鸣声，这些轰鸣声极为纯净，不含一丝杂音，只是最为简单的轰鸣声，但叶幕却在这些轰鸣声当中感受到了一个信息。

　　极端。

　　一种极端到叶幕根本无法想象的信念，好似为了自己的目的，能够提起屠刀，斩杀宇宙间所有生灵一般，这股信念的极端当真是已经到达了神灵的境地。

　　双目紧闭，叶幕仔细感受着这股极端的信念，不断尝试去理解它，和它进行交流，不过这股信念实在是太强了，短短几秒过后，叶幕的额头上便出现了丝丝汗滴。

　　几分钟后，叶幕睁开了双眼。

　　此时的叶幕如同从水中捞出来一般，浑身上下已经湿透，满是自己的汗水。

　　“不愧是西方的古老完美强者，思想之极端根本不是我可以揣测的，想要理解这种思想，恐怕只有同为完美存在的强者才可以。”

　　“不过，这本书对我也并非是没有好处。”

　　“仅仅一次思想体悟，我自身气魄当中的杂念便完全消失，全部都被他这种极端的气魄所冲垮。”

　　之前在听了第一圣学子的授课后，叶幕气魄当中的杂质只是消失了一半左右，但在看了这本书后，叶幕气魄当中的杂质却是完全消失，现如今叶幕的气魄已经变成了一块冰，一块不含任何杂质的冰。

　　不仅如此，叶幕的气魄还提升了不少。

　　正所谓万法同归，一切都是相连的，就连思想也都不例外，书中的气魄虽然极端至极，但叶幕还是在其中找到了适合自己气魄的东西，将其补充进了自己的气魄当中，提升了自己的实力。

　　“这本书当中的气魄和我的气魄有着些许相像，吸收其中的部分信念化为己用，竟然提升了我十分之一的气魄。”

　　“可惜，只能用一次，其中对我有用的信念只有那么点，再看一遍的话对我根本无用”

　　“看看其他书。”

　　喝下几支逆神剂恢复精力，叶幕放下手中西方完美强者的手书，开始翻看起了其他书籍。

　　这里一共六位完美存在的书籍，上百本书，但能够提升叶幕气魄，提升叶幕信念的机会却只有六次，毕竟就算是一位完美强者写上一百本书，但这一百本书当中的气魄信念却也是相同的。

　　六次提升气魄和信念的机会，已经非常难得了。


第508章 化身学子

　　气魄，说穿了便是一种心灵力量，是一种信念，而在古代强者的眼中，气魄则是知识。

　　这些完美强者的手书之所以能够提升叶幕的气魄，就好似老师在给学生上课一般，书在那里，气魄在其中，只需叶幕用自己的气魄和书中的气魄进行交流，便可以去十分仔细的感受完美强者的气魄，想要怎么感受就怎么感受。

　　这样一来，叶幕便能够感觉到那位完美强者信念的一切动向，以及信念当中所包含的所有东西，找到其中对自己有用的信念，增强自身气魄。

　　这种机会不可多得，毕竟没有哪个强者会跑到其他人面前，将自己的心灵完全敞开，让对方观察。

　　“一个一个吸收，先增强自己的气魄。”

　　打定主意，叶幕也没有看书的名字，随手拿起无本五位完美存在的手书便开始观看了起来。

　　观看完美强者的手书，每一次都是一场心灵间的交流，纯粹无比。

　　这种心灵间的交流，学习，使得叶幕的气魄开始不断壮大。

　　五位完美强者所著的不同书籍，五个风格，五种不同的气魄信念。

　　万法自然，正气天地，逍遥归游，乾坤转变，心生万物。

　　短短十多分钟的时间，叶幕领悟了五种不同的完美气魄，这五种气魄无一不是异常浩大，仔细理解，叶幕甚至可以看到五种气魄形成的经过，完美强者观看万物的心灵转变，从而使得叶幕自身的心灵也开始了转变，一点一点体悟着五种气魄信念，将其融入自身。

　　十多分钟过后，叶幕放下了手中的最后一本书。

　　“完美强者……信念早已达至天际，无法揣摩。”

　　轻微呢喃，叶幕闭目站在原地，细细体悟着自己的所感所得。

　　一共六位完美强者的气魄信念，六种所得，这些所得使得叶幕看到了自身气魄的不足。

　　一直以来，叶幕都认为自己的气魄不容改变，气魄便是自己，自己便是气魄，一直顺着自己的路走下去就可以了，坚持自己，能够一直走到尽头，甚至超越尽头。

　　但在细细感悟了六位完美存在的气魄信念后，叶幕的气魄虽然增加了整整八成，几乎翻倍，但叶幕却发现了自身的不足。

　　太过粗糙。

　　叶幕的气魄和其他地球上强者的气魄一样，都是从战斗厮杀当中找到的气魄，属于自己的根源，和自己便是一体，但这种气魄却显得太过粗糙。

　　如果说这六位完美强者的气魄是实力高强，具备大智慧的高雅之辈，那么叶幕的气魄就只是一个野人，一个实力高强而没有脑子的野人。

　　此时，在细细感悟了六位完美强者的气魄，并且学习后，野人已经转变为了懂得使用工具，稍微有点脑子的存在。

　　“幸好，幸好我融合了那块银白色石头和小树，使得我的身体潜力再度拓展，幸好我及时接触到了这六位完美强者的气魄信念。”

　　“若是没有融合小树和石头，我现如今的气魄已经达至极限，粗糙无比，没有任何雕琢，只能带着这种气魄去冲击半步完美，去冲击完美，届时就算是成为完美，除非我能够像图元帅那样将战之一道体悟到前无古人，人类第一的地步，或是林萧前辈那样，成为幻觉方面华夏第一的存在，不然就算是达至完美，也只是一个普通的完美强者。”

　　“此番观看六位完美强者的气魄信念，让我看到了自身的不足，看到了自身气魄的粗糙，而且我自身的潜力还没有挖掘到尽头，还有时间。”

　　“在抵达尽头前，我便尽全力来雕琢自己的气魄，将气魄雕琢到完美的境地，届时若是成就完美，实力定然要远超普通的完美强者。”

　　“而且，这等经过仔细雕琢的气魄，在威能上也要强于那些粗糙的气魄。”

　　“藏书库，当真是一处宝地。”

　　眼神闪烁，叶幕放下手中完美强者的手书后，竟然没有再观看这些完美强者亲自所写的书籍，而是转身朝着楼下走去。

　　越过二楼，叶幕直接来到了一楼，随即，只见叶幕站在第一个书架前拿起了一本大将强者所写的书。

　　“想要雕琢思想，便需要自身去体悟天地，去完善自己的气魄，这一切都需要时间。”

　　“我虽然没有那么多时间，但在我面前，却有现成的老师。”

　　“这些书籍，每一位写下这些书籍的一代实验体强者，无论实力强弱，他们都可以成为我的老师。”

　　“一代实验体的气魄不比我人类，他们的气魄完全是后天雕琢而成，内中包含的东西更多，可以学习的东西也更多。”

　　“学海无涯，万物皆可为师。”

　　闭上双眼，叶幕不去观看书中的内容，而是放出自己的气魄，开始细细体悟起了书中作者留下的信念。

　　一代实验体的大将强者，他们还没有形成气魄，但却拥有自己的信念，通过读书和感悟积攒多年的信念，他们将信念夹杂到纯能量当中融入字体，叶幕只需通过字体，便能够感受到他们的信念，和气魄的效果一样。

　　大将强者的信念，略显粗糙，同完美强者相比，也远远不及，感觉便如同沧海一粟，若是不仔细体悟，几乎无法发现任何有用的东西。

　　几分钟后，叶幕放下了手中大将强者的手书，脸上出现了一丝微笑。

　　只要诚心，仔细的去感悟，就算是大将强者的信念，也让叶幕找到了可以学习的地方。

　　放好大将强者的手书，叶幕拿起了另外一位大将强者的手书开始观看。

　　……

　　一本接一本，叶幕不知疲倦的看着，每看一本，叶幕便会小心翼翼的将那本书放回原处。

　　此时，叶幕第一次化身为学子，开始认真，仔细学习起了这里的东西，每一本书都是他的老师，对于每一本书，叶幕都格外尊重，这是一个华夏人源自灵魂深处的本能。

　　尊师。

　　置身学海，叶幕如饥似渴的吸收着每一本书当中可学的一切东西，转眼间，十天的时间一晃而过。

　　十天的时间，叶幕已经看过了藏书楼第一层当中九成以上的书籍，此刻叶幕正站在第一层最后一个书架旁，认真感悟着，之前凡是被他动过的书，无一不是原样放了回去，没有沾染一丝灰尘，没有留下任何褶皱。

　　此时，叶幕身上的气魄更是完全内敛，感觉不到丝毫，乍一看去，叶幕除了眼中偶尔闪过的几缕精光外，根本就是一个普通人，然而叶幕却没有收敛自己的气魄。

　　以前叶幕必须要刻意收敛，才会出现这种状况，但现如今，叶幕根本无需刻意收敛，这便是他。

　　“呼……受益匪浅。”

　　睁开双眼，叶幕吐出一口浊气，小心的将手中的书放回了远处，轻拿轻放。

　　“第一层已经全部看完，受教了。”

　　说着，叶幕退开几步，对着第一层当中的一众书架，书籍，执学子之礼深深鞠了一躬，而后，叶幕脚步轻移，缓步走上了二楼。

　　来到二楼后，叶幕同方才一样，轻轻拿起一本书籍，开始细细体悟。

　　万物都能够令人迷醉，知识更是如此，游戏的知识，生意场上的知识，玩乐的知识，书本的知识，无一不是能够令人迷醉。

　　站在原地，顷刻间叶幕便完全沉入到了知识的海洋中，不可自拔。

　　时间再度流逝，一晃而过，叶幕几乎没有任何感觉，整整九天的时间便飘然而过。

　　九天当中，整个藏书楼一片安静，儒意书院同样一片安静，不显任何波动，偶尔几声鸟叫，衬托着儒意书院那古朴典雅的气息，使得儒意书院听上去，看上去，显得诗意十足。

　　九天之后，叶幕已经放下了所有书籍，也离开了藏书楼第二层，正静静盘坐在藏书楼第三层的空地上。

　　半响，叶幕缓缓睁开了双眼。

　　此时，叶幕不仅浑身上下没有了任何强者气息，就连眼中偶尔闪过的几缕精光也已经彻底消失不见，无论如何看去，叶幕都是一个彻底的普通人。

　　“学海无涯，气魄便是我自己，以气魄去学习，进而雕琢气魄，永远没有尽头。”

　　“但这十九天的学习，却是让我真正明白了受益匪浅这四个字。”

　　说着，叶幕右手一挥，一缕气魄于叶幕的手中闪现。

　　仅仅只是一缕，但却可以感觉到叶幕此时的气魄和十九天之前，已经大不相同了。

　　射杀还是射杀，依旧凌厉无比，仍然充满杀意，但在凌厉和杀意中，却多出了许多说不清，道不明的感觉，这种感觉使得此时的射杀气魄，明显比之前要强了许多。

　　“1.5倍，同等量的气魄下，现如今射杀气魄的威力是之前的1.5倍。”

　　不光是质的改变，透过这一缕气魄，可以看到那些潜藏在叶幕身体当中的气魄，浩大无比，远超十九天之前叶幕气魄的总量。

　　“一趟学习之旅，当真是让我明白了许多，也让我学会了许多。”

　　“十九天的时间，也该去仔细看看那些完美强者的手书了。”


第509章 信念反击法

　　整理下衣袍，叶幕站了起来。

　　此时的叶幕在化身学子，经过短短十九天的学习后，已经进行了一次完全的脱变，深藏于体内的气魄更是被去除了许多无用，会阻挠叶幕前进步伐的棱角，只剩下射杀应有的最强棱角。

　　之前，叶幕的气魄便好比一把布满凹痕，奇形怪状的长剑，现如今，叶幕的气魄在大量学习，体悟的雕琢下，已经成了一把朴实无华，只留下剑尖，但内中却深藏惊世寒光的利剑。

　　不仅是质的改变，叶幕体内的气魄更是暴增数倍，连带的，身体素质也暴增了数倍。

　　“现在的我，虽然还没有成为人类当中的半步完美强者，但在根基方面，却要远超许多半步完美强者。”

　　“半步完美强者的气魄，身体素质，都只是巅峰顶尖大将的两倍左右，他们厉害的是经过半次脱变的特殊能力。”

　　“现如今的我，两种特殊能力都经过了半次脱变，身体素质和气魄更是要强于那些半步完美一大截，论根基，我早已超过了他们，若是使用双眼中的绝杀能力，就算是一些老一辈当中的半步完美，我也可以一战。”

　　“只是……不知我能否力拼那些站在半步完美顶端的人，比如林萧，比如当年创造战天级别技法乱射的枪神。”

　　半步完美，严格来说，这一境界不应该存在于人类的进化阶级分类当中，因为它是一个失败的代名词。

　　何谓半步完美，也就是冲击完美时失败，只是跨出半步的意思，是失败者的意思，不过即便是失败者，半步完美也依然沾上了完美的边。

　　普通的半步完美强者，最强大的地方就是他自身的特殊能力，然而真正强大的半步完美强者，比如屠冥裂，他的强大不光是特殊能力，还有他的气魄。

　　人类成长到亵神者的地步，已经成为了心灵生物，以气魄为主，完美强者指的也是一种气魄的升华，半步完美，他们虽然无法在气魄的量上有所进步，但却能够在气魄的质上面下工夫，屠冥裂便是如此。

　　屠冥裂很强大，身为半步完美，便可以和刚刚成就完美的存在打个平手，不光是因为他服用过许多神药，将自己的气魄量和身体素质，提升到了同级别强者数十倍的程度，更因为他自身气魄的质，对战之一道的领悟，战斗信念的强大。

　　屠冥裂在战之一道上的领悟已经达到了前无古人的地步，论气魄的质，就算是许多完美强者也不如他。

　　这便是老一辈半步完美强大的地方，他们可以提升气魄的质。

　　“十九天的学习，毕竟还是太短，而且以人为师，不如以天地为师，我现如今气魄的质，只是之前的1.5倍，还远远不够。”

　　“需要我不断去领悟，去升华，去打磨雕琢自己的气魄。”

　　“不过，我自身气魄的量却有些变态。”

　　说着，叶幕不禁露出一丝微笑。

　　自从融合那块银白色石头后，叶幕便感觉到自己的身体潜力好似没有尽头，能够无限制的提升自己的气魄。

　　一直以来，叶幕都认为这是一个错觉，因为世界上并不存在无限潜力的生物，这种感觉只是因为潜力太大而出现的错觉，不过直到现在，身体给叶幕的感觉，仍旧是可以无限制的开发下去。

　　“我现如今的气魄和身体素质，准确一点，应该说是普通巅峰顶尖大将的4.7倍，就算是那些普通的半步完美强者也无法和我相比，但我却还是感觉不到身体潜力的尽头在哪里。”

　　“按照现在的情况来看，我的身体潜力一旦开发到尽头，根基最少也是同级别强者的十倍，乃至更多。”

　　“那块银白色石头，当真是至宝。”

　　“罢了，先忙眼前的事。”

　　苦笑的摇了摇头，叶幕压下心中的一切猜想，大步走到书架面前。

　　书架当中一共一百多本书，这些完美强者的手书，内中所包含的信念，已经远非字体所能表达，不过也并非是所有手书都不需要看字。

　　特殊能力展开，叶幕仔细看向了这一百多本书。

　　“完全记载完美强者自身信念的书，对我没有任何用处，不过这里身为藏书库，应该也收集了那些完美强者关于气魄应用，以及气魄修炼的笔录。”

　　“在这里……”

　　眉头一挑，叶幕手下一动，从书架当中抽出了四本书。

　　这四本书此时在叶幕的眼中，和其他书略微有些不同。

　　其他书都是记录着那些完美强者的完整信念气魄，属于完美强者对于自身体悟的手书，叶幕一眼看去，书上所散发的光芒浑然一体，宛若完美强者自身一般。

　　这四本书却是有些不同，其中三本书上的光芒明显有些不够均匀，略显杂乱，最后一本书的光芒却是较为暗淡，好似著书者并未在书中灌入多少气魄一般。

　　“万象随笔录……”

　　拿起第一本，叶幕开始低头仔细研读。

　　万象随笔录，和它的书名一般，书中所记载的东西乃是一位完美存在当初观看天地万象时，所获得的一些感悟解析，以及那位完美强者对气魄和天地万象相合的对应注解。

　　可以说，这本书当中便记载了那位完美强者完善自身气魄的经过，以及他对气魄和天地万象的对比解析，虽然不是什么气魄技法，但却胜于气魄技法，研读通透，对于叶幕日后完善自身气魄，有着很大的妙用。

　　手执书籍，叶幕并未尝试着去理解书中的内容，毕竟书中的东西可是一位完美强者不知道多少年的领悟，叶幕想要将其完全领悟，最不济也得数十年的研读，还不如短时间内强行记下，以后进行领悟。

　　强行记下书中的文字，书中完美强者不经意间留下的气魄波动，几分钟后，叶幕放下了手中的书。

　　拿起第二本书，叶幕再次开始默记。

　　万象随笔录，路行记，众比自身，三本记载了三位完美存在心得感悟，以及成长经历的书籍，十多分钟后，已经完全被叶幕记在了心中，就连书中气魄所描述的精神波动，也都一丝不差。

　　“这一本……看来有点费事。”

　　拿起最后一本书，叶幕挑了挑眉头，随即拿出随身携带的翻译器开始扫视起了这本书。

　　这是那位西方完美存在的手书，里面的字对于叶幕而言，根本就是鬼画符，一个都不认识，只能用翻译器来解决。

　　“这本书倒是有点奇怪，气魄和其他书一样，都是浑然一体，但却很淡，只有其他书的百分之一左右，好似随笔洒下的气魄。”

　　“可以断定，应该不是笔录心得之类的东西。”

　　“不过到底是什么呢？”

　　双手抱怀，叶幕站在原地，紧盯着翻译器上不断闪现的一组组简体汉子，静静等待着。

　　著书的西方完美强者，明显非常古老，书中的字体就算是翻译器，也翻译了差不多三个小时的时间，方才将其彻底翻译过来。

　　“这是……”拿起翻译器，看着上面翻译过来的简体汉字，叶幕直接愣在了原地。

　　“信念反击法。”

　　“竟然是真正成型的完整气魄战斗技法，想不到这里竟然真的有这种东西。”

　　“完美存在留下的气魄绝学。”

　　气魄绝学，在地球上，任何一门和气魄沾边的绝学，都能够被称之为顶尖绝学，比如叶幕的天眼通。

　　天眼通乃是慧眼大师所创，对于慧眼大师的实力，叶幕现在早已明了，只是普通的大将强者，不过即便是如此，慧眼大师还是能够创造出天眼通这等可以媲美一些极致半步完美所创出的绝技，因为天眼通已经触及到了气魄和精神的终极层面。

　　一位大将强者所创的气魄绝技便是如此，那么完美存在呢？

　　“宝贝，这本书才是真正的宝贝。”

　　愣了片刻，清醒过来后，叶幕没有任何犹豫，紧盯着翻译器屏幕上的字眼，开始一字一句的研读。

　　翻译器所翻译的内容十分简单明了，几乎不需要叶幕去思考，只需一直看下去，好似已经解析完毕的完美强者绝学一般。

　　半响，叶幕看完了整篇信念反击法，随即抬起了头，不过眉头却是紧紧地锁在一起。

　　“好邪门，好极端的气魄技法，不愧是完美强者所创出的绝技，这等大胆的想法，即便是强如屠元帅般的存在，估计也不敢去想。”

　　“咕噜……”

　　咽了口口水，叶幕有些惊异的看着放在那里的黑皮书籍。

　　此时，黑皮书籍上泛着的黑光，在叶幕眼中显得格外妖异。

　　信念反击法，说起来其实很简单，是一种类似于逆血击法的气魄支透绝学，不过气魄并不是身体，无法进行支透，但气魄却可以进行刺激。

　　气魄便是一个人自身的信念，所谓刺激，指的是利用其他信念来刺激修习者自身的信念，使修习者的信念在短时间内暴涨，达到实力暴增的目的。

　　信念反击法便是这样一种绝学，不过里面所讲述的刺激方法，却彻底证明了创出这门绝技的人是一个疯子，一个真正的极端型疯子。


第510章 反气魄

　　以他人信念刺激自身信念，在信念饱受崩溃压力，修习者徘徊于生死边缘之际，使得信念在短时间内出现暴增的现象。

　　这种想法虽然在华夏古代完美强者的眼中是邪道，但却算不得太过，而且并不光是那位西方完美强者一人有这种想法，在地球上便有不少大灾变之后出现的强者，想要利用这种方法来增强战力，不过却很少有人成功。

　　据叶幕所知，在宗城便有一位老牌半步完美强者，利用这种想法创出了一门战天绝技，这门绝技也是这位老牌半步完美强者的最强底牌。

　　叶幕虽然没有学过那位老牌半步完美强者的绝技，但叶幕却可以肯定，那位强者的绝技，和眼前这门绝技一比，绝对是小儿科。

　　信念反击法，其精髓便在刺激信念的方法。

　　除过这名西方完美强者外，所有研究气魄刺激法的人，几乎都会用他人的气魄来进行刺激，最狠的也只是将他人的气魄封印到自己的体内，用于刺激，但信念反击法的刺激，却是完全来自于自身。

　　一个人修炼两种气魄，以第二种气魄来刺激自身的本源气魄，这便是信念反击法的精髓。

　　“疯子，怪不得这位西方完美强者的气魄会如此极端，他绝对是一个彻头彻尾的疯子。”

　　“一个为了提升实力，而不顾一切，乃至自身安危的疯子。”

　　捏了捏拳头，叶幕看着放在书架上的黑色书籍，脸上可谓是万分犹豫。

　　这门信念反击法很强，强大的程度远超叶幕的想象，但修炼的风险却也很高，仍旧超出叶幕的想象，可谓是九死一生的修炼方法。

　　两种气魄，这种事情叶幕便能够办到，不光是叶幕，不少强者都可以办到，但在自己的体内修炼出两种气魄，叶幕却从来都没有听说过成功的例子，在叶幕和大多数人看来，所谓体内的两种气魄，一种是自己的，另外一种定然是封印其他强者的，一个人不可能成功修炼两种气魄。

　　但信念反击法却给了叶幕这种可能。

　　信念反击法当中强调，气魄虽然是一个人的根本，但万物却都有两面性，就连人自己，和体内的气魄也都一样。

　　一个极善的人，在他内心深处，必然有着极恶的一面，信念反击法便是用这种理论来让修习者同时拥有两种完全属于自己的气魄。

　　“万物阴阳论，两面之说早已在当代强者当中普及，甚至还有一些强者曾经尝试修炼过，想要同时练出两种气魄，但这些强者却没有任何人成功，不仅如此，他们失败的下场也很凄惨。”

　　“所有尝试走这条路的强者，要么变成疯子或是植物人，要么直接爆体而亡，从未有人成功，甚至在一线部队的基地下方，便关押着一名把自己练疯的顶尖大将强者。”

　　“信念反击法当中虽然详细讲述了两种气魄信念的存在，并且还有一种霸道的手段中和两种气魄，但这一切……”

　　“成功率不足一成。”

　　“就算是再怎么强大的绝技，也无法完全保证让一个人完好的拥有两种信念，并且两种信念完全不会冲突，以中和的形式存在，按照书上所讲述的过程修炼，恐怕九死一生都有些不够。”

　　“不过，一旦将其练成，那么我的实力便会直接暴增，而且随时可以将两种气魄进行碰撞式的刺激，以书中独有的手段在短时间内将气魄提升数倍，乃至更多。”

　　“而且也并非是绝对无法练成，那位创造这门绝技的西方完美存在，便练成了这门绝技，他的实力定然异常逆天才对。”

　　“到底要不要修炼……”

　　站在原地，叶幕低头沉思，脑海当中种种思想不断碰撞，犹豫不决。

　　并非是说叶幕不够果决，而是因为修炼这种东西的成功率实在是太低。

　　大灾变过后，人类当中出现过大量的天之骄子，这些天之骄子除去机遇的话，无论哪一个在创造的天赋上都比叶幕要强，其中更是有不少人曾经研究过这种东西，但却全部都变为疯子，或是直接横死。

　　甚至还有一些半步完美强者在秘密研究这种绝学，他们的下场也一样，无一例外。

　　半响，叶幕抬起头，在叶幕的眼中出现了丝丝果决之色。

　　“男儿在世，便要活得精彩，我现如今虽然是顶尖大将，寿命远超普通人，甚至以后还能够成就完美，寿命达至几千年，但我却几乎无法成就永生，终有一天会死去。”

　　“既然已经知道结果，那我就拼尽全力，让过程变得万分精彩，也不枉白来这世间一趟。”

　　“而且那位西方完美强者不也是成功了吗？我对于掌控自身的修炼已经到了一种近乎神话的地步，未必不能成功。”

　　“再说了，现成的绝技放在眼前，不试试的话，我岂不是要后悔一辈子。”

　　“练了。”

　　拳头紧捏，叶幕已然下定决心，拿起那本记载了信念反击法的黑色书籍，随后再拿着翻译器，开始逐字逐句的研读。

　　翻译器所翻译的，只是文字，在书上还有那名强者留下来的气魄，需要叶幕将两者联系起来进行研读，才能够掌握全部的信念反击法。

　　“果然……”

　　眉头一挑，刚刚进行仔细研读，叶幕便发现了新的东西。

　　之前叶幕还不曾注意，以为书中只有一种气魄，但此时叶幕却在书中发现了第二种极为隐讳的气魄。

　　这是一种阴柔无比，和极端完全相反的气魄，阴柔气魄藏于极端气魄当中，两种气魄不断环绕，共存于书中，不显任何争端，乍一看去，宛如一种气魄。

　　很显然，那名创造信念反击法的西方完美存在，已经练成了这门绝技。

　　这一发现，更是增强了叶幕修炼的决心。

　　叶幕从来不相信，自己会比其他人弱，也从来不相信，任何人都比他弱，因为只要肯付出，无限的付出，那么任何人都可以成为强者。

　　无法成功，只能说一个人的付出不够，去责怪自身以外的事物，那么这人便彻底失去了成为强者的资格，只有懦夫才会去做这种事情。

　　半响，叶幕配合气魄，逐字逐句看完了手中的黑色书籍。

　　“呼……”

　　深吸一口气，叶幕放下黑色书籍，双目紧闭，静静地站在原地。

　　此时，叶幕的身上一片空洞，就连生灵的气息也都被叶幕彻底收敛，一切都潜藏在叶幕的体内，一眼看去，叶幕便是一个死人。

　　半个小时后，叶幕突然睁开双眼。

　　“刚刚好。”

　　眼中精光闪现，叶幕没有任何犹豫，立刻盘坐在地，将心神沉入自己的体内。

　　此刻，叶幕所做的第一件事并不是直接修炼信念反击法，而是散去体内多余的气魄。

　　天眼通，使得叶幕的自身气魄增强一倍，身体素质增强一倍，但若是这些外来的气魄藏于体内，叶幕便无法修炼信念反击法，一旦修炼，这些气魄必然会捣乱，就算是轻微的颤动，也会导致叶幕修炼失败，沦为疯魔。

　　一倍的自身气魄，和信念反击法对比，简直就是一粒沙尘。

　　不光是天眼通第二层带来的一倍气魄，就连还未练成的天眼通第三层也直接被叶幕放弃，这一切和信念反击法相比，都远远不如。

　　天眼通第三层可以说是第二层的加强版，就算是叶幕练成，也只是将自身气魄和根基再度增强一倍罢了，远远不能和信念反击法相比。

　　“呼……吸……呼……”

　　极为响亮的呼吸声自叶幕嘴中响起，再加上叶幕嘴中不断吐出的白雾，乍一看去，叶幕好似神话传说当中的巨兽一般，正在吞吐天地灵物。

　　逐渐的，随着叶幕吐出的白雾越来越多，整个藏书楼第三层已经完全被白雾所笼罩。

　　几分钟后，白雾当中开始出现丝丝气魄，这些气魄全部都是叶幕体内镇压的外来气魄。

　　气魄自叶幕的嘴中吐出，融入白雾中，随后开始消散于天地间，整个过程极为顺利，大约半个小时过后，叶幕的体内已经没有了任何一丝外来气魄。

　　“还要等……这些气魄虽然被我排出体外，但却还没有全部消散，一部分盘踞在我的周身。”

　　“现在若是修炼，很有可能会受到这些气魄的影响，等它们彻底散去。”

　　气魄毕竟只是一种精神能量，一旦离开根源人体，便会以极快的速度消散于天地间。

　　不过短短几分钟的时间，整个藏书楼第三层便恢复了之前的模样，白雾消失不见，被叶幕排出体外的气魄也彻底消散一空。

　　万事具备只欠东风，叶幕内心早已化作磐石，没有丝毫犹豫，直接开始修炼起了信念反击法的第一步。

　　“第一步，首先找到自己的反气魄。”

　　心中一片宁静，叶幕心神沉入体内，开始按照书中的记载，细细感知起了自己的气魄。

　　第一次。

　　叶幕第一次如此安静，如此仔细地感受自己的气魄。

　　射杀气魄的锐利，杀意，毁灭……种种组成射杀的信念，全部都一一映入叶幕的脑海。


第511章 圣母

　　射杀气魄对于叶幕而言，便和他自己一般，叶幕从来都没有刻意了解过自己的射杀气魄，就像没有多少人会刻意去了解自己一般，尤其是以理性的角度来仔细的分析自己，恐怕更没有几个人做过。

　　在人的潜意识当中，自己不需要去了解，没有为什么。

　　此时，叶幕看到射杀气魄，便好似看到自己一般。

　　以凌厉无比的气势占据先锋，以隐晦的杀意修饰边幅，以深藏于体内的隐匿带起阵阵飘逸，其中每一种气息都可以被分为成千上万种，复杂无比，但却也异常简单，这便是叶幕最直接的内心。

　　拥有普通人的复杂，也拥有普通人的简单，还拥有普通人并不具备的强者之心，野心和坚持。

　　“这便是我自己的内心世界……”

　　感受着自己从未感受过的内心世界，自己心中的本源信念，自己的坚持，一时间，叶幕的心中竟然出现了丝丝自恋的苗头。

　　“看来我还是挺不错的，只是不知道，我的内心深处，气魄的另外一面，到底是个什么样子。”

　　心中稍稍喜悦，叶幕继续感受着自己的气魄，努力寻找着自己的另一面。

　　越是弱小的存在，想要找到自己的负面便越是容易，就好比普通人，而越是强大的存在想要找到自己的另一面，则越是困难，好比那些身价亿万的富豪，叶幕现在便是富豪，想要找到自己的另外一面，可谓是异常困难。

　　“仔细找一找，我自从产生气魄以来，便一直在修炼射杀，使得射杀完全将另外一面掩盖，几乎已经将其封印到了我的内心最深处。”

　　“不过只要我还活着，那么我的另外一面便不会消失，这是世间所有生灵的共通点。”

　　心中一片冷静，叶幕努力感受着自己的气魄，探索着自己的气魄，一直在朝着气魄最深处前进。

　　组成叶幕气魄的每一种信念，都可以分为无数种信念，叶幕越是深入自己的气魄，便越是能够看清组成自己气魄最根本的无数种信念。

　　每一秒，都有成千上万种不同的信念于叶幕的脑海当中飘过，叶幕不断在这些信念当中寻找着不属于射杀信念的东西。

　　一找，便是整整一天一夜的时间。

　　一天一夜过后，突然，只见叶幕的眉头一挑：“找到了……”

　　心中一片紧张，叶幕顺着感觉的源头，迅速调转自己的念头，所有念头全部朝着这一丝微型信念当中窜去。

　　“轰。”

　　下一刻，一股完全违背叶幕射杀信念的感觉，出现在了叶幕脑海当中。

　　一瞬间，叶幕出现了一种极为厌恶，不适的心态，但一瞬间过后，叶幕却能够十分清晰的感觉到，这股信念是出自于自己的内心，虽然和射杀完全相违背。

　　这种感觉出乎叶幕的预料，并非是什么异常邪恶的感觉，反倒是非常温暖。

　　“继续……这只是组成我另外一种气魄的无数种微型信念之一，顺着它，我定然能够找到被藏在内心最深处的另外一种气魄。”

　　“反气魄。”

　　心中一片冷静，叶幕顺着这一丝温暖的信念不断向着深处延伸。

　　这一丝温暖的信念便像是一条线，带着叶幕朝着他的内心最深处不断前行，过程中，无数组成射杀气魄的微型信念接连闪过叶幕的脑海。

　　或许是一秒钟，又或许是一万年，叶幕也不知道过了多久，只是突然感觉到所有组成射杀气魄的微型信念全部都消失不见，另外一样东西映入了自己的脑海。

　　一团绿色的光源。

　　这一团绿色光源飘荡在一片黑暗中，在绿色光源的外围，无数组成射杀气魄的微型信念相互环绕，将绿光死死地锁在其中，只是绿光之中偶尔有几缕光线逃过微型信念的封锁。

　　“这便是我的另外一面吗？被射杀气魄完全封锁在这里，只有些许思想信念能够偶尔透露出去，但却无法影响到射杀气魄。”

　　“先看看到底是什么信念，我的另外一面。”

　　面前是可以彻底看清自己另外一面的机会，任何人都会像此时的叶幕一样，不带任何犹豫，念头直接窜进去。

　　“轰。”

　　念头刚刚进入绿色光团，一瞬间，无数微型信念犹如决堤洪水一般，轰然朝着叶幕的脑海当中涌去，若是这些信念全部涌入叶幕的脑海，那么叶幕的人格便会彻底分裂，变为精神病。

　　见此，叶幕立刻按照书中记载的方法，封锁了自己的脑海，只是留下一丝念头探索那团绿光。

　　忧患皆除，叶幕开始放心的感受起了自己的另外一面，不过刚刚开始感受，叶幕却是直接愣住了。

　　“我的另外一面？这就是我的另外一面？”

　　心中满是惊呼，叶幕感受着绿光当中传达的信念，有一种不敢置信的感觉，好似看到太阳从西边出来一般。

　　不是因为这团绿光太过极端，也不是因为它太过邪恶，恰恰相反，因为这团绿光当中所传达的信念，实在是……太圣母了。

　　“温和，浩大，充满生命力，治疗万物……这便是我的另外一面吗？简直就是圣母。”

　　“我堂堂七尺男儿的另外一面，不是盖世魔头，更不是为了实力可以付出一切的极端狠人，竟然是一个圣母？”

　　“我是圣母？”

　　愣愣地待在那里，半响，叶幕的心中方才出现了丝丝波动。

　　“圣母，也……也对，射杀气魄讲究一切都集中于一点，以最为凌厉的攻击来射杀心中所要斩杀的一切生灵，乃至死物，这也是一种极端的气魄，在古人看来，即便是战斗力强大，但也是魔道。”

　　“这些和圣母一样的信念则完全同射杀相反，浩大而不显凝聚，温和至极，充满生命力，想要治疗万物，赋予一切新生，完全和射杀相反，对于射杀而言，这些东西就是魔道，是负面。”

　　“真是天意弄人，想不到我叶幕的另外一面竟然是圣母。”

　　看着这团绿光，叶幕心中不禁出现了些许苦笑。

　　“也罢，圣母就圣母吧，总好过灭世魔头。”

　　压住心中的苦笑和无奈，叶幕瞬间将心神平复，随即开始努力调整起了自己的状态。

　　接下来叶幕要做的，便是一口气练成信念反击法。

　　信念反击法这种异常极端的绝技在修炼时，时间越久便越是危险，因为只要将自己的另外一面释放，那么两种信念便会相互碰撞，碰撞的时间越久，修炼者变成傻子或是疯子的几率也就越大，风险自然更大。

　　必须一气呵成。

　　“一定要小心，这些信念虽然被封存在这里，显得不怎么强大，不过一旦将其释放，那么它便会瞬间成长，成为和射杀气魄一样强大的一股气魄信念。”

　　“毕竟两者全部都是我自己，我的每一次修炼，都在壮大圣母这一面，只不过它的养分全部沉睡了，一旦释放，便会瞬间清醒。”

　　“呼……”

　　深吸一口气，叶幕强忍着心中的不适，开始缓缓散开封锁在这一团绿光外面的无数微型信念。

　　心灵的转变，只在刹那间。

　　下一刻，封锁绿光的信念已经全部散开，只见这一团圣母绿光犹如脱缰野马一般，以雷霆之势狂冲而出，刹那间便冲开了组成射杀气魄的上万微型信念。

　　上万信念，无一不是叶幕自己，叶幕只感觉脑海当中震荡了上万次。

　　“啊啊啊……”

　　脸上青筋暴起，叶幕直接狂吼了出来。

　　一瞬间，大脑被人撞击上万次，不要说叶幕，就算是一名完美强者，恐怕也会喊出来。

　　此时叶幕总算是明白以前走这条路的人为何会失败了，不光是另外一股气魄冲出来时，自从那股气魄出现后，每一瞬间，叶幕的大脑都要经受上万次冲击。

　　“要快，我最多只能撑十秒，十秒过后还不成功，我便会沦为人魔，大开杀戒，永远迷失神智。”

　　此时的叶幕浑身上下青筋暴起，血管好似快要炸开一般，万般痛苦皆尽来袭，这等感觉根本无法用言语来形容。

　　心若磐石，叶幕以钢铁般的意志硬抗无尽痛苦，一边大声嘶吼，一边运行着书中记载的关键法门。

　　在叶幕的体内，第二种气魄刚刚出现，射杀气魄便迅速凝聚，两股气魄的无数微型信念不断碰撞，刚一开始，战况便已经燃烧到了极致。

　　这便是心灵的运作，一切思绪只在刹那间。

　　随着叶幕运转书中的法门，体内的气魄仍旧黏在一处，不断相互攻击，但叶幕的身体却开始出现改变。

　　先是双臂处的肌肉开始扭曲，然后是胸前，头部，双腿，一秒后，叶幕浑身上下的肌肉已经完全扭曲，一眼看去，叶幕已然不成人形。

　　扭曲的肌肉只是外表，在体内，叶幕以自己近乎神话的掌控自身力度，一瞬间强行调动了所有组成自己身体最根源的颗粒。

　　这些融合了银白色石头，散发着银光的颗粒，以雷霆之势扑向了正在激烈交战的两股气魄。


第512章 完整的信念

　　只见组成叶幕身体的那些银白色颗粒，以雷霆之势直扑而上，仅仅一瞬间，便有上万种微型信念被这些银白色颗粒所吸收，吸收的信念当中，两种气魄的信念各占一半。

　　吸收信念后，只见在这些银白色颗粒的外围立刻出现了改变，原本在银白色颗粒的外围，正散发着淡淡的绿色光晕，此时在绿色光晕之外，却是多出了两种颜色，一黑一白。

　　两种颜色以阴阳之势，将绿光外围完全占据，显得异常平衡。

　　这便是信念反击法的精髓。

　　在以前，想要成功修炼两种气魄的人物，基本上都会运用气魄来中和气魄间的冲突，而信念反击法则是用身体来中和信念的冲突，以一种异常复杂，几乎不可能办到的方式，强行调动组成自身的最根本颗粒，用这些颗粒中和两种气魄的冲突。

　　这种办法，即便是放在许多完美强者的眼中，也几乎不可能成功，一名刚刚达至自身宇宙境界的强者，想要调动自身的一个颗粒，便需要耗费一秒左右，想要调动全身颗粒，而且还是以一种异常复杂的手段调动，那名强者即便是耗费一个月的时间，也难以办到。

　　叶幕虽然在掌控自身一道的修炼堪称神话，但叶幕还是没有绝对的把握，能够在十秒以内，调动自身的全部颗粒，中和这两种气魄。

　　“快……要快，不需要中和全部的气魄，只需要在十秒以内中和六成气魄的冲突，我便能够再度争取到十秒的时间。”

　　“豁出去了……”

　　心似钢铁，叶幕强忍着无边痛苦，以最大化能耐调动着组成自己身体的所有颗粒。

　　随着越来越多的颗粒被叶幕调动，只见叶幕身体上肌肉的扭曲程度越来越严重，仅仅两秒过后，叶幕的身体便完全缩成了一个圆球，肌肉上好似有着无数蚯蚓在爬行一般，看上去狰狞万分。

　　一秒，两秒，三秒……

　　时间一分一秒的流逝，每一秒对于叶幕而言，都是一种无尽煎熬，每一秒，叶幕都会发出撕心裂肺的惨叫声。

　　再加上叶幕身上没有任何遮掩的两种气魄的强大波动，此时大半个正城，以及儒意书院当中的所有人，都已经注意到了这里。

　　……

　　“快看，儒意书院那边到底是怎么回事。”

　　“不知道啊，从刚才开始，那里就不断传出惨叫声，还有这两种完全相反的心灵力量，里面该不会是发生什么大事了吧。”

　　“能出什么大事，书院当中有圣人和一众圣学子坐镇，就算是天塌下来，书院也不可能出什么事，不过现在里面还真是有点诡异。”

　　绝大多数人的心中虽然疑惑，但却都没有任何不安，有圣人坐镇，在这些人心中便不会出现任何问题。

　　不过却有一些强者的眉头紧锁，显得心事重重。

　　正是那些藏身于第一正城，想要伺机斩杀叶幕的一众半圣强者。

　　这些半圣强者，每个人都能够感觉到，自书院当中传出的两股气魄，有一股是叶幕的射杀气魄。

　　“到底是怎么回事，书院身为最神圣的地方，那叶幕即便是身怀至宝，也不可能在里面闹事，他到底在干什么……”

　　抱有同样想法的不光是这些半圣，还有在书院当中静修的一众圣学子，以及一些古老的半圣强者，不过身为圣人的完美强者孔子，此时却是一脸平静，只是略带惊异的看了藏书楼那边一眼。

　　“想不到此子的内心竟然如此坚毅，敢于修炼那人的绝技。”

　　“也罢，成败与否就看他自己了，这一切外人都无法插手。”

　　摇了摇头，随即孔子便闭上了双眼，在闭上双眼前，孔子已经传音其他人，不得去藏书楼打扰叶幕，一切安好。

　　……

　　无数人心中的猜想各有不同，众人接连议论，然而他们议论的每一秒，对于叶幕而言却是真正的生不如死。

　　十秒，一个很短的时间，沉寂于无边痛苦当中的叶幕根本感觉不到时间的流逝，这十秒对于他而言简直就是十年。

　　终于，叶幕只感觉全身上下的痛苦瞬间减半。

　　“总……总算是……差不多成了。”

　　心中略带惊喜，叶幕强忍着喜意，继续调动体内的颗粒，吸收着两种气魄。

　　十秒已过，叶幕此时总算是利用颗粒吸收了体内两种气魄的六成量，刚刚六成，不多不少，若是方才叶幕慢上十分之一秒，那么他的神智便会彻底被冲毁，变为大开杀戒的人魔。

　　十秒一过，体内六成气魄被吸收，此番叶幕修炼信念反击法的最大危机已经消失不见，虽然叶幕余下的时间还是十秒，但这十秒，却只需要吸收体内余下的四成气魄。

　　“砰砰砰……”

　　脆响声接连自叶幕的身上传出，随着叶幕体内暴乱的气魄越来越少，只见叶幕的肌肉开始逐渐恢复正常，慢慢朝着人形恢复。

　　终于，七秒后，最后一声脆响结束，叶幕彻底恢复了人形，同时，叶幕体内的气魄也已经结束动乱，全部都被体内的颗粒所吸收。

　　“砰。”

　　没有来得及去感受信念反击法的威力，叶幕直接一头栽倒在地，死死地睡了过去。

　　短短十七秒的时间，尤其是前十秒，几乎每一秒叶幕都要经受上万次九死一生的危机，承受大脑被撞击无数次的极致痛苦，此时叶幕的精力早已被耗尽，就连神智也已经到了崩溃的边缘，险些变成白痴。

　　“呼……吸……呼……”

　　沉重的呼吸声自叶幕嘴中传出，叶幕躺在地上，脸上一片祥和。

　　……

　　睡觉，对于叶幕这等强者而言，根本不需要，绝大多数大将强者都不会去睡觉，就算是睡，也只是一个兴趣，但叶幕这一觉却睡了整整三天三夜。

　　三天三夜的时间，叶幕一直躺在地上，一动不动，只是沉重的呼吸声表明他还未死去。

　　“呃……”稍稍睁开双眼，在叶幕的眼中出现了几缕迷茫。

　　“这是哪里？”

　　迷迷糊糊的坐起身，叶幕挠了挠头，一脸迷茫的看着周围的格局。

　　半响，在叶幕的眼中出现了一丝神色。

　　随着这一丝神色出现，叶幕脑海当中无数记忆开始接连涌现，从自己记事开始，到修炼信念反击法时的情况，一切记忆犹如潮水一般瞬间回到了叶幕的脑海中。

　　感受着自己的记忆，叶幕愣在原地。

　　几秒后，叶幕眨了眨眼：“貌似，我好像练成了古代完美强者的绝学，信念反击法……”

　　抬起双手，随即，叶幕用力捏了捏自己的双拳。

　　此时，叶幕能够十分清晰的感觉到，自己的体内并没有任何不适，只不过，在身体最深处，有两股完全相反的力量正盘踞在那里，这两股力量虽然完全相反，但却没有任何冲突，十分安静的盘踞在那里。

　　正是叶幕体内的两种气魄。

　　出乎叶幕预料的是，这两种气魄的强度，全部都和他修炼信念反击法之前几乎一模一样。

　　须知，叶幕为了修炼信念反击法，可是放弃了修炼已久的天眼通，气魄已经减少了许多才对。

　　“我明白了……是释放的结果。”捏了捏拳头，叶幕眼中了然之色闪现。

　　“我修炼信念反击法时，释放了体内的另外一种气魄，使得我成为了具备完整心灵的存在，许多因为我心灵不完整而深藏于体内的气魄，也被我彻底挖掘出来，因此我的气魄才会和之前一样强大。”

　　“不过这一倍于巅峰顶尖大将的气魄却算不得什么，以我现如今的身体潜力，要不了多久一倍便能补回来，最为关键的是，我的另外一种气魄。”

　　说着，叶幕双拳紧捏，心神沉入了体内。

　　在内体，叶幕能够感觉到，自己拥有两种信念，两种完全相反的信念，但自己却还是自己，并没有变成精神病，可以随意调动其中一种信念，使其成为自己的主信念，两种信念任意切换。

　　此时叶幕的主信念，便是他极为熟悉的射杀。

　　“试一试……”

　　心中略微忐忑，叶幕开始按照书中记载的方法，切换起了自己的主信念。

　　心中一切思量只在刹那间，下一刻，叶幕的主信念已经完成转换，变为了圣母信念。

　　“轰。”

　　一瞬间，叶幕好似变了一个人一般，此时，就算是最为熟悉叶幕的人，也会认为这是一个和叶幕长相一模一样的陌生人。

　　气息。

　　射杀的气息异常锋锐，带有致死杀意，而且颇为隐晦，好似半个杀手一般。

　　此刻的叶幕，乍一看去，根本就是一个得道高僧，浑身上下每一处都在流露着一种异常浩大，不显凝聚，充满无尽生命力的慈悲气息。

　　俨然一个活佛转世。

　　“万物皆有两面性，也只有两面性，才能说明一个生灵具备自己的思想，具备自己的智慧。”

　　“只是，想不到我的第一面竟然是嗜杀的一面，这一面却是慈悲的圣母一面。”

　　盘坐在地，叶幕心中一片安详，只有一种对万物的怜悯，以及慈悲心态，脸上的神色更是神圣万分。


第513章 缺陷

　　“一念花开。”

　　嘴角微动，叶幕右手一摆，丝丝浩大慈悲的生命气息自他的右手中闪现。

　　一瞬间，只见叶幕周身的空气开始快速涌动，这些空气好似有着自己的意识，全部都显得兴奋无比。

　　“我的这一面，论起厮杀的话，应该不及射杀气魄。”

　　“射杀气魄讲究凝聚于一点，带有致死杀意，一旦使用，我无论是战斗信念，杀意，战力，都会暴增，但这圣母气魄却全然不同。”

　　“圣母气魄，拥有的威能不是杀伐，而是恢复。”

　　说着，叶幕左手食指晃动，瞬间自右臂上划过，只见叶幕的右臂上出现了一道伤口，随即，这道伤口竟然以极快的速度复原了，整个过程不到一秒钟。

　　在伤口恢复时，叶幕强行压住了体内那些来自小树的海量生命力，伤口恢复的原因，便是叶幕的第二种信念。

　　“不光是能够治疗我自己，应该还能治疗其他人。”

　　“不过，也并非是说这种气魄的战斗力不够。”

　　“配合我的特殊能力，圣母气魄也能够拥有近乎逆天的战力。”

　　嘴角微微翘起，叶幕双眼中的能力开始快速运转，不过片刻，叶幕便已经将双目中的能力运转到了极致。

　　此时，在叶幕的眼中，整个藏书楼当中出现了无数个点，伴随着这些点出现，无尽痛苦涌入叶幕的脑海。

　　极致的特殊能力只是使出一瞬间，叶幕便将其撤去。

　　“果然……”

　　微微一笑，叶幕已经证实了自己的猜想。

　　叶幕体内的第二种气魄，无法直接给他带来强大的战力，而且气魄散而不凝，浩大但却无法集中于一点，已经犯了战斗之中的大忌，但这种气魄却能够以精神层面的力量，来影响叶幕本身，使得他具备强大的恢复能力。

　　不够。

　　若是只有这一点，在叶幕看来还远远不够，方才叶幕便证实了这种气魄的第二种功用。

　　不光能够恢复身体上的创伤，还能够恢复精神上的创伤。

　　叶幕在使用极致特殊能力后，精神层面的承受力将会受到极大的压榨，使得精神出现裂痕，这种裂痕无法用逆神剂来恢复，放在以前叶幕只能等，让时间来恢复它，不过现如今，叶幕的精神创伤却在以极快的速度恢复着，最多十秒，便能够恢复如初。

　　第二种气魄，不光能够恢复身体伤势，还能够恢复精神创伤。

　　“十秒……若是放在战斗中，虽然很漫长，不过以我的实力，拖住对手十秒，应该绰绰有余。”

　　“信念反击法，不愧是完美强者创造的惊世绝学，光是让两种气魄并存，便能够给修习者带来如此大的好处。”

　　“还有信念反击法的精髓……”

　　念头既生，叶幕不再犹豫，立刻切换主气魄，换回了自己熟悉的射杀气魄。

　　以射杀气魄为主，叶幕心神沉入脑海，即刻便开始运转书中所记载信念反击法的精髓。

　　“咔咔咔……”

　　刚刚运转，附着在叶幕体内银色颗粒外围的两种气魄，便开始轻微碰撞，无数摩擦声自叶幕的脑海当中响起。

　　仅仅只是一瞬间，叶幕便停止了运转。

　　“轰。”

　　强大。

　　随着叶幕停止运转信念反击法，一股异常强大，几乎是叶幕自身两倍的射杀气魄意念之力，自叶幕的体内狂涌而出。

　　在这股强大气魄的冲击下，整个藏书楼的第三层甚至出现了异常强烈的劲风。

　　气魄一闪即逝，下一刻便已经被叶幕压制在了体内。

　　此时叶幕的脸色有些难看，方才两种信念即便是轻微的冲撞，也让叶幕的精神受到了不小的创伤，不过就算是难受，在叶幕的脸上仍旧出现了丝丝喜意。

　　“好变态，书中对于信念反击法威力的讲述极为模糊，只是说一旦使用，虽然会产生无尽痛苦，但却能够在短时间内让气魄暴涨。”

　　“方才我只是让两种信念进行轻微碰撞，我的射杀气魄便翻了整整一倍，若是进行激烈碰撞，最少也能够翻上五倍。”

　　“现在的我，根基瞬间翻上五倍，实力之强，甚至能够力拼号称华夏幻觉第一人的林萧前辈。”

　　“倘若……倘若我将身体开发到极限，再将气魄的质提升到极致，而后使用信念反击法，岂不是能够力拼完美……”

　　双拳紧捏，越是想下去，叶幕便越是觉得信念反击法恐怖。

　　这是一门无视强者自身实力，可以随着强者自身而无限提升威力的逆天绝学。

　　“这门绝技，简直就是为我量身定做的。”

　　“我体内拥有两种气魄，第二种气魄可以恢复精神创伤，正好可以配合极致特殊能力以及信念反击法使用，大幅度提高两种绝技的使用频率。”

　　“当真是为我量身定做的绝技。”

　　“砰砰砰……”

　　“叶先生在吗？老师想要请你过去一趟。”

　　阵阵敲门声自藏书楼三楼入口处传来，伴随着敲门声的，还有一个颇为苍老的声音。

　　“果然来了。”

　　眉头一挑，叶幕朝着三楼被自己紧闭的木门看去。

　　对于这个情况，叶幕早已料到，自己在别人的地盘练成一门逆天绝技，而且还闹出这种大动静，身为此地主人的孔子倘若不过问，才是怪事。

　　摇了摇头，叶幕整理了下衣着，而后站起身缓步朝着楼梯口走去。

　　打开小木门，映入叶幕眼帘的乃是一位须发皆白，但却满面红光的老者，正是那位守在九重楼第九层入口处，称第一圣学子为大师兄的老者。

　　“我们走吧。”叶幕对着老者点了点头。

　　“叶先生请跟我来。”

　　点头回礼，老者并未过多言语，带着叶幕一路朝着九重楼那边走去。

　　再次踏上前往九重楼的路，这一次，叶幕的心中倒是很平静。

　　之前叶幕心中忐忑，是因为圣人的神秘，但在了解过圣人是孔子后，叶幕便没有那么好奇了，尤其是孔子对叶幕的那一番话……

　　……

　　缓步走过九重楼的木质楼梯，几分钟后，叶幕再次来到了孔子对面。

　　此时，孔子和上次叶幕所见时一样，正静静地盘坐在大厅正中央，并且，孔子在叶幕的眼中，还是一个普通人。

　　“前辈……”拱手行礼，叶幕问候道。

　　“呵呵呵，想不到你竟然真的练成了。”露出一丝微笑，孔子饶有兴趣的打量着叶幕。

　　“那一门绝技，乃是西方一位古老达者在临死前交给我的，想要让我帮他把绝学传承下去。”

　　“想不到两千多年来一直无人能够练成的绝技，竟然让你练成了，不过更让我吃惊的，还是你对于自身的探索……”

　　“前辈，我的这点能耐在您眼中实在是不值一提，您身为影响了我华夏两千年走向的古老达者，这一门绝技在您的眼中，应该也……”

　　“你错了。”

　　还没等叶幕说完，孔子便打断了叶幕。

　　“这一门绝技是那位西方古老达者的毕生结晶，就算是在我们这一群老古董的眼中，也是了不得的东西，而且你也是除过他之外，第一个练成这门绝技的人。”

　　“此绝技的理念你也了解，讲究世间一切，无论是活物，死物，还是事物，都具备两面性，就连我们这些成就你嘴中完美层次的老古董，也具备两面性。”

　　“不过一旦成就完美，便无法练成这门绝技了，因为我们所修炼的心灵已经圆满，心中的另一面虽然存在，但却被封印到了一个无法释放的地方，同样，也无法修炼这门绝技。”

　　“想要练成这门绝技，便必须是完美之前的存在，而且还要对自身的探索达到一种近乎神话的地步，两者你都具备，你练成也是理所应当。”

　　“不过，正如绝技的理念一般，万物都具备两面性，这门绝技练成之后异常逆天，但也并非是没有缺陷。”

　　“嗯？”

　　心中一震，孔子的话立刻引起了叶幕的注意。

　　“这门绝技很强，可以让修习者拥有两种信念，但同样的，修习者想要突破最后一步，达到我们这些老古董的境界，前方的高山也是其他人的两倍。”

　　“什么……”心中一片震惊，叶幕差点当着孔子的面惊呼出来。

　　“你要做好准备，迎接两倍于普通人成就完美的困难。”

　　“咔咔。”眉头紧锁，叶幕拳头紧捏，骨头碰撞的声音响起。

　　“前辈，我先告退了。”

　　半响，叶幕抬起头，面色平静的朝着孔子拱了拱手，在孔子点头应允后，慢步退出了九重楼第九层。

　　“哎，如此俊杰，年纪轻轻，对于自身的探索便超越了我当年成就完美时的程度。”

　　“可惜……”

　　看着楼梯口，孔子颇为无奈的摇了摇头。

　　“此子若是机缘巧合，到达那个地方，说不定真的能够在百年内成就完美，不过一旦修炼了这门绝技，想要成就完美，难难难。”

　　“也罢，短时间内，这个世界上并不需要新的完美存在。”

　　“每多一个人，成功的几率就会减少一分。”


第514章 他

　　孔子心中有他自己的思量，同样的，叶幕心中也有自己的想法。

　　此时叶幕刚刚离开九重楼，脸上看不到任何表情，显得极为平静。

　　从始至终，叶幕都没有将信念反击法那所谓的缺陷，放在眼中。

　　“有利自然有弊，信念反击法如此强悍，一旦练成，成就完美的难度会增加也是应该的。”

　　“不过，虽然我成就完美的难度是他人的两倍，但我若是能够成就完美，也定然会比其他人厉害得多。”

　　“练成了信念反击法，拥有两种相反的气魄，我若是成就完美，便相当于成就两次完美，岂能不厉害。”

　　心中一片坦荡，叶幕大步踏出，再度返回了藏书楼第三层。

　　现如今距离两颗星球空间天桥构架完成，还有一个多月的时间，趁着这段时间，叶幕打算在藏书楼当中尽量去体悟那些圣人手书，尤其是记载了三位完美存在修炼心得，气魄成长经历，以及心灵感悟的手书。

　　“天地万象，吾自感其首……”

　　手执万象随笔录，叶幕一字一句的开始研读，用自己的心灵去认真感悟书中的一切，不过短短几秒钟，叶幕便已经完全沉入到了书中的世界。

　　心念一向，时间在叶幕全神贯注的情况下，开始飞快流逝。

　　不知不觉间，整整二十天的时间一晃而过。

　　二十天过后，叶幕手中的书仍旧是万象随笔录，令人惊奇的是，经过了整整二十天，叶幕才看到万象随笔录的第二页。

　　一本万象随笔录，一共有五百多页，记载了那位完美存在对于世间万象的上千种心灵感悟，每一种感悟对于叶幕而言，都无比深奥，需要用尽心力去研读，去揣摩。

　　二十天的时间研读两页，已经算是很快了。

　　“嗯？”

　　突然，只见盘坐在那里静心研读的叶幕回过了神，随即叶幕朝着窗户外望去。

　　方才，叶幕听到了第一圣学子的传音。

　　“时间过得真快，我还没有什么感觉，便要出发了。”

　　“看来书上所写那位完美存在的感悟并未夸大，那位完美存在曾经在看到火山爆发时，直接愣在原地感悟了整整一年的时间，等到他清醒时，他还以为只过了一分钟。”

　　“心灵间的运转虽然只需一刹那便能够闪过无数念头，但若是沉入心灵，时间的流逝却感觉不到分毫。”

　　“也罢，亡者之地才是大事，这些东西反正已经记在脑子里了，以后随时都能去感悟。”

　　站起身，叶幕将万象随笔录放回原处，随即大步朝着楼下走去。

　　身处儒意书院，叶幕的无死角视角无法探测到任何东西，因此也无法看到外面，来到一楼，打开木门后看到外面的景象时，叶幕却是瞬间瞪大了双眼。

　　人。

　　在藏书楼外面，此时正站着四十多人。

　　这四十多人当中有男有女，全部身穿书生白袍，每个人身上的纯能量气魄虽然不尽相同，但却都有一丝共通之处，在他们身上，或强或弱都有一丝天地正气。

　　这四十多人，以站在正前方的第一圣学子为首，而且，叶幕还发现这四十多人的实力极强，全部都是半圣，就算是最弱的，也能够独自斩杀五个外面那些所谓的半圣，是超强的半圣存在。

　　“好厉害，这便是儒意书院的实力吗？”微微一愣，叶幕不禁有些惊讶。

　　“这四十多人当中，有十三人的实力和第一圣学子处在同一档次，其他强者就算是最弱的，也可以媲美地球上那些从恐怖兽潮当中活下来的老一辈半步完美。”

　　“这还只是一代实验体众多归隐半圣当中不到十分之一的强者，听孔子说，绝大多数强者都在亡者之地那边守候。”

　　“看来孔子在这颗星球被尊为圣人两千多年，掌握一方大地两千多年，也并非是虚度时光，一直都在做准备。”

　　回过神来，压下心中的惊讶，叶幕大步上前，朝着众多超强半圣拱了拱手。

　　“在下叶幕，还请众位前辈多多照顾。”

　　对于叶幕的问候，众多实力超强的半圣，都是微微点头回礼，并未做出什么无礼的举动。

　　“好了，天桥那边估计再过十多天便会构架完成，我们出发吧。”

　　“嗯。”

　　点了点头，叶幕进入队伍，站在末尾。

　　随着叶幕加入，早已准备好的众人也不再磨蹭，一个个接连飞起，跟在第一圣学子的身后，朝着远处急速飞去。

　　“呼呼呼……”

　　一众人，包括叶幕在内，每一个都是实力远超普通半圣的存在，四十多人一同赶路，所带起的气势瞬间便引起了整个第一正城所有人的注意，包括那些一直想要夺取叶幕身上‘宝物’的半圣强者。

　　那些半圣也只能站在原地看一看，露出一副无奈之色。

　　之前叶幕得到绝世逆天宝物的消息，几乎所有没有归隐的半圣强者都已经得知，大量半圣到处搜寻叶幕，追踪叶幕，想要将叶幕斩杀进而夺宝，但此刻，一场声势浩大的追杀却要落下帷幕，无声无息的落幕。

　　先是圣人插手，现在叶幕更是和一众圣学子以及归隐半圣同行，那些普通半圣就算是不甘心，也只能在那里干瞪眼。

　　……

　　亡者之地，这个地方对于还没有抵达儒意书院的叶幕而言，非常神秘，在经过孔子的解释后，叶幕对于亡者之地已经有了非常仔细的了解。

　　亡者之地位于这颗星球的极北之地，是天空中人造太阳唯一一个照射不到的地方，亡者之地的由来也有点意思。

　　亡者之地，这个名字是孔子所起，因为在孔子看来，亡者之地代表了一代实验体的终结，也代表了他们的新生。

　　现如今，叶幕见到的一代实验体，和黑色星球上死后能够尸变的一代实验体并不相同，黑色星球上的一代实验体，其实可以说是一代实验体的前身，并不完全，只是远古最强文明在创造一代实验体时，研究出的失败品。

　　尸变便是它们最大的缺陷。

　　远古最强文明号称最强，自然不容许自己的作品失败，所以他们便在这颗星球上建立实验室，对一代实验体进行改善，将一代实验体身体内部一种可以被称之为病毒的基因抽离，而后造就了这颗星球上不会尸变的实验体。

　　成功完成所有一代实验体前身基因抽离的地方，便是亡者之地。

　　因此，那里既可以被称之为一代实验体的终结之地，也可以被称之为一代实验体的新生之地，终结了尸变的一代实验体，造就了完整一代实验体的新生。

　　四十多人飞行的速度极快，以众人的能耐，即便是这颗星球比地球要大得多，不过在经历三天三夜的赶路后，众人还是看到了目的地。

　　极远处，一个巨大的山谷映入了叶幕眼帘。

　　山谷极为奇怪，在众人的头顶便是人造太阳，然而太阳光却只是照射到了山谷外围，无法照进山谷一丝，而且在山谷上方也不见任何遮盖物，好似太阳光刻意避开了山谷一般。

　　不仅如此，山谷的土地，岩石，也和其他地方不尽相同。

　　在山谷当中，一切都是灰色的。

　　“黑色虽然在一定意义上代表着死亡，但却更能代表魔，真正能够体现死亡的，还是一眼看到，便能够让所有人感觉不到任何生机的灰色。”

　　“而且……”

　　正想着，叶幕突然眉头紧锁，一脸严肃的看向了远处的山谷。

　　山谷还是山谷，但从山谷内部，叶幕却能够感觉到一股无比浩大的能量波动。

　　这股能量波动异常杂乱，内中包含上千种不同性质的能量。

　　“看来这股能量波动出现的地方，便是两颗星期间空间天桥构架的地方了。”

　　“空间的形成极其复杂，世间的一切能量都被包含在其中，也只有空间碎裂时，才会出现如此杂乱的能量波动。”

　　“只是不知，袁罡那家伙在不在这里。”

　　心中有事，叶幕立刻加快速度，朝着亡者之地急速奔去。

　　……

　　叶幕众人即将抵达亡者之地，孔子正静静地盘坐在九重楼第九层正中央。

　　此时，整个儒意书院当中，只有一些普通半圣，所有归隐半圣都跟着第一圣学子去了亡者之地。

　　“嗯？”

　　突然，只见一直闭目的孔子睁开了双眼。

　　让人震惊的是，在孔子的眼中竟然满是焦急之色。

　　能够让孔子这种古代完美强者着急的，定然是天大的事情。

　　“不好……这种感觉。”眼中一片焦急，千多年不曾加快的心跳此时骤然加快，甚至，在孔子的额头上还出现了丝丝汗滴。

　　“是他，上次在那个地方他应该已经死了才对，为什么他的气息还会出现。”

　　心中焦急万分，孔子立刻拿起腰间的铜铃开始摇晃。

　　“叮叮叮……”

　　“你也感觉到了吧。”

　　随着铜铃的脆响声出现，一秒过后，一股极为平静，但却好似包含世间一切至理的声音，自铜铃中传出。

　　声音极为神秘，其中夹杂着年轻人的朝气，中年人的沉稳，老年人的迟暮，光从声音，无法断定声音主人的年龄。


第515章 星球降落

　　“他不是已经死在那里了吗？为什么他的气息还会出现”眉头紧锁，孔子在说话时，脸色竟然逐渐阴沉了下来，心情显得有些不太好。

　　能够让孔子这等将天地正气修炼到最强的人出现如此表情，可见，孔子嘴中的‘他’定然是一位实力逆天，甚至要强于孔子自身的存在。

　　“不一定。”铜铃中的声音再次出现。

　　“当初我们在离去时，确实是联手将他推了进去，但却并不代表他会死在里面，毕竟里面到底有些什么，我们谁也不知道，说他死亡，也只是我们一厢情愿的想法罢了。”

　　沉默。

　　在铜铃中的话音落下后，孔子直接沉默，低着头，不知道在想什么。

　　半响，铜铃中的声音继续传出：“你的伤什么时候能好。”

　　“在那个地方留下的伤势虽然险些要了我的命，并且几乎无法治疗，不过经过这么久的疗养，已经差不多好了。”孔子面无表情的说道，“一个月，最多一个月时间，我的伤势便能够彻底恢复，届时便可以站起来，离开这里了。”

　　“你先静养吧，亡者之地这边有我在，他的气息是从空间裂缝中传来的，届时他定然会从里面出来。”

　　“我倒要看看，过了两千多年，他是否还能够如同当初一般，高坐九重天，俯视苍生万灵。”

　　随着最后一个字音落下，铜铃停止摇晃，那股声音也彻底消失不见。

　　“哎……”叹了口气，孔子将铜铃收了起来。

　　“我等静候两千余年，布下无数暗棋，更有祖地那边的同族来援，希望不要被他破坏了大局。”

　　“不能再失败了……这是最后一次机会。”

　　……

　　孔子和另外一人的交谈刚刚结束，叶幕这边，四十多人却是停在了空中。

　　“怎么回事，这股气息……”

　　“不知道，我从来都没有感受过这种气息，不敢想象，到底是何种生灵，有过何种经历，方才能够拥有这等恐怖无比，几乎能够与天地争雄的至强气势。”

　　“昔年，我曾感受过老师的气息，老师身为圣人，气息之浩大当真是无边无际，但和这股气息比起来……”

　　四十多位强者停在半空中，一脸严肃的看着前方那巨大阴暗的灰色山谷，亡者之地。

　　就在方才，他们几人正准备加速进入亡者之地时，一股强大到堪称天地之威，超出所有人想象的气息自山谷当中狂涌而出。

　　一时间，在这股气息的威势下，就连山谷中空间碎裂而产生的浩瀚杂乱能量气息，也被彻底压制，好似天地间只剩下了这股气息一般。

　　霸道。

　　这股气息极为纯粹，内中只有一个信念，那便是霸道，上天下地，唯我独尊，敢于掌控苍天生死的霸道。

　　“这股气息……”眉头紧锁，感受着这股霸道至极的气息，叶幕脑海当中不禁出现了一个身影。

　　屠冥裂。

　　屠冥裂的气息便是霸道，讲究自身最强，自己便是这宇宙中最强的存在，任何人都要屈居在他的威能之下，这等信念，堪称前无古人，当世第一。

　　此时，山谷当中出现的气息同样是霸道，但却不同于屠冥裂的霸道，这是一种掌控的霸道，好似拥有这股气息的人想要掌控天下苍生，万灵生死一般，甚至敢于掌控苍天的生死。

　　这股气息当中的信念，仍旧是一种极致，同样堪称前无古人，当世第一，但这股气息的强度，却远非屠冥裂所能及，屠冥裂的气息在他面前，简直就是沧海一粟，没有任何可比性。

　　就算是被所有一代实验体尊为圣人的孔子，在这股气息的面前，也要逊色几分。

　　尽管心中不愿承认这股气息的主人比孔子还要强，但一众超强半圣的面色，却已经说明了一切。

　　“现在怎么办……”

　　“不必管那么多，亡者之地当中还有一位圣人坐镇，里面能有什么危险。”

　　“不错，有圣人坐镇，定然不会出什么问题。”

　　“先进去再说……”

　　众人相视一眼，而后齐齐点头，在他们的心中，圣人便是最强的存在，有圣人坐镇，一切都没有问题。

　　身形窜动，众人以极速朝着亡者之地冲去。

　　“轰隆隆。”

　　突然，一阵雷霆巨响自众人的耳边乍现，这股巨响声如同天外魔音一般，声音刚刚出现，便使得众人直接愣在了原地。

　　“轰轰轰……”

　　雷霆巨响接连响起，一股接一股的传入众人耳中，使得四十多人全部都出现了一种头痛欲裂的感觉。

　　“可恶，到底是怎么回事，这些声音是从哪里传来的。”

　　“不知道，声音好像无处不在。”

　　“以我的实力怎么可能会被一股声音弄成这样。”

　　四十多人抱头捂耳，一个个面色阴沉的不断向着四方扫视，想要找到声音的来源。

　　但让众人失望的是，他们根本找不到声源，声音好似无处不在一般，从各个方向同时传来。

　　“不好，大家快看。”

　　四十多人当中的一名女子突然惊叫出来，纤细的右手直指天空。

　　顺着女子所指的方向抬头望去，下一刻，众人全部都愣在原地。

　　天空中，不知何时出现了无数巨大的黑色雷霆，这些黑色雷霆已经将整个天空笼罩，形成了一张遮天大网。

　　“这是……不可能，这不可能。”心中翻起滔天巨浪，叶幕看着这一切，险些惊呼出来。

　　熟悉，太熟悉了。

　　这等场面叶幕可谓是万分熟悉，在黑色星球上，叶幕便曾经见过这一幕，当初随着黑色闪电横行天际，后面出现的便是近乎能够将天空吞噬的巨大黑洞。

　　在黑色星球上出现这等事情，叶幕可以理解，因为黑色星球上有着许多连接其他空间站点的通道，任何一个通道打开，都会出现大小不一的黑洞。

　　但此时，这颗据说只有一个空间天桥的星球，竟然也出现了这等场面。

　　“轰隆隆……”

　　瞬间，比方才还要剧烈上百倍的雷霆巨响出现。

　　伴随着雷霆巨响出现，只见遍布黑色雷霆的天空竟然直接裂开了，一道巨大无比，近乎看不到边际的裂缝出现在星球上空。

　　黑色裂缝刚一出现，便以极快的速度开始扩张。

　　等到众人反应过来时，黑色裂缝已经完全张开，变成了一个圆，一个看不到边际，在不断旋转的圆。

　　正是空间跳跃黑洞。

　　这个巨大到没有边际的黑洞刚刚出现，众人便再次愣住了。

　　第一，这个黑洞实在是太大了，就算是叶幕曾经在火星上见到的黑洞，也远远不及这个，第二，之前从山谷当中出现的那股几乎能够掌控苍天生死的霸道气息，此时正不断自黑洞当中涌出，冲击着众人的心灵，冲击着整颗星球的大地。

　　“这……该不会，我又要进行跳跃了吧。”咽了口口水，叶幕愣愣的看着这个黑洞。

　　“不好。”

　　突然，叶幕心神一震，一股极度危险的致命危机窜入了叶幕的脑海。

　　“跑，大家快跑。”

　　大喊一声，叶幕在惊醒愣在原地的众人后，随即拔腿便跑，以最快的速度朝着远处狂奔而去，瞬间便消失在了天边。

　　对于叶幕的举动，四十多人自然是十分惊奇，不过下一刻他们便明白了叶幕逃跑的原因，同时，他们也做出了同样的举动。

　　“轰隆隆。”

　　巨响声再度出现。

　　这一次，随着巨响出现，黑洞并未发出任何吸力，但一样事物却从黑洞中缓缓朝着这颗星球的地面靠近。

　　一个球体。

　　一个一眼看不到边际，占据了整个黑洞的巨大球体，球体正从黑洞当中缓缓挪出，一点一点朝着地面靠近。

　　此时，这颗球体方才露出了它身为圆球的一角。

　　在这一角出现的瞬间，一股根本不属于任何生灵，只属于特殊死物的浩大气势从天而降，直接打进了每个人的内心。

　　“跑。”

　　大吼一声，一众半圣不再犹豫，学着叶幕向远方急速奔去，瞬间消失在了天边。

　　……

　　“王八蛋，王八蛋，这到底是怎么回事，星球都出现了，一颗星球竟然出现在了另外一颗星球的上方，还在利用空间跳跃技术朝这颗星球撞过来。”

　　“王八蛋，星球大碰撞所产生的真正具备毁灭性的冲击波，就算是我也无法硬抗，到底是哪个王八岛干的。”

　　在空中不断飞行，叶幕一边疾驰，一边在心中不断咒骂着。

　　天空中那颗看不到边际的球体，叶幕可以断定，它根本就是一颗星球，因为这种气势，只有在星球之外近距离观看一颗星球时，才能够感受到。

　　无论是观看地球，月球，火星，黑色星球，乃至所在的这颗星球，叶幕都出现过这种感觉，所以叶幕确信无疑，这个球体绝对是一颗星球。

　　“不能往远处跑，向上。”正飞着，叶幕突然调转方向，朝着上方飞去。

　　“这里是星球的极北之地，我想要飞到有人的安全地带最少也需要十个小时，根本来不及，只能去外太空躲一躲了。”


第516章 碰撞

　　天空中的黑洞实在是太大了，一眼看去，根本就望不到边际，叶幕此时想要进入外太空，便必须要首先飞出黑洞的范围。

　　“呼呼呼……”

　　刺耳的劲风声不断呼啸，叶幕以最快的速度顺着斜角快速飞行。

　　半个小时。

　　整整半个小时过后，叶幕仍旧没有飞出黑洞的范围。

　　此时，叶幕飞行的高度，甚至已经快要和黑洞齐平，即将接触到正在从黑洞中不断落下的巨大星球。

　　“这颗星球到底有多大，以我的实力全速飞行半个小时还没有飞出去，这颗星球的直径最不济也是月球的两倍。”

　　“快点，再快上一些。”

　　眉头紧锁，叶幕感受着自己上方不远处整颗星球传来的磅礴气息，心中的压力不禁倍增。

　　“轰。”

　　瞬间，只见叶幕体内星图和逆血击法同时运转，速度之快丝毫都不逊色于那些归隐的超强半圣。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　上方便是巨大无比的黑洞，以及一颗正在落下的星球，这个时候，每一秒对于叶幕而言都是一种煎熬。

　　两颗星球相互碰撞，所产生的波动是真正毁灭性的波动，以叶幕现如今的实力，若是身陷波动范围内，就算是不死，也要丢掉半条命，缺胳膊少腿都是轻伤。

　　终于，爆发性的再次飞行半个小时后，叶幕看到了黑洞的边缘。

　　远处，叶幕能够十分清晰的看到，天空被一条线分为了两半，一边黑，一边白，十分显眼。

　　不过让叶幕震惊的是，这条线正在以极快的速度朝着远处推进，也就是说，黑洞在以极快的速度进行扩张，自然，黑洞中正在落下的星球也远远不是叶幕所看到的这么点。

　　“还在扩张……看来这颗星球并非是一颗小型星球，麻烦有点大了。”

　　“即便是以现如今我本身目测到的星球直径，这颗星球就算是以现在这等缓慢的速度和下方的星球相撞，所产生的波动，恐怕也会波及到距离这里最近的城市。”

　　“而且我所目测到的范围，还远远不是这颗星球的真正直径，它还在扩张……”

　　看着眼前的这一切，再看了看远处城市的方向，叶幕无奈的摇了摇头。

　　“罢了，这种事情不是我能管的，以我的实力，等我抵达距离这里最近的城市时，星球早已落下，那个时候，我哪里还有时间管别人。”

　　“自保……”

　　心中一狠，叶幕也不再去想那么多，直接顺着黑洞边缘向上飞。

　　正所谓天塌了，还有高个顶着，这里又不光是只有他叶幕一人，在亡者之地的山谷中，还有一名完美存在镇守。

　　而且叶幕也一向不认为自己是个圣人，叶幕一直都认为自己是个普通人，有些事情能管则管，管不了也没办法了，不能把自己搭进去。

　　顺着巨大黑洞的边缘一路飞行，五分钟后，叶幕已经飞出星球大气层，来到了外太空。

　　站在外太空，下方的场景全部进入叶幕的视线范围，再度看去，此时叶幕的心中比起方才更加震惊了。

　　之前站在下面，叶幕还只能看到第二颗星球以及巨大黑洞的冰山一角，此番站在太空，顺着侧面叶幕能够看到黑洞和星球的全貌。

　　下方这颗星球本就巨大无比，从外面看去别有一番意境，景色很不错，但在星球的侧面，却多出了一片巨大无比的黑幕，而且黑幕还在以肉眼可见的速度扩张着。

　　黑幕下方，一个巨大黑色圆球的一角正缓缓朝着星球的地面靠近。

　　看着这一切，叶幕的脸色更加阴沉了。

　　顺着叶幕这个角度看去，能够看到黑洞中那颗星球出现的一部分，但此时叶幕却发现，整颗星球，方才出现不到五分之一。

　　“一场灾难……”

　　“按照这个角来进行全体推算，整颗星球的体积，差不多是月球的二十五倍到三十倍，如此巨大的星球若是和一代实验体的星球碰撞，即便只是轻微的碰撞，所产生的波动也足以给两颗星球上的生灵带来毁灭性的灾难。”

　　“到底是谁能够施展出如此大的手笔，让两颗星球进行撞击，而且第二颗星球上的那股气势……”

　　眉头紧锁，回想着方才感受到的那股霸道至极，敢于掌控苍天生死的气势，叶幕的心中不禁出现了丝丝不妙的感觉。

　　不光是叶幕，此时其他站在这颗星球外部各个方位的半圣强者，也都是一脸的严肃，心中可谓是万分焦急。

　　然而真正着急的却并非是叶幕等一众能够飞出外太空的强者，是生活在星球上的普通一代实验体。

　　如此大的动静出现，早已惊动了所有生存在这颗星球上的生灵，此时，凡是看到天空中巨大黑洞，以及第二颗星球边角的普通人，无一不是惊恐万分。

　　乱了。

　　这样一幅世界末日的场景出现，所有一代实验体都乱了。

　　“天空是怎么回事，难道天要塌了？”

　　“快去找城主，通知城中的所有强者，天生异象，定然是大灾难的征兆。”

　　“避难，全部都去避难，天上有东西正在往下掉，大家快逃啊。”

　　天空中第二颗星球一点一点的下降，这种缓慢的速度正在不断冲击着所有人的心灵，面对这样一幅世界末日即将降临的场景，一时间，所有人心中都已经彻底乱了。

　　圣人。

　　以往在所有一代实验体眼中无所不能，被他们尊为神灵去信仰供奉的圣人，此刻绝大多数人也已经将其遗忘，因为天空中的东西实在是太大了，大到他们相信就算是圣人也无法阻止这一切。

　　“轰隆隆隆……”

　　天空中，第二颗巨大的星球缓缓挪动，一点一点自巨大黑洞中挪出，同大气摩擦而出现的巨响声传遍了整颗星球，犹如灭世魔音一般，让人心中不得安宁。

　　时间变得异常缓慢，在灾难即将降临时，每一秒对于所有生灵而言，都如同一年一样漫长。

　　一个多小时的时间在这种情况下缓缓流过。

　　一个多小时后，天空中的巨大黑洞已经停止了扩张，这也代表着第二颗星球的整整一半已经自黑洞中挪移了出来。

　　同时，第二颗星球最下方的一部分即将接触到一代实验体星球的大地，真正的碰撞即将展开。

　　“哼……”

　　突然，一阵冷哼声瞬间响起。

　　冷哼声异常奇怪，内中好似没有夹杂任何情绪，但仔细听去，却能够感受到世间的一切感情。

　　矛盾，复杂。

　　冷哼声的来源，正是已经被叶幕快要遗忘的地方，亡者之地。

　　“此地被老夫经营两千余年，岂是你想要毁去便能够毁去的。”

　　“你尽管来。”

　　矛盾复杂的声音再度响起，以灰色山谷为中心，向着西面八方不断扩散，无数回音缭绕。

　　随着这股奇怪的声音逐渐散去，终于，第二颗星球的最下方接触到了这颗星球的地面。

　　“什么……这怎么可能？”

　　瞪大双眼，正在利用一线部队高端望远镜观看碰撞场景的叶幕，直接惊呼了出来。

　　此刻，一幅完全违背了科学常理的画面进入了叶幕眼中。

　　在第二颗星球的一角接触到大地的瞬间，地面竟然没有出现任何一丝凹陷。

　　一颗星球，一颗体积为月球将近三十倍的巨大星球，即便是它的一角，也巨大无比，堪比无数座高山，但这一角在撞击到大地后，整片大地，却没有出现任何一丝凹陷，好似撞击地面的并不是一颗星球的边角，而是一块豆腐一般。

　　这一幕，已经完全超出了叶幕的理解。

　　“不对，有问题……”

　　心神一震，叶幕立刻放出自己的特殊能力开始查探。

　　特殊能力刚刚展开，叶幕便发现，凡是自己能够探测到的地方，竟然全部都开始剧烈震动了起来，不光是一代实验体的星球，就连周边的宇宙空间也在剧烈的震动。

　　“这是……”

　　一瞬间，叶幕愣在原地，脑海当中出现了两个字。

　　老子。

　　号称华夏古代完美存在第一人的老子。

　　老子在火星上以通天手段，将一座传承宫殿和占据火星将近五分之一的大荒漠相连，使得传承宫殿坚固无比，想要毁去宫殿，或是荒漠当中的任何一粒沙尘，都要面对整片荒漠。

　　现如今，一代实验体这颗星球在叶幕看来便是如此，有人将整颗星球上的所有东西，树木，山水，空气，岩浆……全部连成一气，甚至就连星球周围外太空的空间也都连接了进去。

　　在这种情况下，任何攻击降落到星球的任何地方，整颗星球和星球周围的空间都会一起承受攻击力道。

　　“一定是这样，一定是这样，除了这样以外，没有什么能够解释这一切。”双拳紧捏，叶幕已经确定了自己的猜想。

　　“两千多年前，老子便能够将火星一片荒漠和宫殿相连，两千多年后，他未必做不到将一整颗星球和外围空间相连。”

　　“镇守在亡者之地山谷中的完美存在，定然是地球古代完美强者，老子。”


第517章 感悟

　　对于古代完美强者的实力，叶幕一直都不曾知晓，不过当叶幕得出老子将整颗星球的一草一木，以及星球的外部空间相连的结论后，叶幕还是有些不敢置信的感觉。

　　将一颗星球和外部空间相连，使得任何一部分受到攻击，整颗星球和外部空间都会一同承受，这等已经超出叶幕理解范围的东西，就算是叶幕已经得知，但还是无法接受。

　　“完美强者……”双拳紧捏，看着下方的一切，此刻，叶幕对于完美的向往前所未有的强烈。

　　“若是完美强者真的有此等威能，不，哪怕是百分之一的威能，那么完美强者和半圣之间也是天差地别，难怪当初恐怖兽潮期间，我人类的所有半步完美一同围攻血皇兽，还大败而归，被其斩杀半数，两者根本不是同一档次的。”

　　“当初的血皇兽，还仅仅只是刚刚成就完美的生物。”

　　“还有屠元帅，以半步完美之身便可力战完美，真不敢想象，屠元帅到底还是不是人类。”

　　“至于已经成就完美两千余年的老子和孔子……”

　　“无法想象。”

　　眼中满是渴望，叶幕的心中已经翻起了滔天巨浪。

　　以极短的时间完成二次基因突变，在他人还没有反应过来时成为亵神者，之后不到一年的时间便从初阶亵神者成为大将强者，而后更是成为顶尖大将，随即吸收小树和银白色石头，获得无尽极致生命能量，身体潜力远超常人认知，前段时间更是在藏书楼当中练成完美强者的绝学，信念反击法，使得实力可以媲美老一辈的半圣。

　　得到这一切成就，叶幕还不到三十岁。

　　这一切，都让叶幕的自信心有些爆棚，甚至自傲，但此时在见识了老子的手段后，叶幕那已经开始浮动的内心却是迅速平静下来。

　　和老子真正堪称通天的手段相比，他连站在老子面前的资格都没有。

　　这一切都让叶幕彻底认清了自己，也重新激起了叶幕那久违的斗志。

　　他不会逊色于任何人。

　　……

　　心中斗志汹涌，叶幕十分仔细的看着下方两颗星球碰撞的场景。

　　老子以通天手段将整颗星球，以及外部空间连成一气，使得星球如同铁板一般，第二颗星球的一角撞击下去，竟然没有任何作用。

　　一时间，正在从黑洞当中涌出的第二颗星球，硬生生地停在了原地，被一代实验体的星球顶住了，不再从黑洞当中挪出。

　　“轰轰轰……”

　　两颗星球僵持不下，叶幕等一众强者都能够感觉到，周围的空间在进行肉眼难以察觉的震动，整颗星球的地面，以及所有建筑物则在不断摇晃。

　　“轰。”

　　突然，原本不断自黑洞和第二颗星球当中涌出的极致霸道气息，瞬间倍增。

　　“哼，不愧是号称永远不败的存在，无论身处何地，都能够同那里的一切相连，让自身立于不败之地。”

　　“不过，你也仅仅只是不败而已。”

　　伴随着霸道气息倍增的，还有这一股利用气魄传到外太空，以及星球内部所有人耳中的声音。

　　霸道。

　　在听到气魄传音的瞬间，叶幕的脑海当中只有一个感觉，那便是霸道，同气息一样的霸道，敢于掌控苍天生死，逆我者当诛九族的极致霸道。

　　就在极致霸道气息倍增，极致霸道话音落下的瞬间，只见第二颗星球再次动了，巨大无比堪比将近三十个月球的黑色星球继续朝着一代实验体的星球撞去。

　　“咔咔咔……”

　　无数碎裂声和轰鸣声响彻天际，传遍了整颗一代实验体的星球。

　　只见在第二颗星球的强行撞击下，星球本身和一代实验体星球相撞的部分，竟然在不断碎裂。

　　此时第二颗星球好似一艘巨大的通天战舰一般，操控者抱着必死的决心，无视战舰自身安危，想要用同归于尽的方式来干掉另外一艘战舰。

　　在第二颗星球不惜代价的撞击下，第二颗星球本身的撞击部分不断碎裂，漫天堪比大山的石块，泥土，以及大量混合物，不断于一代实验体的星球上飞溅。

　　几秒后，一代实验体星球被撞击的地方，出现了丝丝裂痕，同时，一代实验体星球在宇宙中的位置，后退了一大截。

　　“轰轰轰……”

　　漫天的爆裂声接连响起，第二颗星球不断从黑洞当中挪出，朝着一代实验体的星球撞去，无数星球残骸于大地上飞溅，在这颗星球的撞击下，一代实验体的星球则是不断后退，在宇宙中的位置不停改变。

　　两者的撞击从外部看去，当真是壮观无比，但对于身在星球当中的一众生灵而言，却是心惊肉跳。

　　在第二颗星球的撞击下，一代实验体的星球从表面上看去并无大碍，不过星球内部的一切却在不停晃动，许多高山，建筑物上面全部都出现了丝丝裂痕，这些裂痕便是吸收一整颗星球撞击力的后果。

　　撞击持续的时间对于真正的强者而言，算不得太长，但若是观看了整个撞击的过程，那么每一个强者都会觉得度秒如年，整个撞击的过程好似持续了一辈子。

　　两个小时。

　　整整两个小时过后，撞击终于停止。

　　此时，横在一代实验体星球上方宇宙空间的巨大黑洞已经逐渐闭合，消失不见，然而一代实验体星球本身，却出现了翻天覆地的变化。

　　站在外太空，能够十分清晰的看到，在巨大无比的一代实验体星球上，多出了一个半圆形凸起。

　　整个半圆形凸起占据了一代实验体星球将近五分之一的面积，即便是站在外太空看去，也显得壮观无比，然而最为壮观的却是一代实验体星球的外围。

　　一代实验体星球的外围空间，已经完全和星球自身相连，在经历了长达两个小时的星球级碰撞后，承受撞击力最多的外围空间，此刻已经布满了裂痕。

　　在一代实验体星球外围，无数黑色裂缝遍布，一眼看去，犹如一张遮天大网将整颗星球包围了一般，这些全部都是承受星球撞击力道后出现的空间裂缝，阵阵极为浩大，但却杂乱无比的能量气息自裂缝当中狂涌而出。

　　星球外围出现空间裂缝，内部也好不到哪里去。

　　长达两个小时的撞击后，星球内部无数高山在压力下崩毁，两千多年来建造的上千城市，更是崩溃大半，即便是留下来的一小半城市，也已经满目疮痍，就连大地也都布满了裂痕，若不是老子以通天威能仍旧将一切相连，恐怕此时火山爆发，狂浪海啸等灾难早已出现。

　　所幸，在这场灾难下，死去的生灵虽然很多，但整个一代实验体形成的族群倒是没有受到什么冲击，文明保留了下来。

　　“好像……好像结束了。”愣了半响，一位站在太空中的半圣强者有些结巴的说道。

　　“应该吧。”另外一位半圣也有些犹豫的说道。

　　“圣人实力，果真不敢揣测，竟然能够动用整个大地的力量，来硬抗另外一方大地。”

　　“若不是圣人施展通天威能，恐怕我族今日便要遭受近乎灭族的灾难。”

　　“下去看看，赶快下去看看，灾难过后，恐怕有大量受灾人群需要帮助，能救多少是多少。”

　　“不错。”

　　众多半圣齐齐相视一眼，而后不再犹豫，以极快的速度朝着星球内部落下去。

　　随着众多冲出外太空的一代实验体强者回到星球，此时，整个星球外部的太空已经只剩下了一个生命体。

　　叶幕。

　　整个星球的外太空，只有叶幕还静静地站在原地。

　　不是叶幕没有助人之心，不想下去帮助那些需要帮助的普通人，毕竟这点良心叶幕还是有的，实在是因为此时叶幕已经将所有心神沉入了自己的体内。

　　叶幕这种情况，按照道家的话来解释，叫做悟道。

　　方才两颗星球长达两个小时的超强撞击，不要说是叶幕，就算是对于完美强者来说，也是难得一见，能够震撼所有生灵内心的巨大场面。

　　在这等场面下，叶幕心中不禁萌生了丝丝念头，此刻叶幕已经完全沉入到了念头当中，心中再无他物。

　　这便是气魄的顿悟，是所有强者完善自身气魄，雕琢自身气魄的必经之路。

　　“射杀，射杀，射杀……”

　　“我便是射杀，射杀便是我，但为什么我会感觉到我的射杀还缺少一些什么。”

　　“不是博览群书观遍天下的细微雕琢，而是很大的一部分，我的射杀还有一个很大的缺陷，到底是什么……”

　　愣在原地，叶幕的双眼显得极其空洞，不带任何神采，就连生命特征也都全部消失，乍一看去，根本就是一个死人。

　　“射杀，是我自身内心最深处的坚持，是我的最深信念，讲究以手中双枪，射杀我心中的一切目标，无论是死物，还是活物，乃至不存在于世间的精神体，都要死在我的枪下。”

　　“锋锐，凌厉，杀意，既隐晦，又正大光明，不论手段，只看结果，一切力量集中于一点，洞穿……”

　　“不对。”

　　突然，叶幕心神一震，身上的生命特征开始逐渐恢复。


第518章 真正的射杀

　　“射杀，不应该是洞穿万物。”

　　“我的射杀，不论手段，只看结果，讲究一枪过后，目标必死，而并非是被洞穿。”

　　“我需要的，是杀，是毁灭，是断绝生机，想要将射杀气魄真正发挥到极致，便需要断绝一切生机的信念，拥有断绝一切生机的威能。”

　　“就好似……两颗星球的碰撞一般。”

　　“两颗星球碰撞，所产生的浩大气势倒是其次，真正恐怖的是它们之间出现的毁灭性波动，若是没有老子出手将一切相连来硬抗，恐怕在第二颗星球的撞击下，身在这颗星球上的一切生灵，除过两位完美存在，全部都会死在这场浩劫之下，直接毁掉一个文明，一颗星球。”

　　“这才是真正的灭绝，是杀敌之道的极致，我以往所理解的射杀便是洞穿，实在是太过肤浅，早已偏离了最初找到的射杀灵感。”

　　“所谓射杀，便是以手中双枪，打出世间最为锋利的攻击，灭绝心中一切需要灭绝的对象，没有例外。”

　　身上的生机逐渐恢复，此时，在叶幕的心中阵阵呐喊声不断响起，充斥了他的全部心灵。

　　随着心中的呐喊声越来越多，只见叶幕的眼皮开始抖动，身上的气势也出现了改变。

　　之前，叶幕身上的射杀气势，以凌厉占据鳌头，杀意倒是其次，甚至能够说是很弱，可以忽略不计，但此时，叶幕身上的杀意却开始逐渐旺盛。

　　杀意，是一种心灵念头，人自身的信念，得到这种念头最直接的方式，便是杀，斩杀所有存在意识的生灵，以对方死前的怨恨来刺激自身，进而得到杀意。

　　但杀意始终只是一种心灵念头，一个人自身的毁灭信念，方才叶幕观看了两颗星球的碰撞，这等真正的毁灭场景，就算是斩杀亿万生灵也不及其万一。

　　心中不断回想方才两颗星球碰撞的画面，叶幕身上那毁灭性的杀意越来越旺盛。

　　几秒后，叶幕身上的杀意已经同凌厉锋锐的气势持平，两者不相上下。

　　此刻，叶幕身上的气势，以杀意和锋锐凌厉为首，无数得自书中体悟的边缘信念为修饰，好似一把能够斩杀万物生灵，寒光四射的利剑一般，夺人心魄。

　　不仅是气魄上的改变，在气魄彻底改变后，叶幕体内的气魄量也出现了改变。

　　五成。

　　叶幕体内的气魄量竟然增加了整整五成。

　　须知，现如今的叶幕可不是普通的巅峰顶尖大将强者，现如今叶幕的气魄量，乃是普通巅峰顶尖大将强者的将近五倍，在这种程度的基础上增加五成，也就相当于两倍多于普通巅峰顶尖大将强者的气魄。

　　“呼……”

　　睁开双眼，叶幕呼出一口气，一股完全不一样的感觉窜上叶幕脑海。

　　“射杀，这才是射杀。”

　　“洞穿实在是太过局限，真正的射杀不论手段，只看结果，讲究用一切手段将我心中的目标毁灭。”

　　“真正的射杀，便应该如此。”

　　“而且我的另外一种气魄好像也变强了。”

　　“也对，两种气魄都是我自己，我方才虽然一直在领悟射杀气魄，但潜意识当中却已经进行了相反的推论，使得圣母气魄同样暴涨，达到了和射杀气魄持平的程度。”

　　摇了摇头，随即叶幕拿出通讯器看了看时间。

　　此时，距离他感悟气魄之前，只是过了不到五分钟而已。

　　“果然，心灵间的运转无法用时间来计算，我感觉好似过了整整一年的时间，但现实当中却只是过了不到五分钟。”

　　“也是时候返回星球内部了。”

　　“两颗星球碰撞后的场面，老子，孔子，还有那位身在第二颗星球中的极致霸道存在。”

　　“看来事情越来越麻烦了。”

　　心中一动，叶幕立刻动身朝着刚刚结束碰撞的星球内部飞去。

　　……

　　一场大碰撞过后，整颗一代实验体星球的内部还没有完全平静下来。

　　刚刚穿过大气层，叶幕便看到无数石块，泥土等混杂物扑面而来，这些混杂物有大有小，大的有一座山那么大，小的只有普通石块大小。

　　此时，漫天的混杂物正漂浮在空中，缓缓朝着下方落去。

　　大碰撞过后产生的超强气流，使得这些混杂物下降的速度极为缓慢，就连叶幕的速度也都受到了一丝影响。

　　不仅如此，在空气当中正弥漫着无数烟尘，透过烟尘，普通人的可见度不超过五米。

　　“两颗星球间的碰撞，虽然老子以通天威能，利用整颗星球以及空间的力量硬抗了毁灭性波动，但即便只是余波，也能够遍布整颗一代实验体的星球，相当于一场恐怖灾难。”

　　“先去看看碰撞的中心地带，尤其是亡者之地所处的地方，到底怎么样了。”

　　眉头紧锁，叶幕顺着上来时的路线，急速朝着亡者之地那边飞去。

　　不过刚刚起步，叶幕却停了下来。

　　山。

　　一座看不到边际，似乎为半圆形，能够捅出大气层的黑色高山进入了叶幕的视线范围。

　　这座黑色高山非常高，叶幕刚刚飞出数千米便碰到了这座黑色高山，高山光是顶端叶幕便看不到边际，高度已经超出大气层的范围，触及到了外太空，乍一看去，令人震撼无比。

　　很显然，这座连顶端都看不到边际的高山，自然是在撞击过后只剩下一半的第二颗星球。

　　“这……亡者之地还在吗？”

　　看着眼前的景色，叶幕十分怀疑，亡者之地是否已经消失了。

　　这座几乎没有边际的高山，占据了整颗星球近乎五分之一的面积，如此巨大的物体直接压下来，在它面前连蚂蚁都算不上的山谷，应该早已消失才对。

　　“现在怎么办？难道就在这里等吗？”

　　“嗯？那是……”

　　心神一动，有些迷茫的叶幕立刻聚集目光，顺着漫天的烟尘朝着巨山远处，亡者之地山谷所在的方向看去。

　　自远处，叶幕能够感受到两股异常强大的气息正在不断传来。

　　一股浩瀚无边，好似包含天地万理，又好似属于这天地间的气势。

　　一股霸道至极，几乎想要掌控苍天生死的气势。

　　“完美强者……这两股气势都是完美强者的气势，那边很有可能有两位完美强者正在开战。”

　　“是亡者之地那边，亡者之地有老子坐镇，说不定还没有消失。”

　　不再犹豫，叶幕立刻加快速度，以极速朝着亡者之地那边飞去，瞬间消失在了天边。

　　身形斗转，叶幕以最快的速度飞行，甚至不惜开启星图和逆血击法来赶路，不过任叶幕如何赶路，远处的气势还是在远处，好似叶幕一直在原地转圈。

　　“不行，距离实在是太远，就算我以现在的速度来赶路，没有一个半个小时也别想赶到那里，但一个半小时过后，战斗十有八九已经结束了。”

　　“完美强者之间的战斗，我从来都没有见过，一定要看一次。”

　　“拼了。”

　　眼中狠色闪过，正在飞行当中的叶幕也顾不了那么多，开始运转起了双眼中的特殊能力。

　　一瞬间，眼中的特殊能力便被叶幕运转到了极致，无数或明或暗的点出现在了叶幕眼中。

　　“走……”

　　看准一条由明暗不一的点组成的路，叶幕立刻顺着这条路向前窜去。

　　下一刻，奇怪的事情出现了。

　　瞬移。

　　只见叶幕竟然如同瞬移一般，直接自原地消失，再次出现时，已经来到了数十万米开外的地方。

　　一瞬间跨越数十万米，即便是完美强者，也不一定能够做到。

　　这便是叶幕对于双眼能力的一种应用，叶幕所看到的无数点，属于万物在空间当中的点，顺着这些点，叶幕不仅能够做到让自己的攻击力度暴增，还能够做到近乎瞬移的移动，无论是子弹还是他自己。

　　当然，这并不是只存在于想象当中的瞬移。

　　世间万物全部都身在空间当中，就连叶幕也都不例外，方才叶幕所做的一切在理论上十分简单，绕开空间当中无法用肉眼乃至科学仪器看到的所有弯路，所有阻碍，以直线抵达目的地，就这么简单，事实上叶幕还是和其他强者一样，在空间当中疾驰。

　　“继续……使用一次能力，大概能够连续冲刺十次。”

　　强忍着头痛欲裂的感觉，叶幕身形窜动，继续朝着前方冲去。

　　只见叶幕的身形再度消失，一瞬间来到数十万米开外处。

　　一口气冲刺十次，叶幕恢复正常速度，随后二话不说便切换主气魄，用圣母气魄温养自身的精神裂痕。

　　大约五十秒过后，叶幕脑海当中的精神裂痕完全恢复，随即只见叶幕再度开始冲刺。

　　冲刺，恢复，再冲刺，再恢复，不断重复着这一切，此时叶幕的赶路速度就算是一些完美强者也比不上。

　　仅仅十多分钟的时间，叶幕便已经抵达目的地。

　　十多分钟后，叶幕还是没有离开黑色巨山的范围，正站在巨山的一块石头上，利用高倍数望远镜看着远方。


第519章 始皇帝

　　顺着叶幕的目光，透过无尽烟尘，能够看到在数十万米开外，正有一个巨大的坑洞。

　　这个巨大坑洞光是长度便有将近十公里，宽达近一里，深度更是不可估量，而这个坑洞所在的位置，便是之前亡者之地山谷所在的位置。

　　很显然，即便是如此巨大的星球砸下，也并未将亡者之地毁去，老子以通天威能硬生生将压在亡者之地上方的一切混杂物打穿，让亡者之地山谷保留了下来。

　　此刻，叶幕所关注的并不是亡者之地山谷，而是巨大坑洞的两边。

　　在巨大坑洞的两边，正站着两群人，这两群人隔着将近一里的距离遥遥相望，默不作声。

　　左边的一群人叶幕还算是较为熟悉，一共有一百多人，这一百多人当中除过一人，全部都是一代实验体的超强半圣，这些半圣正站在一人的身后，一脸严肃的看着对面。

　　而站在一众半圣前方，作为领头人的男子，叶幕却是异常陌生。

　　身形微胖，一头黑色长发，下巴留有一串胡须，面向较为普通，身穿黑色长袍，乍一看去，只是一个普通的中年男子，不过若是看第二眼的话，便会发现这名男子的诡异之处。

　　这名中年男子站在那里，浑身上下没有任何强者应有的气势，但他站在那里，却显得极为自然，无论从何种角度，何种方向看去，都会感觉这名男子本就是巨山的一部分。

　　这名男子身上的气息，已经完全和整座巨山，乃至周遭的空间相连。

　　“这……”心神一震，看着这名男子，叶幕不禁露出了严肃的神色。

　　“将自身气机和周围的一切，乃至一颗星球化作的残骸和空间相连，如果没错的话，他应该就是传说当中，号称华夏古代第一完美先贤的存在，老子。”

　　“至于这些人……”

　　紧着神色，叶幕调转目光，看向了老子一众人的对面。

　　在老子一众强者的对面，此刻正站着十二名男子。

　　十二名身高，长相，气息，衣着，全部都一模一样的奇怪男子。

　　须知，即便是十二胞胎也不可能出现如此诡异的情景，好像这十二名男子根本就是同一个人似的。

　　“不对，他们不是人。”

　　特殊能力扫过这十二名男子的身体，叶幕差点惊呼出来。

　　这十二名男子根本不是人，在他们的体内，叶幕根本看不到任何人类的特征。

　　五脏六腑，血管骨骼，这些东西全部都没有，不仅如此，就连他们的皮肤也是由一种叶幕不认识的物质构成的，在他们的体内，仍旧被这种物质充斥，根本就是由这种物质雕刻出的死物。

　　但此刻，这十二人却如同正常人一般站在那里，并且他们身上仍旧有着生灵的气息，强者的气息，以及十二股一模一样的气势波动。

　　这十二人身上的气势波动，便是叶幕之前感觉到的那股极致霸道的气势波动，敢于掌控苍天生死。

　　“破而后立，当初在那里，你的十二铜人全部被毁，想不到经过一次破而后立，竟然让你重塑了更强的十二分身。”

　　“看来这两千多年的时间，你也没有虚度啊，嬴政。”

　　立于原地，老子一脸坦然的看着对面的十二人。

　　然而老子这简简单单的几句话，却让叶幕的心中翻起了滔天大浪。

　　嬴政，一个只要带有华夏血统的人都知道的名字，一个在华夏历史上能够被称为千古一帝，第一个完成华夏一统，并且创立影响后世两千多年政治格局的至高帝王，秦始皇。

　　在这两个字面前，就算是思想同样能够影响后世两千余年的孔子，也要黯然失色。

　　此刻，叶幕竟然亲耳听到一位完美存在，直呼嬴政这两个字。

　　“始……始皇嬴政？”瞪大双眼，叶幕好似活见鬼一般看着站在那里面无表情的十二人。

　　“有没有搞错，这个疯子一般的千古帝王竟然还没有死，而且和那些思想大能一样，他也成就了完美，是活了两千多年的老怪物。”

　　看着面无表情的十二人，叶幕心中的震惊已经无法用言语来形容。

　　虽说孔子，老子，孟子，这些诸子时代的完美先贤和始皇帝都是同一时期的人物，但比起在华夏人心中的影响力，始皇帝一人便能将诸子时代的所有人压下去，他一人在历史上留下的东西，足以超越一切。

　　这等人物出现在一个华夏人的面前，那人心中的震惊可想而知。

　　“哈哈哈，李耳，你是不是还想问，朕为何没有死在里面，今日为何会出现在你的面前，为何能够打破空间阻碍，将一方大地强行挪来，现如今实力到底是何种程度……”

　　“这一切疑问在你和那伪君子的心中，应该盘踞已久了。”

　　十二人站在原地，嘴部没有任何动静，但一股极致霸道的声音却自他们的身上同时响起，声音霸道之极，好似古钟轰鸣一般，传遍方圆数百里的范围，令大地都出现了震颤。

　　“不感兴趣。”老子面无表情的摇了摇头。

　　“道法自然，世间一切皆有其定律，你没有死，自然有你的原因，有你的造化，这一切已成定局，我就算是知晓了过程，也无法改变你现在还没有死的事实。”

　　“我所要做的，只是改变将来。”

　　说着，只见老子身上的黑色长袍无风自动，满头黑发和一把胡须不断飘荡，丝丝极为浩大的天地威势自他身上开始显现。

　　“你现在没有死，并不代表你会一直活下去。”

　　“镇压……”

　　大喝一声，老子站在原地双臂齐动，向前方轻轻一推。

　　瞬间，只见随着老子那看似没有任何力量的双臂推动，弥漫在整个空间，整个大地上的一切能量波动疯狂涌动，全部朝着他身前汇聚。

　　“轰。”

　　一股爆响声传遍天地，老子双臂一推，汇聚而来的无数能量波动皆尽朝着对面的十二人冲去。

　　这一股能量波动很强，甚至堪称至强，在这股能量波动的面前，就算是站着十余位地球上的半步完美，也会瞬间被秒杀，这便是存活两千余年的古老存在的威能。

　　面对这一股堪称至强的能量波动，始皇帝的十二分身根本不见丝毫动弹，只是静静地站在原地。

　　“轰。”

　　恐怖至极的气劲四散，至强能量波动完全轰击在始皇帝的十二分身上，一时间，漫天烟雾弥漫，将一切遮掩。

　　“这……”

　　他人看不到烟雾当中发生了什么，但叶幕却是看得一清二楚。

　　烟雾中，始皇帝的十二分身仍旧是一动不动的站在原地，承受了老子的能量轰击，十二分身竟然没有出现任何一丝伤痕，完好无损。

　　“朕说过，你也仅仅只是不败罢了，李耳。”

　　极致霸道的声音自漫天烟雾中传出，只见始皇十二分身同步同行，一起朝着老子走去，霸道至极的气息不断自他们身上散发着。

　　在这股气息的影响下，老子周身已经和他彻底相连的空间，甚至都出现了颤动，想要和老子分离。

　　这便是始皇帝的霸道，号令天下，敢于掌控苍天生死，甚至就连已经和老子相连的空间也要掌控，让世间一切归他一人所有，万物生灵听他一人之言，苍天生死为他一人决断。

　　这便是掌控霸道的极致信念。

　　“昔年你和那伪君子一同朝朕动手，已然犯了弑君之罪。”

　　“如此重罪，当诛九族。”

　　“今日，这一方大地上凡是和你有关的一切，朕都要将其彻底灭绝。”

　　“死……”

　　此时，始皇十二分身上的霸道气势已经到达极致，无边的气息不断自他们身上喷涌而出，铺天盖地，压得对面的一众半圣强者，连喘息都极为困难，甚至就连和老子相连的一切也被剥夺大半。

　　随着十二分身齐声爆喝，十二道身影飞窜，齐齐朝着老子攻去。

　　一瞬间，只见始皇十二分身好似瞬移一般，跨越一里范围，直接来到老子面前，二十四只铁拳一同砸向老子。

　　十二分身的铁拳中，不光带有无尽霸道气势，还有始皇帝于瞬间凝聚的万物能量洪流，这一击，比起方才老子的那一击还要浩大十倍以上。

　　老子以自身和天地万物相连，立于不败之地，能够聚集万物能量来对敌，然而始皇却是以霸道信念号令天地万物，强行拉扯万物能量洪流来对敌，两者手段不同，但结果却一模一样。

　　“轰……”

　　震天的爆裂声响起，十二分身同心同力，一击之下，只见老子以及众多半圣所站的大地尽数崩裂，无数石块混杂物飞溅，场面浩大惊人。

　　然而这一击的结果却和叶幕所料一般。

　　毫发无伤。

　　面对始皇的这一击，老子如同方才的始皇一般，一动不动的站在原地，一击过后，老子仍旧是一动不动的站在原地，毫发无伤。

　　“嬴政，你早已知晓老夫号称不败，无论何时何地，老夫永远立于不败之地。”

　　“今日即便是你的本尊前来，也无法将我打败，更别说区区十二分身，你未免也太过高看自己了。”

　　言语间，老子早已重新和万物相连，方才始皇十二分身的一击，对于老子而言便是清风拂面，所有力道尽数被大地吸收。


第520章 始皇威能

　　始皇十二分身的联手一击，不要说是老子，就连他身后的一众半圣强者，也没有受到任何一丝伤害。

　　当初的百家争鸣，无数古代大能先贤争相辉映，但唯独老子拿下了最强古代先贤的称谓，这一切便是因为老子对自然心灵的领悟，对万物的领悟，无论他身处何地，都能够同万物相连，自身立于不败之地。

　　故此，老子的第二称谓便是不败，即便是身为千古一帝的始皇嬴政，也要承认这一称谓的存在。

　　“哼，李耳，朕说了，不败也只是不败，并非无敌。”

　　“今日朕便让你知道，什么才是无敌。”

　　“喝……”

　　再度爆喝，始皇十二分身不见丝毫停歇，二十四只铁拳挥舞，再度朝着老子砸去。

　　面对始皇的所言所为，老子只是静站原地，打算一直硬抗下去，并没有要出手的意思。

　　对于嬴政这两个字所代表的含义，最为清楚的便是老子他们这一代从诸子时期活下来的古代完美。

　　始皇嬴政，在历史上并不是先贤，他是千古一帝，所以他并不在诸子当中。

　　如果说老子是诸子当中的第一人，是不败之人，那么千古一帝的始皇嬴政，便是诸子时代的最强存在，是现代地球上的屠冥裂，代表了无敌二字。

　　面对这等同一时期的无敌存在，即便只是十二分身，老子给自己定下的目标也只有一个，拖住他，一直等到孔子到来，届时俩人联手自然不惧嬴政。

　　“轰轰轰……”

　　始皇十二分身的二十四只铁拳不断砸下，只听阵阵通天彻地的爆裂声接连响起，一时间，只见方圆数里以内，犹如被无数导弹不停轰击一般，漫天烟雾弥漫，大地不断裂开，无数混杂物飞溅，一幅世界末日的景象。

　　而身在中心地带的老子和一众半圣，却是安然无恙的站在那里，所有毁灭性的波动都无法接近他们，被一层无法看到的能量波纹死死地挡在外面。

　　这一层能量波纹乃是老子聚集万物能量洪流形成的，坚不可摧。

　　“李耳，朕现在便让你知道，不败仅仅只是不败，盾再强，也有许多无法解决的事情。”

　　“合……”

　　正在狂攻，突然，只见始皇十二分身立刻停止攻击，十二人立于空中，遥望下方的老子以及一众半圣强者。

　　随着十二分身齐齐爆喝，下一刻，十二分身再度朝着老子众人扑去。

　　“不好……快走。”

　　十二分身的此次冲击，终于使得老子那一直风轻云淡的神色出现了改变。

　　眉头一挑，老子双手向后一推，强大至极的万物波动自老子双手爆发，瞬间便将后方的百余位半圣一同推出去，随即老子本人第一次动身，直直的朝着空中降下来的十二分身冲去。

　　“合……”

　　再度爆喝，十二分身双臂相连，十二人完全连成一气，紧接着，只见始皇十二分身竟然出现了异常奇怪的变化。

　　溶解。

　　始皇十二分身原本就不是人体，而是以一种神秘材料铸成的类人身躯，由始皇本尊亲自操控，可发挥出超强战力，随着十二分身一声大喝，只见十二具身躯竟然以极快的速度开始溶解，变为一种类似于液态金属般的存在。

　　一瞬间，空中的十二分身便已经消失不见，取而代之的乃是一张差不多有一千平米的遮天黑幕，黑幕直扑老子而去。

　　“轰。”

　　双拳轰击，老子面不改色，身上万物洪流爆发，想要利用万物洪流将黑幕打穿。

　　但在一阵爆裂声过后，老子的攻击却没有起到任何作用，黑幕还是黑幕，并且已经来到了老子面前。

　　“呼……”

　　阵阵劲风呼啸，只见一千平米的巨大黑幕抖动，形成一个圆球，死死地将老子围在其中。

　　困住老子后，黑色圆球便不见了动静，一动不动地漂浮在空中，就连被困在其中的老子也不见任何动静。

　　“李耳，不败终究只是不败，盾再强，也有它的弱点。”

　　“你就待在里面好好享受吧，哈哈哈……”

　　黑幕中传出始皇那极为霸道的大笑声，好似始皇已经取得了战斗的胜利一般。

　　“怎么回事？难道始皇想要利用自己的分身困住老子不成？”

　　“不可能，始皇就算是再强，甚至在古代堪称最强，但和老子这等诸子第一人相比，他的强大也有限度，本尊不至，光凭十二分身降临，如论如何也不可能困住诸子第一人。”

　　看着这一切，叶幕不禁有些疑惑。

　　老子方才的威能可是叶幕亲眼所见，光是站在原地，嬴政的十二分身便拿老子没有办法，别说是老子一人的防御，就连老子为众多半圣布下的防御圈，嬴政也无法攻破，此刻形式突然逆转，可谓是完全超出了叶幕的预料。

　　一时之间，叶幕有些看不懂这一切。

　　“再看看……”

　　眉头紧锁，叶幕不信邪之下直接开启双眼的特殊能力，朝着远处看去。

　　在叶幕的双眼中，黑色圆球还是黑色圆球，十分巨大，在黑色圆球中，有一团叶幕无法直视的金光在不断闪烁，金光自然是老子，然而黑色圆球的外部在叶幕眼中，却全然不同于之前。

　　之前，黑球只是静静地漂浮在那里，但此时叶幕却看到，在黑球的表面正有一圈淡蓝色的光晕，自这些光晕上无数蓝色细线伸出，连接到大地上，近乎覆盖整个由星球残骸形成的巨山。

　　此刻，身在黑球当中的老子却和黑球形成了鲜明的对比，老子身在黑球当中，浑身上下被一股耀眼的金光所包围，在这股金光上，叶幕同样看到了无数细线，但这些细线却没有连接到星球残骸的任何一处，只是连接在周围的空间当中。

　　很显然，始皇用自己的分身困住了老子，分身同整颗星球的残骸相连，不光是坚不可摧，还断绝了老子和万物的绝大多数连接，老子此时只能和空间相连，根本无法冲出来。

　　“奇怪，就算是嬴政身为始皇，是古代完美中的最强存在，但也不应该如此强大才对，仅凭自己的十二分身，便可以连接整个星球残骸，而且还能够阻止老子同星球残骸相连……”

　　“老子号称不败，便是因为无人能够阻止他和万物相连，但始皇这一手……”

　　疑惑。

　　不光是叶幕一人在疑惑，一众半圣强者也在疑惑，不过却没有人敢上去查看，方才始皇所展现的威能，早已镇住了所有人。

　　“嬴政，你今日即便是困住了老夫又能如何，你能困住我多久？”

　　黑球中，老子那不带任何情绪波动的声音响起，不急不缓。

　　“哈哈哈，困住你多久是朕的事情，你慢慢在里面享受吧。”

　　嬴政的大笑声一点一点的消失，几秒后，黑色圆球依旧漂浮在空中，但嬴政那极致霸道的气息却已经消失不见。

　　“轰。”

　　就在包括老子在内的所有人疑惑时，众人脚下由星球残骸化作的大山，突然震动了一下。

　　大山的震动连一秒都不到，然而一秒过后，所有人却都瞪大了双眼。

　　血腥味。

　　在大山震动过后，所有人都能够十分清晰的闻到一股血腥味，一股异常浓重的血腥味。

　　“嬴政，你敢。”

　　“这等残害万物生灵的手段你竟然敢使出，你就不怕遭天谴吗？”

　　“轰轰轰……”

　　黑球中老子的暴怒声传出，随即，只见黑球不断晃动，阵阵爆裂声接连自里面响起，老子正在用尽全力轰击着黑球。

　　“这……”

　　瞪大双眼，叶幕看着这一切，也不禁有些心惊。

　　此时，凡是叶幕能够看到的地方，全部都是一片血色，地面，天空，石块，土壤，一切都被包裹上了一层血色外衣，那股异常浓重的血腥气息便是自这些血色当中传出来的。

　　然而叶幕却在这些血色当中看到了其他东西。

　　生命。

　　不光是叶幕，就连那百多位半圣也都感觉到了，在漫天血色当中，充满了鲜活的生命气息，这些生命气息正朝着远处叶幕无法看到的地方疯狂涌去。

　　“这些生命气息是从哪里来的，这里怎么会有如此多的生命气息。”

　　“不对……”

　　眉头一挑，叶幕立刻感觉到了自己身上的异样。

　　一股异常神秘，异常微弱的吸力，从四面八方不断传来，这股吸力正在吸收着叶幕身上的生命力，当然，这股对于叶幕而言，几乎可以忽略不计的吸力，自然无法吸收到叶幕身上的生命力。

　　“不好，始皇这个疯子该不会是在……”

　　联想到老子的话语以及这股吸力，再看了看远处，叶幕心中立刻浮现出了一个极其恐怖的猜想。

　　这股吸力别说是对叶幕，就算是对于普通亵神者而言，也可以忽略不计，但对于那些普通人，却是致命的危机。

　　倘若这股吸力当真是自整个星球残骸中散发出的，那么那些普通人……


第521章 诡异心跳

　　叶幕心中的猜想并非是没有可能。

　　之前在看到始皇以十二分身困住老子后，叶幕便想到了一个可能。

　　始皇和这颗星球的残骸之间很有可能存在着一种联系，使得他能够和这颗星球的残骸相连。

　　也只有这个原因，才能解释始皇为何能够光凭十二分身，便困住被称为诸子第一，拥有不败称谓的老子。

　　须知，始皇即便是身为古代完美当中的最强存在，但若是光论对万物的体悟，和万物相连的本事，那么他和老子间还是存在着十分巨大的差距，能够凭借分身困住老子，并且强行断绝老子和星球残骸的联系，只有一种可能，他本身和星球残骸一直都有十分紧密的联系，是这种联系中断了老子和星球残骸的连接。

　　也只有这样，始皇方才能够驱动整颗星球来强穿空间，降临这一片大地。

　　既然始皇本身便和星球残骸有联系，那么他利用星球残骸来吸收万物生命能量，也并非是没有可能。

　　想到这一切，叶幕立刻惊出了一身冷汗。

　　不过还没等叶幕否决自己的猜想，老子的话却已经证实了叶幕的猜想。

　　“都别愣着，此人乃是一盖世魔头，两千多年前被我和另外一位圣人击成重伤，现如今驱使一方大地降临此地，不过他身上的伤势恐怕还没有复原，正在利用脚下的这一方大地吸收万物生命来恢复伤势。”

　　“你们现在以最快的速度离开这里，去各个城市进行通知，务必联合所有强者进行气机封锁。”

　　“否则，他这一番作为下去，不知多少生灵要被他吸成干尸。”

　　老子的声音自黑球中响起，惊醒了那些愣在原地的半圣。

　　“是……”一位超强半圣立刻拱手喊道，“可是，圣人您……”

　　说着，这位半圣看着漂浮在空中的黑球不禁有些犹豫。

　　不光是他，百多位半圣全部都有些犹豫。

　　在他们心中，圣人远比普通人重要得多。

　　“这里不是你们能够插手的，我的情况我自会想办法，先去救人。”老子的声音继续响起。

　　“是……”

　　“大家先走，分头行动，都快点，迟一分钟，便要死伤无数生灵。”

　　“呼呼呼……”

　　一众半圣强者四散开来，以极快的速度朝着四面八方疾驰而去，不一会便消失在了天边。

　　随着一众半圣离去，老子也不再言语，黑球四周一时之间安静了下来。

　　“都走了，罢了，救人要紧，先救人再说。”

　　见一切都暂时结束，叶幕摇了摇头，转身随便挑选了一个方向便要离去。

　　“砰。”

　　突然，就在叶幕刚刚准备离去时，一股震动感传入叶幕的脑海。

　　大地，空气，一切都没有震动，但叶幕却好似感觉到万物都在震动一般，身形立刻停了下来。

　　回过头，叶幕一脸诧异的看着漂浮在空中的黑球，震源正是黑球内部，是老子。

　　“砰……”

　　莫名的震动再次出现，这一次，叶幕径直瞪大了双眼。

　　空间。

　　震动的并非是大地，也不是空气，而是在常人眼中异常抽象的存在，空间。

　　老子在引动空间的力量。

　　“砰砰砰……”

　　一股又一股的震动感自黑球当中传出，每一股震动感都比上一股要强烈，一秒钟，便传出了整整九十九股震动。

　　九十九股震动感过后，叶幕那已经开启特殊能力的双眼，直接看到整个空间当中全部都出现了一种扩散式的金色波纹，这些金色波纹自老子身上散发，向着远处不断扩散。

　　波纹扩散，瞬间便经过了叶幕的身躯，一瞬间，叶幕出现了一种极为难受的感觉。

　　“诸子第一人……这才是诸子第一人的真正实力，他竟然要调动整片空间的力量。”

　　“此地不宜久留，一旦整片空间的力量被他驱动，空间范围以内，全部都会出现极为恐怖的攻击洪流。”

　　心中一片震惊，叶幕没有任何犹豫，立刻向着远方疾驰而去。

　　一直飞到上百里开外后，叶幕方才停下来。

　　老子调动的空间力量，竟然是他周身百里以内的所有空间力量。

　　须知，调动可不同于融合相连，老子能够立于不败之地，是因为他能够将万物看做大海，让自己化为水滴融入大海，和大海连成一气，但融入大海，并不代表他可以调动整个大海的力量，调动和融合相连完全是两个概念。

　　调动方圆百里的空间力量，这等手段已经完全超出了叶幕的想象。

　　“轰……”

　　瞬间，一股通天彻地的轰鸣声传入叶幕耳中。

　　随着轰鸣声出现，只见叶幕正前方的百里内，所有地面全部都齐齐凹陷，无数夹杂在空间当中的杂乱能量洪流轰然爆发，形成无数道金光全部朝着老子所在的黑球冲去。

　　亿万道金光几乎同一时间来到了黑球面前，无数爆裂声接连响起，以黑球为中心，方圆百里以内全部都被金光所覆盖。

　　几秒后，金光逐渐散去。

　　不过还没等方圆百里内的一切平息下来，只见又是无数道金光同时出现，朝着黑球轰击而去。

　　这些金光，每一道都是由空间当中无数杂乱能量凝聚而成，论威力，丝毫都不逊色于一位半圣强者的全力一击，无数道金光一同攻击的威力……

　　“咕噜。”看着这一切，叶幕不禁咽了口口水。

　　“老子……不愧是诸子第一人，这等程度的攻击，若是方才那百多位半圣站在其中，恐怕全部都会瞬间重伤吧。”

　　“完美强者，恐怖如斯。”

　　退后几步，叶幕摇了摇头，看了眼金光遍布的正前方，随后顺着原路疾驰而去。

　　“轰轰轰……”

　　叶幕离去，通天彻地的轰鸣声还在继续，老子聚集方圆百里内的一切空间力量，从外部攻击黑球，以自身威能从内部攻击黑球，内外夹击，务必在最短的时间内将黑球彻底轰碎。

　　……

　　叶幕所挑选的方向为东南方，顺着这个方向，不仅能够抵达一座城市，而且和血色汇聚的方向恰恰相反。

　　毕竟叶幕的首要目的还是自保，那些血色汇聚的地方，叶幕稍微一想便知道是哪里，自然是这一切的造就者，千古一帝，始皇嬴政的本尊所在地，若是叶幕顺着血光飞行，保不齐就会被始皇所发觉，到时候小命不保。

　　“要快一点，虽说在每个城市当中都有不少强者存在，这些强者若是将气机相连，也能够抵挡吸力一段时间。”

　　“但老子说了，这股吸力乃是始皇动用整个星球残骸发动的，那些基本上不存在半圣的城市，就算是拥有反抗力，也抵挡不了多久。”

　　“救人重要……”

　　神情一片严肃，叶幕以极速飞行，不断朝着前方飞去，在空中留下一连串的残影。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间不断流逝，叶幕只是一味的向前飞行，转眼间，两个多小时一晃而过，叶幕周身的景色虽然几乎没有什么改变，但此时叶幕却已经来到距离战斗之处极远的地方。

　　“咚咚……”

　　突然，就在叶幕继续急速飞行时，阵阵极为响亮的心跳声窜入了叶幕耳中。

　　“嗯？”眉头一挑，叶幕停下身，看了看自己的心口。

　　“怎么回事？”

　　“咚咚，咚咚，咚咚……”

　　右手抚胸，叶幕只感觉自己的心跳十分之快，响亮的心跳声如同战鼓轰鸣一般，不断在叶幕耳边缭绕。

　　“心跳加快，但我没有感觉到危机啊。”心中疑惑纷纷，叶幕不断扭头看向四周，“没有危机感……奇怪。”

　　“先赶路，说不定是因为此地环境的问题，这里是和千古一帝相连的大地，发生什么事情都不奇怪。”

　　摇了摇头，叶幕将疑惑压下，再次向前飞去。

　　不过这一次动身，叶幕却是将警惕度提升到极限，对于任何风吹草动都十分注意，毕竟无缘无故心跳加快，周围出现危险的几率还是很大的。

　　五分钟过后，叶幕再次停了下来。

　　此时，叶幕那无缘无故加快的心跳不仅没有恢复正常，反而变得更快了，不光如此，在叶幕心头，还出现了一股非常奇怪的感觉。

　　眉头紧锁，叶幕紧盯着自己左侧的方向，心中可谓是万分疑惑。

　　“好奇怪的感觉，好像是有什么东西在召唤我？”

　　“应该是错觉吧，此地是始皇的地盘，我之前根本不曾来过，怎么可能有东西会召唤我。”

　　“赶路，救人要紧。”

　　心中一狠，叶幕没有理会心中那股微弱的召唤感，以及不断变快的心跳，继续朝着前方飞去。

　　第三次赶路，这一次叶幕的感觉更是奇怪，每当叶幕向前飞行一段距离，心跳就会变快一截，脑海当中那股召唤感就会变强一丝。

　　半个小时后，叶幕第三次停了下来。

　　此时叶幕的心跳已经快到一种近乎无法形容的地步，脑海当中的召唤感更是强烈无比，好似自己的某一部位正在召唤自己一般。


第522章 救人

　　“到底是怎么回事？”

　　眉头紧锁，叶幕站在空中，一手捂着心口，脸色显得十分严肃。

　　此时叶幕的心跳速度早已超出了常人的认知，但这种心跳速度对于身体素质异常变态，几乎堪称不死小强的叶幕而言，却一点也不碍事，不过无故心跳变得如此之快，再加上出现在脑海当中那异常强烈的召唤感，这一切都让叶幕感觉十分奇怪，疑惑。

　　“那边到底有什么……”眉头紧锁，叶幕紧盯着自己左侧的方向，脸色不禁有些犹豫。

　　能够让自身出现如此强烈的感应，叶幕可以肯定，那边的东西十有八九对他有用处，而且是大用处。

　　但此时叶幕还有其他事情，正所谓生命无价，叶幕要赶去救人，这个世界上谁都不想死，任何一个人死去都会有许多人伤心，流泪，酿成大量的悲剧。

　　叶幕深知自己算不得一个好人，但也不是一个坏人，面对这种情形，有能力他就会去帮，去救下那一城人，此时叶幕便有这个能力。

　　紧着神色，叶幕一脸严肃的站在原地。

　　半响，叶幕的眼中精光闪现，已然有了决断。

　　“罢了，人命关天，东西也就在这里，除了我之外，方才还有一位半圣从这里经过，他都没有出现异样。”

　　“也就是说，远处的东西只有我能够感应到，而且东西就在那里，但一城人却随时都会死亡。”

　　“先去救人，稍后再去那边看看。”

　　拳头一捏，叶幕不再理会自己那不断变快的心跳，和脑海当中越来越强的召唤感，只是一味的向前赶路。

　　叶幕害怕。

　　害怕等他弄明白那边到底有什么后，整整一城人死去八成，害怕那时他才到城市，害怕看到城市中那些从灾难中存活下来的人们的目光。

　　达者兼济天下，叶幕做不到这一步，只能做到力所能及。

　　“快……再快一点，救人要紧。”

　　心中不断催促自己，叶幕的速度越来越快，体内的星图和逆血击法同时运转，几乎一瞬间便已经达至极限速度。

　　“太慢了，还得再快一点。”

　　感觉自己的速度没有什么变化，叶幕心中直接一狠，下一刻，叶幕所看到的东西出现了改变。

　　“呼……”

　　刺耳的劲风声呼啸，叶幕自原地瞬间消失，几乎同一时间，叶幕已经来到了数十万米开外，正是叶幕特殊能力的极致应用之一，叶幕自身最快的挪动方式。

　　如同瞬移一般，叶幕不断朝着远处前进，于空间中避开无法看到的弯路，障碍，以直线朝着前方不断冲刺。

　　叶幕脚下这座巨山，差不多有整颗一代实验体星球的五分之一面积，巨山中心为亡者之地山谷，叶幕想要抵达城市，便需要跨越星球十分之一左右的面积。

　　若是不使用极致赶路法，叶幕最不济也得连续飞行将近八个小时，八个小时后离开巨山范围，还得飞行一个小时，方才能够抵达有人的城市，总共需要九个小时左右。

　　此番，叶幕以极致赶路法进行赶路，速度之快，在绝大多数强者眼中根本就是瞬移。

　　一个小时，仅仅一个小时过后，叶幕便已经来到了巨山的边缘地带。

　　“不好……”

　　刚刚离开巨山范围，叶幕便惊呼了出来。

　　吸力。

　　巨山中的吸力对于叶幕而言，几乎可以忽略不计，巨山之外的绝大多数吸力也一样，但在离开巨山的瞬间，叶幕却感觉到从他这个方向散发出的吸力，竟然汇聚成一股极为恐怖的吸力，这股恐怖吸力的目标，正是叶幕的目的地，距离这里最近的那座城市。

　　“千古一帝，到底要疯狂到何种程度，如此恐怖的吸力，若是没有强者阻挡，恐怕整整一座城市的普通人，全部都会被吸成干尸。”

　　“这还仅仅只是吸力的一角。”

　　“疯子……他要这么多生命能量来生儿子吗？”

　　心中咒骂一句，叶幕再度动身，以瞬移般的速度朝着城市那边前进。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间一分一秒的流逝，叶幕的心中焦急如火，不断加快速度。

　　终于，在狂冲十多分钟后，叶幕总算是看到了自己的目的地。

　　远处的平原上，一座异常破败，几乎已经快要变成平地的城市正伫立在那里。

　　城市坚固无比的城墙早已毁坏九成以上，只剩下一些高台还在，但也布满了裂痕。

　　从外面看去，能够看到城市当中的房屋已经尽数倒塌，到处都是残垣断壁，城市当中十多万人聚集在城市正中央，其中大半都是伤残人士，地上更是有着不少干尸，很显然，已经有人被吸干了。

　　此刻，一大批强者正站在人群外围，将各自的气机相连，展开纯能量防护罩，将十多万人保护在其中。

　　强者数量很多，大概有一千多人，但这一千多人当中却只有两名破极强者，绝大多数都是二次基因跃迁以下的存在。

　　联手布下防护层，在绝大多数人的脸上，都是一脸的疲惫。

　　“还好，赶上了。”

　　情况虽然显得很糟糕，但叶幕也算是松了一口气，人还在。

　　身形窜动，叶幕朝着人群那边疾驰而去。

　　刚刚来到众人身前，叶幕便大声喊了出来：“所有人，按照我说的做，可以将我们这些人身上的八成气机相连。”

　　“气走天龙，劲散四海……”

　　一个接一个字眼被叶幕吐出，叶幕所念的，正是在古之遗迹三十六号实验室中得到的那一门连击绝技。

　　这种连击绝技对于叶幕而言，当真是没有什么价值，反正是得自一代实验体强者，此刻返还给他们，叶幕也不觉得有什么。

　　叶幕方才一路疾驰而来的速度，早已引起了一千多位强者的注意，此番叶幕刚一开口，这些人便试着用叶幕所说的方法运转自身气机。

　　十多秒后，在一千多人的脸上，全部都出现了惊喜之色，众人气机相连的方式瞬间改变，布下防护层的强度增强一大截。

　　“喝……”

　　大喝一声，叶幕双手凝聚，一道黑金色火焰自叶幕的手中显现，直奔众人布下的防护层而去。

　　下一刻，只见防护层完全变为黑金色，将十多万人笼罩在其中。

　　“好强的吸力……”

　　眉头一皱，刚刚将自己的气机连上去，叶幕便感觉到了压力。

　　由无数微弱吸力凝成的吸力虽然恐怖，但对于叶幕一个人而言，却还是没有什么，毕竟作用到叶幕一个人身上的，并不是太多。

　　此刻叶幕将气机融入防护层，相当于在抵抗全部吸力，压力增加百倍以上。

　　“幸好，来得还算是及时。”

　　“看样子，这些人就算是得到我传给他们的连击绝技，但没有我的加入，也最多能够再撑两个小时的时间，现在就有一小半实力不济的人快要撑不住了。”

　　“抗吧，这股吸力总有结束的时候，始皇弄出如此大的阵仗，他自己的消耗应该不小，而且生命能量多了也没有什么大用。”

　　脑海当中迅速思索，叶幕以极快的速度整理出思路。

　　看了已经非常疲惫的众人一眼，叶幕大声喊道：“撑不住的可以休息一会，有我顶着，出不了什么事。”

　　“嗯？”

　　抬起头来，许多实力不济的人都一脸惊奇的看着叶幕，不过也只是看看，没有人放弃。

　　见此，叶幕继续说道：“放心吧，这点事情还难不倒我，撑不住的去休息休息，等会再来。”

　　“呃，多谢前辈。”

　　半响，一名实力大概只有普通五阶进化者层次的强者收手，一脸感激的看着叶幕。

　　有了第一个便有第二个。

　　“多谢前辈。”

　　“多谢前辈。”

　　“多谢前辈援手……”

　　众多异常疲惫，实力不济的人逐渐收手，对于叶幕都是十分感激。

　　这些人在收手后，没有立刻休息，而是进入了人群。

　　在这里的一千多位强者，全部都有自己的亲人，亲人中不乏普通人，而他们的亲人便在人群当中，所有他们不能走。

　　“嗯……”

　　点了点头，叶幕站在原地，身上不断涌出的黑金色火焰立刻加剧，使得防护层没有出现任何消弱。

　　“前辈，不知您是……”

　　直到此时，一旁的那位破极强者方才腾出时间，一脸疑惑的向叶幕问到。

　　叶幕虽然只是站在那里，但这位破极强者却感觉到叶幕如同大海一般深邃，根本看不到尽头。

　　“无名之辈，你不必在意。”叶幕微微摇头。

　　破极强者也是识趣人，没有深究叶幕的姓名，而是指着前方问到：“前辈，那里到底发生了什么事情，先是巨大的物体从天而降，现在又出现了如此状况，想要收割万千普通人的性命，若是方便的话，还请前辈告知……”

　　随着这名破极强者的话音落下，所有强者都竖起了耳朵，众人对于前方的事情全部都十分好奇。

　　“前面……”眉头一挑，叶幕立刻想到了说辞，“多余的我不便多说，只能告诉你们，这一切都是一位盖世魔头所造就，现如今圣人正在和那人大战。”


第523章 心灵影响现实

　　“圣人……”

　　神情一愣，一众强者全部都惊呼了出来。

　　圣人，对于百分之九十九的一代实验体强者而言，都是异常神秘，宛如神灵一般的存在，在他们眼中，圣人拥有无尽威能，可以移山填海，就算是世界末日到来，圣人也能够以只身之力阻挡，圣人代表了无所不能。

　　能够让圣人出手，并且这么久还没有拿下的盖世魔头，很显然，是和圣人一个级别的存在。

　　“前辈，不知前方的战况如何，那魔头……”紧着神色，这位破极强者问出了所有人最为关心的问题。

　　“不好说。”叶幕摇了摇头。

　　“战斗的中心地带早已被圣人威能所覆盖，我和其他半圣强者都在外围观战，谁也不知道具体战况，方才刚刚接到圣人命令，便分头行动，赶赴各个城市进行援手。”

　　“一会等这股吸力散去之后，我还得再进去一趟。”

　　叶幕的话音刚落，正在支撑的一众强者便苦起了脸，一个个脸上满是担忧之色。

　　在这颗星球，所有一代实验体如果是兵，那么圣人便是将，是他们的精神支柱，此番叶幕即便是没有说出真实情况，甚至还将真实情况往好的说，但这种消息对于众多一代实验体而言，还是如同晴天霹雳一般，难以接受。

　　“希望不要出什么事情才好。”

　　“一定能赢，圣人身为我族的文明开创者，带领天下生灵两千多年，是无敌的存在，怎么可能会失败。”

　　“不错，一定能赢，而且正城那边还有一位圣人，一位圣人便能够和那魔头打成平手，两位圣人联手定然能够将其斩杀。”

　　叶幕说完之后便不再言语，静静地站在原地，只剩下一众强者在不停议论，相互安慰着对方。

　　大难过后，死伤无数，现如今又是这种夺人性命的恐怖吸力当头，城市正中央的十多万人心情极为压抑，只能相互安慰着对方。

　　叶幕并未过多言语，只是静静地站在防护层最外围，一手擎天，强大的黑金色火焰不断自叶幕手中喷涌而出，加固着众人联手布下的防护层，没有人胆敢上前去打扰叶幕，一时间，叶幕的周身显得极为清净。

　　时间一分一秒的开始流逝，一个小时，两个小时，三个小时……

　　只见叶幕如同铁人一般，整整五个小时过后，叶幕还是站在原地。

　　五个小时连续输出纯能量，就连那两位半圣强者，也休息了一次，但叶幕却是一直静站在原地，不见任何疲惫之色，喷涌而出的黑金色火焰仍旧强大无比。

　　“嗯？”

　　突然，一直面无表情的叶幕露出了一丝诧异之色。

　　“呼……”

　　刺耳的轰鸣声自所有人耳边骤然响起，随即，原本一直较为稳定的吸力瞬间暴增。

　　三倍。

　　下一刻，就在所有人都没有反应过来时，吸力已经变成了之前的整整三倍。

　　“不好，想不到那个疯子竟然还留有余力。”

　　眉头一挑，叶幕差点惊呼了出来。

　　“轰。”

　　没等其他人有所行动，一股极为浩大的气势自叶幕身上喷涌而出，随着这股气势出现，只见叶幕浑身上下全部燃起了黑金色火焰，这些黑金色火焰皆尽朝着空中的防护层涌去。

　　此时，叶幕除了信念反击法这等会出现后遗症的绝技外，所有绝技已经全部使用了出来，就连体内的星图也在同时运转二十三幅。

　　现如今叶幕的实力早已不比之前，身体素质和气魄乃是普通巅峰顶尖大将将近八倍的程度，如此强大的身体素质，已经可以让叶幕同时运转体内的二十三幅星图。

　　强大的气势自叶幕身上涌出，惊醒了其他强者，见此，其他强者也不再犹豫，全部使出全力将自身的纯能量朝着防护层当中灌输。

　　“嗯……”

　　眉头一挑，叶幕不禁闷哼了出来。

　　现在的情况，可谓是叶幕一人独挑大梁，防护层为黑金色，其中一半能量都是叶幕一人所有，也就是说叶幕一人整整扛住了三倍吸力当中的一半。

　　在这等恐怖的吸力下，即便是叶幕火力全开，也不禁有些勉强，虽然说叶幕拥有无穷无尽的体力，但体力转化为火焰的速度却是恒定的。

　　“精神意念之力若是修炼到足够高深的地步，会出现幻觉影响现实这等诡异的事情，气魄意念之力若是修炼到一定程度，也照样能够做到这种地步。”

　　“同样都是心灵力量，同样都是以自身心灵影响万物，比如千古一帝以极致霸道手段掌控万物，比如老子同万物相连，这一切都是心灵的力量。”

　　“虽然说将气魄修炼到影响外物的境地，我才刚刚入门，但也可以一试。”

　　面不改色，叶幕感受着外界那暴增的吸力，随即逐渐散开了自己的气魄意念之力。

　　“轰……”

　　磅礴至极，在量上远超许多半步完美强者的气魄意念之力尽数爆发，恐怖的射杀气息直接透过防护层，朝着外面扑去。

　　下一刻，防护层外部给人的感觉完全变了。

　　空气还是空气，空气之中仍旧夹杂着肉眼不可见的恐怖吸力，但此时向外看去，即便是普通人也能够感觉到一种异常强烈的锋锐死亡气息。

　　好似在外面的空气当中，漂浮着无数把无法用肉眼看到，但却布满寒光，能够收割万物生命的惊世利剑一般，乍一看去，让人不寒而栗。

　　然而在这股诡异感觉出现在外面空气的瞬间，所有正在苦苦支撑的强者却发现，周围的吸力竟然减少了一大截，大概有三分之一左右。

　　“成了……”感觉到压力锐减，叶幕不禁露出了一丝喜意。

　　“我研读海量书籍，感悟无数强者的心灵，之后更是亲眼观看了两颗星球碰撞的场景，使得气魄在短时间内达到了两次脱变，现如今我自身气魄的质虽然无法媲美屠元帅这等逆天存在，但也能够影响现实，而且效果极为可观。”

　　“看来以后修炼，一定要多多感悟，来完善自己的心灵，完善射杀气魄，方才能够成为真正的强者。”

　　心中略带惊喜，压力大减之下，叶幕脸上那微不可查的沉重之色也消失不见。

　　站在原地，叶幕和一众强者一心一意抵御着暴增的恐怖吸力。

　　这股吸力之前一直维持了将近半天的时间也不见动静，此番突然暴增，很像是始皇最后的吸纳。

　　不光是叶幕这样想，其余强者也几乎都是这样想。

　　事实并没有超出众人的预料，吸力暴增后，仅仅十多分钟的时间，叶幕便感觉到恐怖的吸力正在逐渐消减。

　　一点一点，一丝一丝，几乎每一秒恐怖吸力都会减少一分。

　　短短二十分钟过后，恐怖吸力已经完全消失不见，一切都恢复了平静。

　　“大家先不要收手，以防有变，让我看看再说……”

　　大声制止了那些准备收手的强者，叶幕开启双眼中的特殊能力朝着远处看去。

　　在叶幕的视线范围内，能够看到到处都是血色气流，这些血色气流正朝着巨山那边汇聚而去，同时，那些恐怖吸力形成的能量洪流也在急速退去，不一会便消失在了叶幕的视线范围中。

　　“大家再等一等。”

　　并未放松警惕，叶幕仍旧维持着防护层。

　　整整半个小时过后，叶幕方才松了一口气，此时漫天的血色气流已经全部消失不见，吸力也没有任何要反扑的征兆。

　　“呼……”

　　呼出一口气，放下心的叶幕总算是收了手。

　　见此，一众强者一个接一个的收手，防护层逐渐消失不见。

　　不作停留，也没有休息，叶幕擦了把头上的汗水：“众位，现在情况还没有明了，你们小心防范，我去那边看看战况如何，若是吸力反扑，我会立刻赶来支援你们。”

　　“多谢前辈援手，我等自会小心。”

　　“多谢前辈援手……”

　　一众强者赶忙拜谢，这里的每个人都向叶幕投去了感激的目光，若是没有叶幕援手，他们定然支撑不住，届时强者们不会有大碍，但一城十几万普通人，却会全部被吸城干尸。

　　“嗯，你们最好小心一些。”

　　点了点头，叶幕不再停留，直接飞身而起，朝着巨山那边急速赶去。

　　此时，叶幕的心中已经完全被那件召唤他的东西所占据。

　　“人救完了，希望那件召唤我的东西还在，如此机缘若是错过，恐怕我最少也要难受十几年。”

　　心中满是焦急，叶幕刚刚起步，便将双目中的特殊能力运转至极限，以瞬移般的速度不停朝着前方疾驰，瞬间便消失在了城市中众多强者的视线范围内。

　　城市中的一众强者却是站在那里目送叶幕离开。

　　“哎，也不知道这位前辈到底是谁，实力通天，但却不愿透漏姓名……”

　　“定然是正城中已经归隐的强者，如此实力，就算那些声名远扬的半圣也远远不及，只有已经归隐，堪称超强的老牌半圣才能拥有如此恐怖的实力。”

　　“确实，以后有时间的话，去正城再报答这位前辈吧。”


第524章 危机

　　劲风声于耳边呼啸，叶幕的身形如同瞬移一般，不断朝着前方挪移。

　　往来的路一模一样，一个多小时后，叶幕已经返回了之前停留的地方，而且在这一个多小时当中，叶幕还留意了下巨山范围内部的变化。

　　此时，巨山内部弥漫的血色气流和吸力也同样消失不见，看到这一切，让叶幕彻底放下了心，不过来到上次停下的地方后，叶幕却是皱起了眉头。

　　“位置没有错，这里还有一丝我的残留气息，我之前停留的地方绝对是这里。”

　　“但是……”

　　一手捂着心口，叶幕朝着左侧看去，心中不禁出现了些许疑惑。

　　同样的地方，同样出现了召唤感，心跳同样变快，但此时的心跳和召唤感却比上次弱了一大截。

　　“怎么回事，心跳速度和召唤感都只有之前的一半。”

　　“先过去看看，说不定真有大机缘……”

　　不再停留，叶幕身形挪动，急速朝着左侧的方向飞去。

　　随着叶幕的位置不断改变，他距离召唤物也越来越近，同样，心跳速度和脑海当中的召唤感也在不停改变。

　　十多分钟后，叶幕的心跳速度和脑海当中的召唤感，已经恢复了之前的程度。

　　“快到了，我能够感觉到，就在前面。”

　　“很近，很近。”

　　神情一片严肃，叶幕紧盯着正前方不断加快速度。

　　一分多钟后，叶幕停了下来。

　　此时，叶幕站在半空中，在叶幕的身下是一片平地，平地显得极为普通，和其他地方一般无二，甚至就连任何一丝的特殊气息也没有，不过站在平地上方的叶幕，却是万分谨慎的看着平地。

　　“应该就是这里了……”

　　一口捂着胸口，此刻，叶幕的心跳速度早已超出了常人的认知，甚至比之前还要快上好几倍，这种心跳速度让叶幕都不禁出现了几分难受的感觉，同时，叶幕脑海当中的召唤感更是到了一种极致，好似有人在叶幕的耳边不断大声呼喊一般。

　　“定然是和我有着莫大联系的东西，不然也不会让我出现如此感觉。”

　　“十有八九，应该和那块石头还有小树有关。”

　　叶幕也并非傻瓜，他是地球人，和这里根本没有任何关系，唯独两样东西有可能例外。

　　融入他体内的小树和银白色石头。

　　这两样都是远古最强文明的东西，对于它们，叶幕知之甚少，而远古最强文明号称最强，当初的势力更是遍布宇宙，在哪里出现他们的足迹都不为过。

　　很有可能，是这里的东西在召唤融入叶幕体内的两样东西。

　　“不管了，先下去再说……”

　　眉头紧锁，叶幕也顾不得那么多，直接拿出两把转轮枪，便要攻击下方的地面。

　　浑身上下黑金色火焰出现，于身前凝成两把巨大的黑金色转轮枪，体内二十三幅星图和逆血击法同时运转。

　　“轰。”

　　爆裂声响起，随着叶幕扣动扳机，两颗硕大的黑金色螺纹爆裂弹直接撞击到地面，瞬间便将地面变为漫天火海。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂声接连响起，叶幕手下不见丝毫停歇，一颗又一颗的螺纹爆裂弹不断轰击着大地。

　　每一击都会倾尽全力，每一颗螺纹爆裂弹最不济也能够将地面打出深达百米的大坑。

　　几分钟后，叶幕停止了射击。

　　此刻地面上满是黑金色火焰，已经变成一片火海，透过火海，叶幕的特殊能力向下延伸，一直看到了尽头。

　　地面上被叶幕轰出的大坑深达三千多米，在三千多米的尽头处，叶幕看到了一大片金色岩石，这些金色岩石死死地挡住了叶幕的特殊能力，使得叶幕无法看到下方的东西。

　　“好奇怪的石头，不仅能够挡住我特殊能力的探测，坚硬程度也是我见过最高的。”

　　“以我的实力全力出手，竟然也只能在这些金色石头上，打出一些凹痕。”

　　“这里可是始皇那个疯子的地盘，时间不等人，一次性打穿。”

　　说着，叶幕目光凝聚，开始运转起了双眼中的能力。

　　一瞬间将能力运转到极致，叶幕所看到的一切都出现改变，金色石头上布满了无数或明或暗的点。

　　看着这些点，叶幕直接抬起手中两把巨大的火焰转轮枪。

　　“轰。”

　　随着爆响声出现，一颗黑色螺纹爆裂弹如同瞬移一般，瞬间来到金色石头前。

　　下一刻，只见大量金色碎石飞溅，叶幕的一击，将金色石头洞穿十多米。

　　“轰轰轰……”

　　不见停歇，叶幕手中双枪疯狂射击，一连打出整整十六枪方才停下来。

　　十六枪过后，叶幕的承受能力到达极限，散去了特殊能力，随即叶幕身形飞窜，直接朝着下方窜去。

　　整整十六枪的绝强攻击，叶幕已经彻底将金色岩石打穿。

　　“嗯？什么东西。”

　　突然，叶幕刚刚动身朝着下方窜去，便看到一个黑影迎面而来。

　　叶幕的特殊能力根本无法看到这个黑影，只有双眼才能看到。

　　黑影出现的实在是太过突然，等到叶幕的双眼看到他时，黑影已经来到了叶幕的面前。

　　“轰……”

　　一股震耳欲聋的爆裂声响彻天地，黑影没有任何犹豫，一拳直接打在叶幕的胸前，只见无比恐怖的波动自他的拳头上爆射而出。

　　一瞬间，叶幕的身体如同断线的风筝一般，直直的倒飞出去，猩红色的鲜血不断自叶幕嘴中喷出。

　　“咔咔咔……”

　　身体跌落地面，但强大的力道还没有完全消散，叶幕的身体在地面上拉出一道长达百余米的凹痕方才彻底停止。

　　“咳咳咳……王八蛋，到底是谁在偷袭老子。”

　　“实力竟然如此之强，要是没有体内的无尽生命能量，这一下我就得半死。”

　　嘴中鲜血仍旧不断喷出，此时的叶幕可谓是异常凄惨。

　　身上满是灰尘，地面上一大片自己喷出的鲜血，胸前更是完全凹陷下去，五脏六腑犹如一团乱麻，搅在一起，上半身的骨头更是碎裂大半，一副半死的模样。

　　黑影还仅仅只是打出了一拳。

　　所幸，叶幕体内拥有无尽生命力，这些异常严重的伤势正以极快的速度恢复着，不过两秒的时间，叶幕便恢复如初。

　　“到底是谁，我的特殊能力竟然……”

　　一脸阴沉，叶幕站起身，抬头朝着前方看去，不过刚刚看到黑影的真容，叶幕却愣住了，就连嘴中准备叫骂的话也硬生生的憋了回去。

　　“你……”

　　愣在原地，叶幕不敢置信的指着黑影，有一种不知该如何是好的感觉。

　　黑影是一名中年男子的模样，身穿一套古代黑色战甲，五官犹如刀削斧劈一般，棱角分明，乍一看去，便给人一种异常硬朗的感觉，配合身上的黑色古代战甲，中年男子显得霸气十足。

　　但这名中年男子的面容叶幕却极为熟悉，不久前，叶幕还见过和这张脸一模一样的十二张脸。

　　始皇十二分身。

　　中年男子的面容，根本就是始皇十二分身的面容。

　　不光是面容，就连他身上散发的气息，也是始皇嬴政的极致霸道气息，虽然气息强度远不如之前的十二分身，但叶幕却绝对不会认错。

　　“始……始皇？”

　　挑了挑眉头，叶幕有些不敢置信的问到。

　　“蝼蚁，你知道朕是谁？”大步上前，男子一步一步朝着叶幕走来。

　　“朕问你，你是如何找到这里的，答案若是能让朕满意，朕便放你离去。”

　　一边说着，始皇身上的极致霸道气息一边增强，直接朝着叶幕压去，使得叶幕的呼吸不禁有些困难。

　　“我……”

　　“不知道你是谁。”

　　眼珠子一转，叶幕放下这句话，随后转身便跑。

　　始皇嬴政，在这片大地上光凭分身，便可以困住诸子第一人老子，实力之强号称古代极致，叶幕一个还没有成就完美的人，若是和这等存在硬碰，找死都是在夸奖他。

　　“哪里走……给朕留下。”

　　怒目圆睁，见到叶幕一个还没有成就完美的蝼蚁竟敢违背自己，始皇那极致掌控霸道的心灵中，已然出现了滔天怒火。

　　极致掌控霸道，他便是这天地间的最高者，他的一句话，可以决定天地生死，更别说是一个叶幕。

　　叶幕一个简单的逃跑举动，便是违背他的命令，在羞辱他。

　　“蝼蚁，死。”

　　爆喝一声，始皇一双大手舞动，直接便朝着叶幕压去，想要将叶幕拍成肉泥。

　　“呼……”

　　劲风声响起，就在始皇双手即将落下之际，叶幕却突然消失不见，整个人如同蒸发了一般，完全不见了踪影。

　　“怎么回事……不可能。”

　　先是一惊，不过随即始皇便反应了过来，抬头朝着前方看去。

　　隔着数十万米，始皇再次找到了叶幕的踪迹，此时叶幕正在数十万米外疾驰。

　　“不可能，朕能够拥有如此速度，一只还没有成就完美的蝼蚁怎么可能也拥有如此速度。”

　　瞪大双眼，始皇直接惊呼了出来。


第525章 分身碎裂

　　“有问题。”

　　“这只蝼蚁不光知道此地，还能够拥有如此速度，定然有问题。”

　　双拳紧捏，始皇一脸阴沉的站在原地，强大的气息将周遭地面压得不断作响。

　　但无论心中如何，始皇都没有追上去。

　　半响，始皇一脸阴沉的转身，返回了大坑中。

　　……

　　“好险，差点挂掉。”一路疾驰，叶幕的心神犹如紧绷的琴弦一般，紧张万分。

　　一边疾驰，叶幕一边回头用自己的双眼朝着后方看去，刚一看，叶幕却皱起了眉头。

　　“不对……那个疯子怎么没有追上来？”

　　后方空无一人，让叶幕心中不禁有些疑惑。

　　千古一帝，始皇嬴政，身为古代完美中的最强存在，即便只是他的一个分身，也有血皇兽那等完美存在的实力，若是全力疾驰，就算是速度不如叶幕现在的速度，也差不了多少，但嬴政却没有追上来。

　　“有点不对啊……”

　　第一个疑点出现，叶幕脑海当中许多疑点接连而至。

　　仔细一回想，叶幕发现自己和始皇分身的一个照面，存在着许多疑点。

　　首先，始皇即便只是一个分身，也拥有完美的威能，完美层次偷袭的全力一击，竟然没有将叶幕打成肉泥，只是将叶幕打成重伤。

　　其次，始皇分身身上的极致霸道气息，远远不如之前的十二分身，而且没有追上来，也就表示这一尊分身的速度不够快。

　　实力。

　　始皇这一尊分身，很有可能并不具备完美的实力。

　　“好像真是这样。”

　　心中一片疑惑，叶幕立刻停下身，遥遥看着远方，想要看看始皇分身到底有没有追上来。

　　一动不动地站在空中，叶幕站了整整十多分钟，也没有看到任何人影。

　　“奇怪……该不会始皇的这一尊分身有问题吧。”

　　眉头紧锁，叶幕看着前方，不禁有些犹豫。

　　那一片平地下方不断传出召唤感的东西，无疑对叶幕的吸引力非常之大，但千古一帝的威能却也让叶幕万分忌惮，不敢轻举妄动。

　　一时间，叶幕十分犹豫。

　　“倘若他这一尊分身真的并不具备完美威能，我也未尝不可一战。”

　　“他方才给我的一拳，乃是突袭，定然使出了全力，一拳将我打成重伤，这一尊分身应该具备那些超强半圣的实力，甚至还能强上几分。”

　　“如果真是这样，我未尝不能一战，以我现如今的实力，若是使用双眼的极致能力，配合信念反击法，干掉他这一尊分身的把握还是不小的。”

　　“一旦干掉他这一尊分身，我便能够下去……不过，这一切也仅仅只是我的猜想。”

　　眉头紧锁，叶幕不断思索着其中的利弊。

　　干掉古代完美最强者的一尊分身，叶幕之所以会冒出如此胆大的想法，便是因为叶幕可以肯定，始皇本尊并不在这里，毕竟那海量的生命能量并未往此处汇聚，而且他的本尊若是在这里，叶幕岂能逃跑，早就被轰成肉泥了。

　　“很有可能……那个疯子很有可能只是将一尊不到完美级别的分身，放在此处镇守。”

　　“老子身为诸子第一人，实力通天，那个疯子想要困住老子，必然会使出手中的一切手段，才能够将老子困住，而困住老子后却不见他有所动静，所以他的本尊有可能被其他事情拖住了。”

　　“十有八九，这里只有他的一尊分身，还是实力极弱的分身。”

　　“罢了，不入虎穴焉得虎子，先去试一试，以我的实力就算是不敌他这一尊分身，但能够逃掉第一次，也定然能够逃掉第二次。”

　　“拼一把。”

　　眼中坚定之色闪现，叶幕已然下定了决心。

　　“千古一帝……”

　　眯着双眼，叶幕脸上出现了一丝兴奋的笑意。

　　“呼……”

　　劲风声响起，下一刻，叶幕以极快的速度直接朝着前方冲去。

　　……

　　数十万米的距离，对于现如今的叶幕而言，并不算是太长，不一会，叶幕便来到了大坑的正上方。

　　此时，叶幕已经做好了战斗准备，手中两把巨大的黑金色火焰转轮枪直直的对准洞口。

　　“嬴政……快点出来见老子。”

　　站在上方，叶幕一改之前的惧怕之色，十分嚣张的大声喊了出来。

　　“大胆，区区蝼蚁竟敢在朕面前嚣张。”

　　叶幕的话音刚刚落下，洞中便传出了嬴政的暴怒声，以及无边的极致霸道气息。

　　身形窜动，始皇分身以极快的速度朝着上方直冲而去。

　　“朕要诛你九……”

　　一边窜动，始皇分身一边大声喝道，不过还没等他把话讲完，一连串的黑色流光便扑面而来，完全将他淹没。

　　“轰轰轰……”

　　通天的爆裂声接连响起，无数黑金色螺纹爆裂弹自叶幕的枪口飞出，以天罗地网之势完全将大洞淹没，身在洞中的始皇分身便是攻击目标。

　　“啊啊……蝼蚁，朕定要诛你九族，斩杀这世间和你有关的一切生灵，断你族根。”

　　“轰……”

　　极其强大的气势自洞中传出，一秒后，只见始皇分身直接自火焰中一冲而出。

　　经历数百螺纹爆裂弹的轰击，此刻的始皇分身竟然没有任何一丝伤痕，浑身上下毫发无伤，只是面色已经阴沉到了极致，身上的怒意就算是远隔千米，也能够感觉到。

　　然而在大喝过后，始皇分身却是极为惊愕的看着自己的正上方。

　　在他正上方，便是叶幕，不过在叶幕的手中，此时却拿着一把长达二十多米的巨大黑金色转轮枪。

　　不光是这把枪，此时叶幕的额头上更是青筋暴起，眼中充血，身上绽放着一股极为危险的气息。

　　信念反击法，极致特殊能力，全部都被叶幕使了出来。

　　“轰。”

　　没有废话，叶幕直接扣动扳机，伴随着一阵通天爆响，二十米长的黑金色螺纹爆裂弹直接自枪口处消失。

　　“什么……”

　　神情一凛，始皇分身直接惊呼了出来，因为黑金色螺纹爆裂弹竟然以瞬移般的速度来到了他的面前。

　　“轰。”

　　下一刻，没等始皇有所反应，他便再度被黑金色火焰所覆盖，阵阵极为恐怖的毁灭性杀意不断自黑金色火焰当中传出。

　　这便是叶幕的策略。

　　千古一帝，实力实在是太强，即便是面对一尊实力没有达至完美的分身，叶幕也不敢久战，只能一次性爆发出所有战力，一招制敌。

　　这一枪，已经是叶幕现如今的巅峰一枪。

　　双眼极致能力，信念反击法暴增气魄和身体素质，二十三幅星图以及逆血击法一同运转，射杀信念能够影响现实的力量也皆尽灌入子弹中，再加上这一颗螺纹爆裂弹汇聚了叶幕的八成体力。

　　即便是一位老一辈中的超强半圣，也要被这一枪瞬间秒杀，没有任何反抗能力。

　　“呼呼呼……怎么样了。”

　　一脸疲惫，叶幕散去特殊能力和逆血击法，转换主气魄，一脸严肃的紧盯着火海。

　　始皇的这一尊分身，叶幕根本无法用特殊能力看到，只能用肉眼去观察。

　　半响，黑金色火焰逐渐散去，露出了火海中央的始皇分身。

　　倘若始皇分身是人体的话，此刻叶幕可以断定，他已经死了，因为在始皇分身的胸前，一个大洞完全将其贯穿，其中五脏六腑的位置全部都被包含，只剩下身体周边的一些位置将他的身体相连。

　　但始皇分身却并非人体，叶幕不敢断定对方已死。

　　“咔咔……”

　　突然，阵阵摩擦声自始皇分身上传出，只见始皇分身的双臂竟然缓缓抬了起来。

　　“蝼蚁……朕定要诛你九族，斩杀这世间和你一切有关之人，就算是屠遍万千世界，也在所不惜。”

　　双眼一片通红，始皇分身上传出的强大怒意几近实质化。

　　“竟然还没有死。”

　　心中一片震惊，叶幕退后几步，便要逃离这里。

　　叶幕的体力虽然无穷无尽，但此时叶幕的精神承受力却已经到了极限，就算是有第二种气魄，并且第二种气魄经过了脱变，也需要将近三十秒才能恢复。

　　“啊啊啊啊……”

　　没等叶幕有所行动，始皇分身便站在原地开始大叫了起来。

　　“轰。”

　　一声暴响，始皇分身竟然在叶幕诧异的目光下直接炸开，化为一地黑色碎片。

　　……

　　“噗……”

　　同一时间，极远处一座地下宫殿中，坐在宫殿正中央王座上，一名看不清面容的男子，张嘴喷出一大口鲜血。

　　“朕的第十三分身……可恶。”双拳紧捏，自这人身上阵阵无比恐怖，近乎能够超越天地之威的极致霸道气息不断喷涌而出。

　　在强大的气息下，整座宫殿开始不停地晃动。

　　“可恶，朕耗费无数心力打造的第十三分身胚胎，竟然会被一只蝼蚁打散。”

　　“蝼蚁，你等着，今日朕即便是拼着这一尊分身彻底毁去，也定要杀你。”

　　坐在王座上，这人那暴怒的声音直接传出千里，让天地为之变色。


第526章 袁命再现

　　坐在王座上，能够散发出无边极致霸道气息的男子，不用说，自然是千古一帝，始皇嬴政的本尊。

　　“蝼蚁……你死定了。”双拳紧捏，嬴政的脸色已经阴沉到了极致。

　　“不好……”

　　心中一震，正当嬴政准备继续咒骂时，一股异常强烈的震荡感袭上他的脑海。

　　同一时间，巨山正中央，困住老子的黑色圆球，开始不停的晃动。

　　……

　　“怎……怎么回事？”

　　愣在原地，看着眼前的这一切，叶幕有一种不敢置信的感觉。

　　方才叶幕之所以会想要逃跑，便是因为始皇分身上的气息，始皇分身在重伤后，身上那股极致霸道气息不仅没有任何一丝衰减，反而强大了不少，让叶幕误以为始皇分身会有什么大动作。

　　此番始皇分身突然炸裂，完全超出了叶幕的预料。

　　“就……就这么死了？”

　　“该不会是诈死吧。”

　　满脸疑惑，叶幕小心翼翼，一步一步朝着始皇分身炸裂的地方走去。

　　“呼……”

　　突然，正当叶幕刚刚踏出第一步时，一阵劲风声响起，随即，只见始皇分身炸裂后的无数黑色碎片，竟然在叶幕惊异的目光下化为一地黑色液体。

　　黑色液体好似拥有自己的生命一般，在原地不断游动。

　　“竟然还没有死。”

　　心中一惊，叶幕立刻抬起双枪，警惕性提升到最高。

　　不过这些黑色液体的行动却再次超出了叶幕的预料，这些黑色液体根本没有去理会叶幕，刚刚开始游动，便直接朝着远处急速飞去，瞬间消失在了叶幕的眼前。

　　“这又是怎么回事？”

　　眉头一挑，叶幕看着这一切，心中满是迷茫。

　　“该不会，这些东西被始皇那个疯子的本尊召唤回去了吧。”

　　“不管了，分身离去，也就代表着他的本尊根本不在这里，先去下面看看再说。”

　　压下心中的疑惑，叶幕不再去想始皇分身的事情，手执双枪直接跳进了大坑中。

　　自从大洞下方的金色石头被打穿后，叶幕的心跳和脑海当中的召唤感更是倍增，此时叶幕光是站在这里，便感觉好似有无数人正在自己的耳边大声呼喊，叫着自己的名字一般，大坑内部的召唤感已经完全占据了叶幕的内心。

　　身形窜动，叶幕以极快的速度跳了下去。

　　穿过大坑，穿过金色石壁，几秒后，叶幕便已经来到了另外一处地方。

　　一条金色的通道。

　　在叶幕周身，乃是一条金色的通道，通道全部由大坑底部近乎坚不可摧的金色岩石构筑，为单向通道，叶幕所站之处便是通道的起始端。

　　“在前面，我能够感觉到，东西就在前面。”

　　“很近，很近。”

　　感觉到前方传来的强烈召唤感，叶幕的心中一片焦急，但焦急却并未让叶幕失去冷静。

　　手执双枪，双目中特殊能力开启，叶幕小心翼翼的顺着通道一步一步向前走去。

　　之前这里便有一尊始皇分身，保不齐这里还有其他东西。

　　“踏踏踏……”

　　轻微的脚步声不断自空旷的通道当中响起，通道并不长，即便是叶幕的速度很慢，一分钟后，叶幕还是来到了通道尽头。

　　在通道的尽头，是一间算不得太大的金色石室。

　　“这……”

　　一眼看去，叶幕直接愣在了原地。

　　因为石室中的东西。

　　金色石室很大，但却极为空旷，只在石室尽头的墙壁前有东西。

　　一个人。

　　在石室尽头的墙壁前，正有一人跪在地上，这人衣不遮体，身上的衣着早已碎裂，变成一条条碎布挂在他身上，披头散发，浑身上下满是污浊，透过污浊，还能够看到在他身上遍布着无数或大或小的伤痕。

　　这些伤痕极为古怪，在伤痕上，散发着一股叶幕非常熟悉的气息。

　　极致霸道气息。

　　强大的极致霸道气息附着在伤痕上，使得这人身上的无数伤痕无法复原，只能维持着现状。

　　在这人的四肢，拴着四条金色锁链，金色锁链一直延伸到金色墙壁当中，将这人固定在原地。

　　然而真正让叶幕震惊的，还是这人身上的气息，以及他的身高和面相。

　　这人身上的气息，是一种充满无尽疯狂，和无尽求知欲的气息，还有，这股气息非常完美，是完美强者独有的气息，也就是说这人乃是一位完美强者。

　　一位身高和面相，看起来只有十二三岁的完美强者。

　　“完美强者……历史上何时出现过身高和面相看起来只有十二三岁的完美强者？”

　　“即便是成就完美后，人的身形和面相都可以任意改变，但一位完美存在怎么可能被他人囚禁。”

　　看到这一幕，脑海当中窜出无数疑问，叶幕的呼吸都不禁显得有些急促。

　　“咳咳咳……”

　　“呼呼呼呼……”

　　忽然，伴随着一阵咳嗽声响起，一直在昏睡当中的完美强者缓缓睁开了双眼，不过在睁开双眼后，他的呼吸却显得异常急促，好似生命已经快要走到尽头一般。

　　“你……”双眼朦胧，完美存在极为虚弱的抬起了头。

　　看着叶幕，完美存在微微一愣，不过下一刻却露出了一丝无奈的笑意。

　　“叶幕，如果我没有猜错的话，你应该就是叶幕吧，我听下面的人说过你。”

　　“想不到我苦苦追寻，之前一直想要得到的另外一半东西，竟然真的在你身上。”

　　“你是谁……”

　　心神一凛，叶幕急速后退，手中的双枪直指对方眉心，脸上满是戒备。

　　叶幕可以肯定，自己并不认识面前这位奇怪的完美存在，更和对方没有过任何交集，此时这位完美强者突然叫出叶幕的名字，当真是吓了叶幕一大跳，吓得叶幕差点开枪。

　　“呵呵，小子，你怕什么，我一个将死之人有什么可怕的。”轻声一笑，怪异完美存在的言语间透露出丝丝自嘲，“我现在的实力，连一个九阶进化者都不如，更别说是斩杀你这位融合了半块圣石的巅峰顶尖大将。”

　　“我若是有那个能耐，早就将你斩杀，并且吞食你的血肉来吸收另外一半圣石了。”

　　“你到底是谁……从哪里来的。”

　　心中翻起滔天大浪，在这位完美存在的话音落下之后，叶幕心中已经震惊到了无以复加的地步。

　　九阶进化者，顶尖大将强者，这些词汇乃是地球强者间的专属词汇，在这颗星球，除了叶幕以外，就算是老子，孔子，始皇嬴政，也不知道这些词汇是什么意思，但面前这位强者却说出了这些东西，而且显然知道这些词汇的意思，更让叶幕疑惑的是，这位完美存在嘴中的半块圣石。

　　至于这位完美强者是现代地球人？叶幕从来都没有想过，因为据叶幕所知，现代地球根本不存在完美强者。

　　“呵呵……我的名字你应该听过。”

　　“我叫袁命。”

　　脸上仍旧挂着笑意，完美强者缓缓道出了自己的名字，不过袁命这两个字在叶幕耳边，却如同晴天霹雳一般，使得叶幕彻底愣在了原地。

　　袁命，整个地球上，凡是念过书的人，有哪个不知道他。

　　人类继爱因斯坦后，脑域开发度最高的存在，人类第一基因学家。

　　袁命，这个名字叶幕岂能不知，当初在金三角地带，弄得地球上风起云涌，甚至成为全民公敌的，便是袁命本人。

　　看着面前这位面相和身高都只有十二三岁的完美强者，叶幕实在是不敢想象，他便是基因学鬼才，袁命。

　　“你……”瞪大双眼，一手指着袁命，叶幕一时之间不知该说些什么。

　　当初袁命在闹出大动静后，便不见了踪影，各方势力都已经表明，袁命正在突破完美这一道天堑，一旦等到他再次出现，便是月球封印被打开的时候。

　　联想火星上黑洞出现的时间，孔子的话，以及自己上次感觉到袁命身上的气息，叶幕已经可以断定，面前这人，十有八九真的是袁命本人。

　　“怎么，不相信吗？”袁命有些自嘲的笑道。

　　“确实，昔日风光无比，手下拥有十几位大将存在，三位半步完美，无数实验体，堪比地球任何一大势力的袁命，竟然会落到如此惨境，在成就完美后，沦为他人阶下囚，而且命不久矣。”

　　“想必任何人都难以接受这个事实，就算是屠冥裂，也一样。”

　　说着，在袁命的脸上出现了百般无奈，心中更是在不断自嘲。

　　“袁……袁命，你怎么会在这里，成就完美，实力堪称逆天，怎么可能会被……”

　　“逆天并不代表无敌。”没等叶幕说完，袁命便打断了叶幕。

　　“你能够来到这里，并且方才还和他的第十三分身大战一场，自然知晓这里是谁的地盘。”

　　“千古一帝，始皇嬴政，这里的主人，可是被称为古代完美极致存在的帝王，一个活了两千多年的疯子。”

　　“以我刚刚成就完美的实力，对上他和他的十二分身，沦为阶下囚已经算是命好了，若不是我对他有用，我还能活到现在？”


第527章 惊天秘密

　　“始皇……”面色一沉，叶幕虽然早已猜到了答案，但还是有些吃惊。

　　叶幕并不是完美强者，对于完美存在的威能只知道一个大概，不太清楚，在叶幕和绝大多数人的眼中，成就完美，便代表着拥有逆天威能，是几近无敌的存在。

　　所以叶幕从来都没有想过，有哪一位完美可以将另外一位完美强行镇压，让其成为自己的阶下囚。

　　“不错，千古一帝的威能不是你能够想象的，以他的实力镇压我一个刚刚成为完美，而且根基不稳的强者，还算不得什么。”

　　“他的十二分身，除了气魄稍逊，没有特殊能力外，每一尊都相当于大半个完美强者，光是十二分身联手，便远远不是我能够抵抗的，更别说是他的本尊，古代完美的极致存在，岂是等闲。”

　　“小子，你的运气还算是不错，方才你打散的乃是他的第十三分身，虽然他的第十三分身还没有彻底成形，只是一个胚胎，但也拥有完美强者的几分威能，若不是因为他正在收回自身气魄恢复伤势，以你的实力，恐怕早已被他轰杀。”

　　“你若是早来几分钟，他还没有收回气魄的话，呵呵呵……”

　　“早来几分钟。”

　　袁命的话音落下，叶幕却是倒吸了一口冷气。

　　从袁命的话中叶幕可以得知，就在巨山中的吸力还没有散去时，和他厮杀的嬴政第十三分身，最少也比方才强上十倍，具备完美强者的几分威能。

　　面对那种级别的对手，而且还是对方全力偷袭，叶幕很有可能会直接挂掉，没有任何逃跑的机会。

　　想到这里，叶幕不禁有些庆幸，庆幸他先去了一趟城市，去救助那些普通人。

　　正当叶幕后怕时，袁命继续开口说到：“小子，能不能告诉我，你是如何抵达这颗星球的。”

　　“嗯？”眉头一挑，被惊醒的叶幕看着袁命，脸上颇为诧异。

　　“怎么？不想说？”见到叶幕没有说话，袁命再次说道。

　　“小子，我这里有许多你非常关心，甚至对你至关重要的消息，说说吧，反正我也是临死之人，还能害你不成，你说了，我也告诉你关于我的事情。”

　　“包括那件召唤你的东西……”

　　“召唤。”

　　心中一震，叶幕看向袁命的眼神立刻改变。

　　叶幕此行的目的，便是为了召唤他的东西，但此时召唤感却是从袁命身上出现的，这让叶幕不禁有些难办。

　　“小子，你告诉我，我可以告诉你许多惊天秘密，包括你意想不到的东西。”

　　“如何？”

　　见叶幕犹豫，袁命一脸笑意的说道。

　　思考片刻，叶幕点了点头。

　　“慢着……”没等叶幕开口，袁命便制止了叶幕，“以防你说假话，你我俩人将一缕气魄相连，这样便可以得知对方是否在说谎。”

　　说着，袁命微微皱眉，放出一缕气魄到叶幕身前，不过在放出这一缕气魄后，袁命却是满脸大汗，显然是耗费了许多心力。

　　对于袁命的举动，叶幕并未拒绝，点了点头，同样放出一缕气魄和对方相连，毕竟这样他也能够得知对方所说之话的真假，而且这样也只能判断真假，有些话若是不想说，也可以不说。

　　气魄相连后，叶幕看了袁命一眼，随即便首先说了起来。

　　此番叶幕所说的话，和他对孔子所说的话几乎一模一样，只是挑选一些能够概括的事情讲出来，关于小树，石头，降服外星女子的事情，叶幕只字不提。

　　当然，孔子对叶幕所说的那番话，叶幕也全盘说了出来。

　　“等一下……”

　　突然，就在叶幕刚刚把孔子的话讲完后，袁命却是喊了出来。

　　“那位圣人当真是这样对你说的？”看着叶幕，袁命一脸的狐疑。

　　此时若不是他们俩人将一缕气魄相连，可以知道对方言语的真假，袁命甚至能够喊出叶幕在说谎。

　　“不错，有问题吗？”心思一跳，叶幕立刻问到。

　　孔子的话，叶幕在当时便感觉到不对，好似孔子隐瞒了一些东西，此番袁命的表情，更让叶幕确定了心中的猜想。

　　“哼，什么狗屁圣人，原来也是一些自私自利之辈，和常人没有什么两样。”一脸不屑，跪在地上的袁命直接骂了出来。

　　“呵呵呵，想不到在两颗星球，两个文明中被尊为圣人的存在，竟然还不如一个极端的疯子，会说出这等哄骗后辈的话来。”

　　“你是什么意思……”眼神一撇，叶幕缓声问到。

　　“孔子所说的话大多都是正确的，但你真以为那些古代完美强者，一个个都如此清高，会为了地球上一群普通人而牺牲自己吗？”紧盯着叶幕，袁命一字一句的说道。

　　“即便是有，也是极个别，只有极个别真正心怀天下的强者能够做出这种事，你也听到那个圣人所说的，当初的一战，不只是我华夏的古代强者参与了，就连西方的古代强者也全部参与了进去。”

　　“这些人会真的为了所谓的大义而牺牲自己吗？”

　　“大义都是狗屁，没有足够的利益，谁会像狗闻到肉味一样，不顾一切的扑上去。”

　　“确实……”

　　心中微微点头，叶幕虽然没有回应，但却认同了袁命的话，没有足够的利益，若只是为了大义，那些强者怎么可能全部都扑上去，和外星人血战。

　　真正的圣人，永远只有那么几个。

　　“哈哈哈，小子，你知道那些古代强者，为什么一个个都像是狗一样扑上去了吗？”咧嘴大笑，袁命好似想到什么极为有趣的事情。

　　“活下去，那些像狗一样的强者，全部都是为了活下去。”

　　“永生，这两个字足以让所有强者为之疯狂。”

　　“那些人全部都是为了永生，什么大义在他们眼中都是狗屁。”

　　“什么……”心中一震，叶幕直接惊呼了出来。

　　永生。

　　这两个字在叶幕看来，只存在于传说当中，因为迄今为止，就连曾经称霸宇宙的远古最强文明，也没有达成永生，他们和那些更为久远，不为人们所知的强大文明一样，无法抵御时间的流逝，消失在了历史的长河中。

　　就连被他们创造出，号称完美的人类也一样，无法永生。

　　“不错，就是永生。”面上出现无尽疯狂之色，袁命好似已经沉入到了自己的世界。

　　“你知道吗，人类就算是成就完美，也无法永生，完美强者无论多强，所拥有的寿命同样有限，根据我的研究，一位完美强者，就算是强如秦始皇那个疯子般的存在，也最多能够存活两千七百六十一年。”

　　“记住，这是极限数据，绝大多数完美存在根本活不到这种地步，两千五百年已经差不多了。”

　　“完美强者，终有一天，还是会死去，不过一旦成就完美，拥有逆天实力后，谁愿意去死，哪个人不想一直活下去，不要说是完美存在，就连那些普通人面对永生，也可以放弃一切。”

　　“你认为，除了永生，还有什么能够让所有古代强者，包括完美以下的存在，全部卷入到那场大战中吗？”

　　紧盯着叶幕，袁命双目通红，眼中充满无尽疯狂。

　　“咕噜……”咽了口口水，叶幕的心中已经完全被震惊占据，只是机械的点了点。

　　“呵呵呵，想来你也能够理解。”轻声一笑，袁命收起了自己的疯狂。

　　“不过这位孔圣人当真是好算计啊。”

　　“永生不光是对我们人类具备无穷诱惑力，就连那些强大的外星文明也一样，一旦永生的机会出现，那些强者，那些强大的外星文明，一个个都会像狗一样，全部扑上来，展开一场无尽厮杀，踩着万千对手的尸骨去摘采永生的果实。”

　　“这位孔圣人的算计不错，想要利用你来通知地球的屠冥裂等人，将地球上的众多强者当枪使，只要屠冥裂配合你嘴中的大量一代实验体强者，必然能够拖住那些闻讯而来的外星文明，届时他们便可以直接进入那个地方，去采摘果实。”

　　“而且这样还不会伤及到我人类的根本，地球上的普通人依然存活，不愧是活了两千多年的老鬼，一石二鸟之计。”

　　“原来如此……”

　　心中点头，此时，叶幕心中的诸多疑惑也已经解开大半。

　　他和袁命将一缕气魄相连，自然知道袁命没有说谎，而且袁命所说的一切，正好可以解释叶幕心中的疑惑。

　　若不是为了永生，那些外星文明的高层和高端科研人员，还有大量具备高端战力的飞船，也不会全部消失。

　　若不是为了永生，地球上的众多东西方古代强者，更不会集体参展，去和大量外星人厮杀。

　　“永生，想不到这世间竟然真的存在永生……”

　　“不对，若是存在永生，远古最强文明为何会消失。”

　　“身为最强，远古最强文明应该早已得到了永生才对。”

　　眉头紧锁，叶幕将疑惑的目光投降了袁命。

　　看着叶幕的目光，袁命一副早知如此的模样：“小子，是不是想知道啊。”


第528章 袁命之死

　　眉头紧锁，叶幕一脸认真的看着对方，半响，叶幕方才缓缓开口：“条件是什么……”

　　“呵呵呵，我喜欢和明白人说事。”袁命笑着点了点头。

　　“不要着急，先听我把话说完。”

　　“小子，你刚才说，这两颗星球都是远古最强文明的杰作，是他们创造的人工星球，但你有没有想过，你现在所处的地方是哪里？”

　　“你是什么意思。”眉头紧锁，叶幕一脸的狐疑。

　　“没什么意思，只是想让你听一听我的经历，让你知道更多的事情罢了。”

　　“我可以十分明白的告诉你，这里还是远古最强文明的地方，是他们创造的第三颗星球。”

　　“不，这里甚至可以被称之为他们的移动基地。”

　　“始皇那个疯子当初在争夺永生果实时，仗着自己堪称无敌的实力，可谓是横行霸道，结果在最后一步被众多完美强者联手算计，身受重伤，但却意外来到了这颗星球。”

　　“两千多年的时间，那个疯子一直在这颗星球疗伤，甚至将自己的气魄意念之力遍布整颗星球的每一寸土地，将这里彻底变为他的地方，可以说，只要他站在这片大地上，便能够立于不败之地。”

　　“直到……呵呵呵，我在解开月球封印后，抵达的便是这颗星球，想必后面的事情你也应该了解了。”

　　“若不是我为他提供了疗伤的方法，恐怕他早已将我斩杀，哪里还会将我囚禁在这里。”

　　袁命所说的一切看似极为简单，但这短短的几句话，却已经让叶幕了解到了整件事情的前因后果，也明白了始皇是凭什么困住老子的。

　　两千多年的经营，这里已经彻底变成了始皇的地方，就如同一代实验体星球是老子的地方一样，老子能够将整颗一代实验体星球和周围的空间，还有自身相连，始皇站在这颗星球的大地上，也能够做到这一步，甚至可以断绝老子和这颗星球的联系。

　　不过当袁命的话音落下后，叶幕看向袁命的神色，却是极度厌恶。

　　疯子。

　　和始皇一样，袁命也是一个疯子。

　　叶幕可以想象，当初自命不凡，以鬼才自称的袁命在抵达这颗星球后，自然不会屈服于始皇，这种鬼才人物别说是向一个人屈服，就算是面对天地，他们也不肯屈服，结果可想而知，自然是袁命被始皇的十二分身近乎打爆，若不是袁命提供了恢复始皇身上伤势的办法，恐怕他早已化作飞灰，哪里还有今天的局面。

　　袁命所提供恢复伤势的办法，不用说，自然是以他的手段，帮助始皇吸收整颗星球上万物的生命力，踩着无数普通生灵的尸骨来恢复自身。

　　“呵呵呵，小子，不要这么看着我，那些普通人的死活与我何干……”咧嘴一笑，袁命显得毫不在意。

　　“哼。”冷哼一声，叶幕并未多说什么，“你说的这些和永生有什么关系，直接一点吧，我来这里可不是听你废话的。”

　　“没问题，小子，听好了，只要你帮我做一件事情，你就能够知道你想要知道的一切，并且，你自己还能够获得大量的好处。”

　　“什么事情。”没有动摇，叶幕面无表情的问到。

　　“嘿嘿嘿……”

　　一脸诡笑，跪在地上的袁命并未说什么，而是低下了头。

　　“咳咳咳……”

　　突然，剧烈的咳嗽声自袁命嘴中响起，伴随着咳嗽声，只见袁命全身上下不停地抖动，无数青筋乍起，原本不再流血的伤口全部炸裂，鲜血自他身上留下，染红了地面。

　　“咳咳咳……砰。”

　　一连咳嗽半分钟有余，逐渐的，两样东西自韩硕的嘴中被吐出，掉落在地面上。

　　一个不断跳动，不知为何物的肉球，一颗沾满血迹，只有半个指甲盖大小的石头。

　　“这是……”

　　瞪大双眼，一瞬间，叶幕的目光完全被那块石头吸引了过去。

　　看着这块石头，叶幕脑海当中的召唤感更是强到极限，毫无疑问，召唤叶幕的，便是这块石头。

　　然而这块石头却让叶幕感觉到无比熟悉。

　　一模一样。

　　这块石头和叶幕融合的那块银白色石头一模一样，透过血迹，还能够看到丝丝银光。

　　在吐出这两样东西后，袁命却是显得极其虚弱，脸上没有任何一丝血色，身上满是鲜血，就连生命气息也都瞬间减弱九成有余，好似已经油尽灯枯一般。

　　“呵呵呵……”抬起头，袁命极为虚弱的笑了起来。

　　“小子，想必你已经知道了，这块石头就是召唤你的东西，至于另外一样东西，则是我体内所有力量的结晶。”

　　“你现在要做的，便是回一趟地球，去我的实验室中取出一样东西。”

　　“实验室的位置是……”

　　听着这一切，叶幕点了点头：“取什么东西，还有，我现如今身在此地，想要返回地球，必须等到两颗星球的空间天桥构架完成，只有这样这颗星球通往黑色星球，黑色星球通往地球的两条通道才会打开。”

　　“最后，你还没有告诉我，我想要知道的东西。”

　　“嘿嘿嘿……”伴随着笑声，袁命嘴中的鲜血不断滴落在地，“你急什么，我既然让你回去，自然有我的办法。”

　　“两颗人造星球间的空间天桥其实早已构架完成，你被那位圣人骗了，他们所谓的天桥构架，只是在等待空间天桥稳固，没有稳固的空间天桥虽然也能使用，但却只能让完美以下的生物通过，一旦生物达到完美层次，便必须等待天桥彻底稳固才行。”

　　“那条通道，你现在就可以使用，直接前往另外一颗星球，只要你抵达另外一颗星球，无论身处何地，一旦将我的力量结晶捏碎，里面容纳了一位完美强者的所有力量便会直接爆发，帮你打开一条前往地球的通道，同样，这条通道也只能让完美以下的强者通过。”

　　“所以你返回地球根本不是问题。”

　　“至于取什么东西，你到了那里就知道了。”

　　“呼呼呼……”

　　说着，袁命的喘息声越来越急促，身上的生命气息也越来越弱。

　　强忍着生命流逝的痛苦，袁命继续说道：“实验室中，有我在大灾变之前得到的东西，那些东西应该可以解开你所有的疑惑。”

　　“去吧，这就是我的要求。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　说完这一切，袁命诡异一笑，随即闭上嘴巴，彻底没有了声息。

　　“竟然死了。”眉头一挑，看着彻底断气的袁命，叶幕仍旧是有些狐疑。

　　一位完美存在，竟然就这样无声无息的死在了他的面前。

　　而且更为让叶幕疑惑的是袁命的要求，竟然只是让他去实验室取一件东西，而且还将另外一半石头给了他，顺便送他回地球，这一切都让叶幕感觉很是疑惑。

　　毕竟袁命可不是什么大善人，恰恰相反，他是一个疯子，一个为了研究，可以牺牲掉整个地球上全部生灵的极端疯子，这种疯子怎么可能会如此好心。

　　“罢了，反正好处已经到手，现在返回地球也是必须的。”

　　“提前通知一下屠元帅和其他各大势力的领头人，以便防范被那些完美强者当枪使。”

　　“永生……有机会的话，或许可以见识见识。”

　　点了点头，叶幕蹲下身，将地面上的两样东西捡了起来。

　　包含着袁命所有力量的肉球在叶幕手中不停跳动，好似一颗鲜活的心脏一般，有一种让人迷醉的邪恶感。

　　而另外一颗让叶幕无比好奇，能够召唤他的石头，此时却不见任何动静，只是将它拿在手中时，叶幕脑海当中的召唤感更强了。

　　除此之外，根本就是一块普通的石头。

　　“两块一模一样的石头，之前那一块在我手中也一直没有动静，直到我碰到那棵小树后，方才融入我的体内，看来这块石头和那块一样，也需要其他东西，或是海量生命能量的帮助，才能够融入我的体内。”

　　将两样东西装进储物戒指，叶幕没有再多做停留，直接转身便要离开这里。

　　“呼……”

　　就在叶幕转身的瞬间，一阵劲风声响起，随即，只见袁命跪在那里的尸体，竟然以极快的速度化作漫天飞灰，于金色石洞中不断飘荡。

　　“嗯？”

　　眉头一挑，看了眼不断飘荡的飞灰，叶幕摇了摇头，大步朝着外面走去。

　　……

　　就在叶幕离开时，距离此地极远处，始皇本尊所在的宫殿当中。

　　此刻，在始皇本尊面前，正站着一名和他一模一样，但却浑身布满裂痕的男子。

　　正是始皇第十三分身。

　　“蝼蚁，今日朕定要杀你。”

　　面色阴沉，始皇伸出双手放在第十三分身的双肩上。

　　“轰。”

　　瞬间，一股异常浩大的极致霸道气息自始皇身上朝着分身狂涌而去。

　　在海量极致霸道气魄的灌输下，第十三分身上的无数裂痕以肉眼可见的速度开始恢复，仅仅几秒后，无数裂痕便完全消失不见，好似从未出现过一般。

　　紧接着，一直紧闭双眼的始皇第十三分身睁开了双眼。


第529章 追杀

　　瞬间，一股极强的气势自始皇第十三分身的身上散发而出。

　　这股气息之强，堪比之前始皇第十三分身的整整五倍多，近乎等于六倍。

　　此时，在始皇第十三分身的脸上，出现了一股阴狠之色。

　　“这尊分身只是胚胎，承受这么多力量便是极限了，而且时间还有上限。”

　　“一旦达到时间上限，这尊分身便会彻底毁去。”

　　“时间差不多够了，赶在分身毁去之前，朕足以将那只蝼蚁斩杀。”

　　面色一狠，始皇第十三分身大步踏出，径直朝着宫殿外走去。

　　第十三分身被始皇以逆天手段强行灌注海量气魄，但此时的始皇本尊却不怎么好受。

　　在始皇本尊的脸上，出现了病态的苍白，在他嘴角，甚至还出现了丝丝鲜血。

　　“咳咳咳……可恶，在那个地方留下的伤势竟然如此诡异。”

　　“幸好朕有叛逆之辈提供的方法，利用海量的生命元气，朕定然能够在大局开始前彻底恢复伤势。”

　　“一旦朕的伤势复原，再加上朕两千多年来的孤寂磨练，届时，永生二字只能归朕一人所有。”

　　“普天之下莫非王土，只要朕得到永生，便让这无尽星空皆尽变为朕的王土。”

　　伴随着始皇嬴政的话音落下，极致霸道中带有无限野望的声音，不断在整个宫殿中回荡。

　　……

　　“出来了……”此时叶幕已经离开大坑，站在大坑一旁，叶幕眺望着远处的景色。

　　“呼，在这颗星球上，除了不见袁罡那家伙的踪影外，差不多也没我什么事了。”

　　“直接去亡者之地山谷那边，顺便可以看看袁罡到底在不在那里，若是他在那里，就和他一起回去，若是他不在，也只能算了。”

　　“天桥最多还有十天就会彻底构架完成，时间真的不多了。”

　　收回眺望的目光，随即，叶幕身形窜动，以极速朝着远处开始疾驰。

　　“呼。”

　　刚刚动身，叶幕便将双眼中的特殊能力运转到极致，只见叶幕的身形瞬间消失在原地，下一刻便已经来到了数十万米开外处。

　　以极限赶路法，叶幕不断朝着前方进行挪移。

　　之前叶幕从亡者之地山谷附近来到这里，用了两个多小时，现如今叶幕以极限赶路法，差不多十五分钟便能够抵达亡者之地山谷，速度不可谓不快，可以媲美完美存在。

　　“呼呼呼……”

　　劲风声不断自耳边呼啸，叶幕周遭的景色好似已经停止了变动，速度抵达一种极致般的状态。

　　“嗯？”

　　眉头一挑，赶路十多分钟后，叶幕一脸惊讶的看着自己的正前方。

　　自正前方，叶幕能够感觉到，一股极为浩大的气息正朝着自己这边飞来，并且，这股气息叶幕非常熟悉。

　　始皇嬴政的极致霸道气息。

　　下一刻，一道人影已经出现在了叶幕的无死角视角中。

　　正是始皇的第十三分身。

　　“竟然真的没有死。”瞪大双眼，叶幕直接惊呼了出来。

　　之前在看到始皇第十三分身化作黑水飞离后，叶幕便猜测到始皇的第十三分身可能并没有被毁去，但这才过了多久，对方却再次出现在自己的面前，这不禁让叶幕有些惊讶。

　　“不对，他的气息变强了。”

　　“好强，这股气息的强大已经远远超出了那些所谓的老牌半圣。”

　　“三十六计走为上，不可力敌。”

　　感受到对方身上那暴增的极致霸道气息，叶幕没有任何犹豫，直接运转双眼中的极致能力，朝着前方飞去。

　　“哼，想走。”

　　“留下……”

　　始皇第十三分身早已看到叶幕，叶幕刚刚准备逃离，他便大喊了出来。

　　“轰。”

　　随着始皇第十三分身的大喊声出现，瞬间，只见整个空间好似都震动了一下，紧接着，已经开启极致特殊能力的叶幕，速度竟然锐减。

　　叶幕一旦开始双眼中的极致特殊能力，速度几乎相当于瞬移，暴增数十倍，但此时叶幕的速度却只是他没有开启极致能力时的三倍左右，瞬间锐减一大截。

　　“怎么回事？”

　　感觉到速度锐减，叶幕直接惊呼了出来。

　　随着始皇第十三分身大喊出来，叶幕所看到的一切完全改变，之前通往远处的一条线当中，竟然出现了许多无法用肉眼看到的空间阻碍物，不仅如此，就连空间中的能量也变得混乱了起来。

　　正是这些混乱的能量和阻碍物，降低了叶幕的速度。

　　“蝼蚁，死。”

　　眼见叶幕速度锐减，始皇第十三分身再度爆喝，一双铁拳直奔叶幕的脑门。

　　此刻，始皇第十三分身的实力暴增，速度之快比起叶幕大降之后的速度还要快上许多。

　　仅仅一瞬间，始皇第十三分身便已经来到了叶幕面前，一双铁拳直指叶幕。

　　“不好……”

　　心中虽然震惊，但叶幕却没有一丝慌乱，临危不乱之下，叶幕直接转身，手中双枪对准了始皇第十三分身。

　　“轰。”

　　通天的爆裂声响起，两颗黑金色螺纹爆裂弹自叶幕的枪口飞出，以瞬移之势，走空间直线来到了始皇第十三分身的面前。

　　瞬移般的子弹，连同空间最为薄弱处的十倍增幅攻击，叶幕这一枪，堪称极强。

　　下一刻，漫天气劲飞窜，恐怖的毁灭性能量波动以始皇第十三分身和叶幕为中心爆发，无数碎石飞溅。

　　然而此时叶幕却是瞪大了双眼。

　　毫发无伤。

　　子弹瞬移般来到始皇分身面前，始皇分身根本没有来得及闪避便被打中，然而在被叶幕十倍力道的一枪击中后，始皇分身却毫发无伤的出现在了原地。

　　叶幕的双眼十分清晰的看到，子弹根本没有打中始皇分身，而是被始皇分身周围一道无法看到的墙壁挡住了。

　　“这是……”

　　瞬间，叶幕心中出现了一个极其恐怖的念头。

　　相连。

　　始皇分身和老子一样，能够和周围的一切相连，方才他那一枪完全被其他地方承担了。

　　“蝼蚁，凭你的区区手段也想伤到朕的龙体……”

　　“今日你必死无疑。”

　　“喝。”

　　脸上满是霸道，始皇第十三分身大喝一声，双拳再度挥舞，直奔叶幕而来。

　　“不可力敌，这疯子已经和周围相连，以我还没有成就完美的实力，根本无法打穿他周围的防御圈，想要伤到他简直就是痴人说梦。”

　　“逃。”

　　“只要逃到亡者之地山谷就没问题了，他是始皇分身，但同样和本尊相连，本尊身为完美强者，他根本无法进入还没有构架完成的空间跳跃通道。”

　　“拼了。”

　　不再犹豫，叶幕的眼中闪过一丝狠色。

　　下一刻，叶幕脑海当中两股异常强大的气魄同时出现。

　　“轰。”

　　气魄碰撞，叶幕只感觉自己的脑海当中好似经历了核爆炸一般，无数轰鸣声，无数痛苦自脑海袭便全身，使得叶幕险些从空中掉下去。

　　不过在两股气魄碰撞过后，叶幕的射杀气魄却是瞬间暴增五倍有余。

　　手中双枪转动，叶幕再次朝着始皇第十三分身射击。

　　五倍于上次的攻击出现。

　　一瞬间，只见漫天黑金色火焰遍布，始皇第十三分身直接被强大无比的攻击打飞，即便他和周遭的一切相连，但在这股力道下，还是被震飞了数百米。

　　“呼。”

　　劲风声响起，叶幕没有任何犹豫，直接向着远处窜去。

　　信念反击法和极致特殊能力同时使用，叶幕的速度再次暴增，虽然此时空间中的阻碍和乱流还没有散去，但叶幕的速度也达到了平时的十多倍，瞬间便消失不见。

　　“蝼蚁，哪里逃。”

　　暴怒追击，抵消强大的力道后，始皇分身直接怒喝一声便向着叶幕追去。

　　奈何叶幕此时的速度实在是太快，即便是始皇分身的实力暴涨五倍有余，但还是追不上叶幕。

　　“呼呼呼……”

　　劲风声不断呼啸，叶幕一连冲刺整整七次，速度方才大减。

　　“呼呼呼……要快，后面那个疯子的速度并不比我慢上多少。”

　　一脸疲惫，叶幕立刻转换主气魄，随后更是拿出几支逆神剂喝下去，一边赶路，一边恢复精神裂痕。

　　在圣母气魄和逆神剂的双重功效下，短短十秒钟，叶幕的精神裂痕便完全恢复，同时，始皇第十三分身也追了上来。

　　“蝼蚁，给我死。”

　　脸上满是暴怒，始皇分身的怒喝声响遍天际，铁拳直奔叶幕的后脑。

　　“呼……”

　　劲风声再度响起，没等始皇分身的铁拳降临，叶幕已经使出了信念反击法和极致特殊能力，速度暴增之下立刻将始皇分身甩开。

　　“啊啊啊啊……混蛋，朕必杀你。”

　　仰天大吼，叶幕接二连三在他手中逃跑，始皇第十三分身的怒火已经燃烧到极致。

　　“给朕死。”

　　再度爆喝，极怒之下，始皇分身继续挥拳，但这一拳却完全不同于之前的几拳。

　　之前的几拳，说穿了，只是始皇分身凭借自身的气魄和非人类身体素质强行挥出的，算不得什么。

　　这一拳才是始皇分身的真正杀招。


第530章 拼命

　　一拳挥出，整个空间都在不停地颤抖，只见无数空间乱流瞬间集中在了始皇第十三分身的右拳上。

　　承受如此庞大的能量，在始皇第十三分身上，甚至还出现了几道裂痕。

　　很显然，始皇分身的这一拳，已经调动了大片空间中的混乱力量，这一拳的威力，已经超出半圣的极限，具备了几分完美存在的威能。

　　“不好……”

　　就在这一拳挥出的瞬间，刚刚甩开始皇分身的叶幕便惊出了一身冷汗，因为随着这一拳出现，叶幕的身体好似被无数条锁链困住了一般，竟然定在原地不动了。

　　“可恶，我就不信你能一拳打死我。”

　　双目血光闪现，叶幕反应极快，既然逃不掉便不再逃跑，直接转身准备硬接这一拳。

　　目光紧盯着始皇第十三分身那惊天动地的一拳，叶幕瞬间便找到了对方拳头上的薄弱处，随后尽全力移动身形，汇聚所有力量集中在腹部，将腹部迎了上去。

　　“轰。”

　　通天的爆裂声响起，叶幕并非直接硬抗，而是首先打出了两枪。

　　在极限特殊能力和信念反击法双重叠加下的两枪，可谓是极强，但这极强的两枪对上已经超出半圣极限，拥有几分完美威势的一拳，却还是不够看。

　　一瞬间，两颗黑金色螺纹爆裂弹完全炸裂，被始皇分身一拳打散，同时，力道未尽的铁拳已经来到了叶幕面前。

　　“噗……”

　　鲜血不要钱般的自叶幕嘴中大口喷出，下一刻，只见叶幕如同断线风筝一般直直的向后倒飞出去。

　　差距。

　　两者之间的差距实在是太大了。

　　叶幕为了抵挡这一拳，先是以极限攻击消弱对方力道，而后集中自身力量于一点，迎上了始皇分身铁拳威力最弱的点，最后为了防止被秒杀，更是切换主气魄，以第二种气魄和体内无尽生命力来保住自身。

　　即便是诸多手段皆尽使出，但在腹部被打中的一瞬间，叶幕还是差点挂掉。

　　于空中不断倒飞，叶幕体内骨骼碎裂九成以上，五脏六腑更是变成一团乱麻，就连心脏也都暂时停止了跳动，若不是叶幕有第二种气魄和无尽生命力傍身，两秒后心脏再度被激活，恐怕叶幕会直接挂掉。

　　“噗噗噗……”

　　嘴中依旧不断喷出大量鲜血，叶幕一直倒飞了将近三千米，方才停下来。

　　“可恶……完美威能，根本不是我可以抵抗的。”

　　“逃……”

　　忍住体内伤痛，叶幕身形转动，便要再度朝着远处飞去。

　　“蝼蚁，死。”

　　“轰。”

　　就在这时，始皇第十三分身已经追了上来，刚刚追上来，始皇第十三分身便是一声爆喝，铁拳再度挥舞。

　　这一拳，同上一拳一模一样，调动大片空间中的混乱能量，更是以无数混乱能量锁住了叶幕的身形。

　　“可恶……”感觉到自己好似陷入泥潭一般，叶幕的太阳穴开始不断的跳动，这是致命危机临近的征兆。

　　“不行了，根本逃不了。”

　　“王八蛋，老子才修炼屁大一点时间，将来有可能成就完美，有可能雄霸一方，甚至还有可能去争夺永生果实，怎么可能会死在这里。”

　　“不会死，我不会死的，我绝对不会死的。”

　　此刻，叶幕心中的求生欲望前所未有的强烈，就算是叶幕成为进化者的瞬间，求生欲望也远远不及此时。

　　一直以来，叶幕的修炼虽然不能说是一帆风顺，但却从来都没有遇到过如此险境。

　　此次面对绝强的始皇分身，叶幕一切手段尽出，但却仍旧招架不住，死亡的危机让叶幕心中出现了前所未有的强烈求生欲望。

　　“不能死，我不能死在这里，我还有将来，绝对不能死在这里。”

　　心中的呐喊声占据一切，逐渐的，就连脑海当中的致命危机也被呐喊和求生欲所占据。

　　“不能死，我不能死。”

　　脑海当中只剩下无尽的求生欲望，叶幕双目通红，状若疯狂，潜意识逐渐浮出表面。

　　“咔咔咔……”

　　随着潜意识浮出表面，自叶幕的身上，传出了阵阵剧烈的摩擦声，不光是声音，就连叶幕全身上下的肌肉也在不停地抖动。

　　气魄。

　　此时，在叶幕的体内两种气魄正在进行着异常激烈的碰撞，这种碰撞早已超出了叶幕平日里的承受极限，若是平时，叶幕肯定会爆体而亡，然而此时，叶幕体内的一切部位却以一种异常奇妙的方式承受下了这股力量，同时，阵阵无比强大的生命气息自叶幕体内涌出。

　　此刻，叶幕的实力再度暴涨。

　　“嗯？”

　　眉头紧锁，看着叶幕身上的诡异改变，始皇分身径直皱起了眉头。

　　“蝼蚁终归是蝼蚁，即便是潜意识浮出表面，也改变不了什么。”

　　压下疑惑，在始皇的心中满是不屑，铁拳继续朝着叶幕挥去。

　　“轰。”

　　突然，一股震天的爆裂声响起，只见在始皇分身的铁拳来到叶幕面前的瞬间，叶幕抬起了双枪，一颗黑金色螺纹爆裂弹射出，抵在了始皇分身的铁拳上。

　　下一刻，令人震惊的事情出现了。

　　不分胜负。

　　叶幕的一枪和始皇分身的绝强一拳，竟然拼了个半斤八两，没有分出胜负。

　　也就是说，叶幕的这一枪，同样超出了半圣的极限。

　　“不可能。”瞪大双眼，始皇分身直接惊呼了出来，“区区一个还没有成就完美的蝼蚁，怎么可能会拥有如此强大的力量，没有借助空间的力量，这股力量完全是从他体内出现的。”

　　“这只蝼蚁的体内到底有什么，竟然能够让他发挥出如此强大的威能。”

　　“哼，朕倒要看看，你这只蝼蚁能够持续多久。”

　　“死……”

　　眼中狠光绽放，始皇第十三分身继续爆喝，铁拳凝聚大片空间中的混乱能量，再一次朝着叶幕轰去。

　　“轰轰轰……”

　　漫天的爆裂声不断响起，始皇分身一拳接一拳朝着叶幕轰去，叶幕站在空中，只是开枪和始皇分身对拼，不落下风，俩人仍旧是平分秋色。

　　“不好……”

　　正在挥拳，始皇分身突然停了下来，一脸不甘的看着自己的拳头。

　　“蝼蚁，你等着，今日朕杀不了你，来日等朕彻底恢复，就算是屠遍无尽星空，朕也定要将你斩杀。”

　　“你必死无疑……”

　　“轰。”

　　喊完最后一句，始皇第十三分身骤然炸裂，化为漫天飞灰于空中飘荡。

　　始皇第十三分身毕竟只是一个胚胎，没有完全成型，之前被叶幕打爆一次，已经受了重伤，而后被始皇本尊灌入海量气魄，战斗时更是不顾一切的调动空间中的杂乱力量，几乎每打出一拳，始皇第十三分身上都会出现些许裂痕，和叶幕对拼上百次后，始皇第十三分身已经到了极限。

　　这一次，始皇分身是真正的炸裂，完全消失在了天地间，没有任何复原的可能。

　　始皇第十三分身消失，空中只剩下漫天飞灰和始皇那极致霸道的呐喊声。

　　随着始皇第十三分身毁去，潜意识浮出表面的叶幕也逐渐恢复了神智，丝丝神采自叶幕的眼中闪现。

　　“呼……”

　　下一刻，只见叶幕刚刚恢复神智，身体便直接朝着下方坠落。

　　半响，一阵沉闷的响声出现，叶幕的身体犹如一颗大石一般，在地面上砸出了一个大坑。

　　“咳咳咳……”

　　“可恶，差点挂掉。”

　　躺在大坑中，此刻的叶幕根本无法动弹，全身上下阵阵无法形容的痛苦不断袭向叶幕的脑海。

　　方才的阵仗，叶幕可谓是九死一生。

　　强行镇压自身意识，让潜意识浮出表面，以潜意识调动自身，将自身调整到极致协调的状态，而后以海量生命能量巩固自身，最后让两股气魄进行大碰撞，使得自身实力暴增，以此来对付始皇分身。

　　若不是察觉到始皇分身每挥出一拳，身体都会出现损坏，叶幕也不会这样做。

　　方才，叶幕看似极其威风，但却是真正的九死一生，一旦出现任何差错，体内的极致协调状态有一丝晃动，那么叶幕便会直接爆体而亡，化为漫天飞灰。

　　须知，所谓的极致协调状态只是叶幕在地球的资料上了解的，一种人体的理论状态，这种状态异常完美，但却犹如牙签构造的穿云大厦一般，一阵风吹过，都有可能会毁去。

　　“以后绝对不这么干了，简直就是自掘坟墓，若不是方才我及时恢复意识，体内的协调状态定然会崩毁。”

　　“我这位将来的完美霸主，说不定就死在这里了。”

　　心中咒骂几句，叶幕倒在地上，立刻切换自己的主气魄，配合体内的海量生命力开始恢复身上的伤势。

　　此时叶幕身上的伤势可谓是极重，连动一下都极为困难，不过在两种逆天手段的帮助下，叶幕身上的伤势却以极快的速度在恢复着。

　　短短一分钟过后，叶幕身上的伤势便已经彻底复原，恢复了行动能力。

　　“赶快离开这里，鬼知道始皇那个疯子还有什么手段……”


第531章 再见

　　同一时间，极远处始皇本尊所在的宫殿中。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　阵阵愤怒的咆哮不断从宫殿中传出，自声音中，可以听出此时的始皇本尊已经愤怒到了极限。

　　“蝼蚁，你给朕记住，胆敢侵犯天子威严，朕定要将你碎尸万段。”

　　“还有那个叛逆之辈袁命，此人从头到尾都异常古怪，懂得许多朕听都没有听过的东西，而且还拿出了帮助朕恢复伤势的办法，但朕却一直看不穿此人。”

　　“也不知道此人给那蝼蚁说了些什么，在蝼蚁离去后，他便自尽而亡，就连身为完美存在，堪称不朽的身体也都化作飞灰，一切都充满了古怪。”

　　“不会这么容易的，身为朕的阶下囚，你的一切都应该属于朕，你身上的秘密那只蝼蚁定然知晓。”

　　“一旦等到朕的伤势恢复，朕便亲自动手将这只蝼蚁镇压，以酷刑逼出那袁命身上的秘密，而后将这只蝼蚁和世间同他有关的一切生灵抹去。”

　　面色阴狠，始皇本尊的言语中虽然带有无尽的恨意和愤怒，但在这两种情绪中，却夹杂着无边的霸道。

　　他所说的一切，便一定要成为现实。

　　……

　　对于始皇本尊的怒火叶幕却是不知，此时的叶幕刚刚恢复伤势站了起来。

　　擦了擦身上的泥土，以及自身鲜血凝固后形成的血痂，叶幕赶紧飞了上去。

　　对于始皇，叶幕在心底还是有些怕，方才和叶幕对战的，只是始皇的一尊分身，而且还是诸多分身中最弱的一尊，不过即便是最弱的分身，也差点将叶幕活活打死，若是这个时候始皇的其他分身，或是本尊赶来，叶幕哭都没地方哭。

　　“速度要快点，鬼知道那个疯子会不会做出什么疯狂的举动来。”

　　稍稍整理了下身上，随即，叶幕以极速朝着远处开始疾驰。

　　方才叶幕在和始皇分身大战时，已经疾驰了十多分钟，距离亡者之地山谷并不算太远，此番叶幕刚一动身，便以极致赶路法进行赶路。

　　三分多钟过后，叶幕便看到了自己的目的地。

　　“竟然还在继续？”

　　挑了挑眉头，看着自己的正前方，叶幕不禁有些诧异。

　　在叶幕的正前方，正是亡者之地山谷，不过此时的亡者之地山谷周围百里，却和叶幕离去前一模一样。

　　漫天金光遍布亡者之地周围百米，无比浩大的气势充斥其中，叶幕还未靠近，便感觉到了极其强大的压力。

　　始皇最弱的一尊分身便具备堪称通天的威能，身为诸子第一人的老子全力动手时可想而知，即便只是余波，也足以秒杀一位普通的半圣。

　　“有点麻烦了……”叶幕的眉头紧锁，“这些金光遍布方圆百里，威力极其恐怖，我想要抵达亡者之地山谷，便必须穿过这些金光。”

　　“金光以老子为中心形成一个圆，无论横竖都是百里，所以我无论怎么样，都要硬抗百里金光，才能够抵达亡者之地山谷。”

　　“难办了……必须要在最短的时间内离开这里。”

　　皱着眉头，叶幕脑海当中不断思索。

　　“没有捷径，空中，地下，和直线都一样。”

　　“看来也只能硬抗了。”

　　“我和那些一代实验体中的超强半圣不同，那些半圣想要冲过去，估计即便是第一圣学子也不可能，但我不同。”

　　“我最大的优势便是生命力，是受伤之后的恢复速度，有体内的无尽生命力和第二种气魄在，我的恢复速度堪称变态，只要不死，或是受到精神上的伤势，几乎都能够瞬间复原。”

　　“这些金光的攻击力度虽强，但想要秒杀我，还远远不够。”

　　“受点苦，直接冲过去。”

　　眼中狠色闪过，叶幕心中暗自点头，随即不再犹豫，直接便开始行动。

　　“呼……”

　　站在原地，叶幕深吸一口气，体内二十三幅星图连同逆血击法同时运转，实力瞬间提升到了极限。

　　“走。”

　　心中一定，叶幕脚步疾驰，以最快的速度朝着前方冲去。

　　“轰。”

　　刚刚动身，只听一股另类的爆裂声自金光中响起，数十道金光一同打在叶幕身上，瞬间便将叶幕那原本已经破烂不堪的衣袍再度损坏，就连叶幕的皮肤上也都出现了丝丝焦黑之色，些许鲜血自叶幕的身上流出，不过下一刻，叶幕身上的伤势却完全恢复，皮肤犹豫婴儿一般滑嫩。

　　瞬间受伤却又瞬间恢复，让叶幕极为痛苦。

　　“继续……”

　　眉头紧锁，叶幕强忍着痛苦继续向前奔去。

　　“轰轰轰……”

　　另类的爆裂声不断响起，叶幕身上的伤势则是接连出现，但却又瞬间复原。

　　这些出现的伤势不尽相同，毕竟金光都是空间中的杂乱能量凝聚而成的，每一道金光都有各自的威能，叶幕的身上一会是烧伤，一会是冻伤，一会是刺伤，各种伤痛不断折磨着叶幕的精神。

　　金光中的阻力极大，一百里对于叶幕而言，一分钟以内便能够跨越，但此时叶幕却是用了差不多十分钟的时间。

　　十分钟后，叶幕总算是看到了远处的黑色圆球。

　　此时黑色圆球和叶幕离去时，几乎没有任何变化，漫天金光仍旧在不断轰击着黑色圆球，只是黑色圆球比起叶幕离去时，晃动的更为厉害了。

　　毕竟老子再怎么说，也是诸子第一人，始皇不可能用十二分身困住老子太长的时间。

　　“时间要抓紧，始皇那个疯子出现一定会杀我，但若是老子脱困，也有很大的可能不会让我现在就离去。”

　　紧了紧神色，叶幕绕开圆球，继续向前奔去。

　　亡者之地山谷就在前方，叶幕身形挪移，立刻顺着宽达一里的大坑跳了下去。

　　大坑中和上面一模一样，全部都布满了漫天金光，硬扛着这些金光，叶幕身形飞窜，几分钟后便接触到了地面。

　　不需寻找通道，刚刚来到亡者之地山谷当中，叶幕便已经得知了空间通道的位置。

　　整个亡者之地山谷中极为空旷，长约十公里，宽约一里，内部不见任何东西，就连金光也都没有，两侧的岩石异常光滑，站在山谷中的任何位置，只要眼力足够，几乎都能够一眼看到尽头。

　　此时，叶幕站在山谷的正中央，双目紧盯着自己的正前方。

　　穿过五公里的距离，叶幕看到了山谷的尽头，在尽头处，一个宽约一里，将山谷横断的巨大黑洞正伫立在那里。

　　这个黑洞和叶幕以往见到的空间跳跃黑洞有所不同，在这个黑洞的表面，遍布着无数黑色雷电，这些雷电虽然没有发出任何声音，但仍旧是看得叶幕有些心惊。

　　“咕噜……”站在原地，叶幕咽了口口水。

　　“这玩意真的可以用？”

　　黑洞表面的雷电，让叶幕对袁命的话不禁有些怀疑。

　　“应该可以用吧，交谈的时候，我和袁命那家伙的一缕气魄相连，可以感知对方的一切情绪波动，就算是整天活在谎言世界中的人，也不可能在那种情况下说谎。”

　　“不过……先试一试吧。”

　　摇了摇头，叶幕脚步移动，一步一步朝着巨大黑洞走去。

　　在亡者之地山谷中并没有金光，毕竟这里有一个正在构架的空间通道，就算是老子实力逆天，也不敢随意调动这里的空间力量，一旦调动，这里出现什么事情，可就不是老子能够掌握的了。

　　没有阻力的情况下，五公里对于叶幕而言，几乎是转瞬及至，下一刻，叶幕便已经站在了巨大黑洞的面前。

　　如此近距离看着黑洞表面的黑色雷电，叶幕的神色不仅没有严肃，反而轻松了不少。

　　“原来如此……”眉宇间了然之色闪过，叶幕点了点头，“这些并不是真正的雷电，而是空间中无数杂乱能量在运动时，产生的裂痕。”

　　“这种裂痕，攻击力度应该还不至于要命。”

　　说着，叶幕伸出右手碰触了下黑色雷电。

　　果然，只见黑色雷电打在叶幕的右手上，只是将叶幕的右手稍稍打出一丝伤痕。

　　“这些黑色雷电遍布整个通道，攻击虽强，但以我的恢复能力，就算是在通道当中待上个一年半载也没有问题。”

　　“一代实验体的星球，什么时候回来可就说不准了。”

　　“再见……”

　　转身看了眼背后的景色，随即，叶幕头也不回的直接跳进了黑洞中。

　　就在叶幕跳进去的瞬间，他却不知道，他已经穿透了黑洞中两层无法看到的薄膜。

　　……

　　“怎么回事，是谁在这个时候进去了。”

　　身在黑色圆球中，正努力轰击着圆球内部的老子突然停下，脸上满是疑惑。

　　“方才用尽一切手段调动外界能量，根本没有注意到有人过去了，到底是谁会在这个时候进去。”

　　“不可能是一代实验体中的强者，那些半圣我全部都交代过的。”

　　眉头紧锁，半响，老子松开眉头，一脸无奈的继续轰击着黑球，打破黑球才是老子的首要任务。

　　不光是老子在疑惑，身在正城中疗伤的孔子也在疑惑。


第532章 带你回家

　　叶幕的突然离去惊动了两位完美存在，但事实注定，他们没有时间去关心这件事，千古一帝，始皇嬴政的存在远远大于一切危机，除了始皇外，他们根本没有时间去关心其他事。

　　更何况，在他们俩人看来，就算是有人进入了空间跳跃通道，也不可能活着出来。

　　现如今，完美存在无法进去，而完美以下的强者虽然能够进去，但进去后却几乎无法活着出来，须知，进去之后想要抵达黑色星球，最少也要在通道内部漂浮差不多五天的时间，整个空间通道内部充斥着无数空间裂痕，承受无数道空间裂痕整整五天的攻击，很少有完美以下的强者能够活下来。

　　然而两位完美存在却没有料到，竟然会有叶幕这样的怪胎出现。

　　此时，叶幕正在空间跳跃通道中不断疾驰着，不光是空间通道拉扯力造就的速度，叶幕本身也在不断加速。

　　“来吧，来吧，只要弄不死我，来多少我都不怕。”硬扛着无数空间裂痕的攻击，叶幕使出全力向前方疾驰。

　　“必须要快一点，从一代实验体星球到达黑色星球，大概需要五天，我若是不断加速，四天多一点应该就能到，不过从黑色星球到地球，却需要五十九天，我从黑色星球出发，恐怕要不了几天，所有空间通道便会架设完毕，届时定然会有完美存在赶赴地球，想要借助各大势力的力量帮他们争夺永生果实。”

　　“完美强者的速度奇快无比，在空间通道中流窜的速度远超于我，必须赶在他们之前到达地球。”

　　心中一片焦急，叶幕不去理会身上被空间裂痕造成的痛苦，只是一味的向前加速。

　　空间跳跃通道处于空间夹层中，本就是无，不存在任何阻挡物或是无法看到的弯路，叶幕在空间通道中赶路，只能凭借自身实力向前猛冲，双眼的极致特殊能力起不到任何作用。

　　一味的赶路，再加上周身的景色几乎一成不变，此时一切杂念都在叶幕的心中消失。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　时间匆匆而过，但环境的不变却几乎让叶幕忘却了时间的流逝，甚至于，叶幕还产生了自己一直停留在原地的怪异想法。

　　“嗯？”

　　眉头一挑，突然，叶幕那一成不变的脸色出现了丝丝改变。

　　穿过无尽黑暗的通道，在远处，叶幕看到了一丝奇怪的亮光。

　　“到了……”

　　叶幕眼中喜意闪过，随后再度加速，朝着前方疾驰。

　　空间通道中的速度已经超出了常人的理解范围，下一刻，叶幕只感觉周身的痛苦全部消失不见，自己已经离开了空间通道。

　　此时，叶幕正站在茫茫宇宙中，不过在叶幕的身前，却是一颗巨大无比的星球。

　　正是诞生人类的那颗黑色星球。

　　“总算是到了……”看着这颗黑色星球，叶幕也算是松了一口。

　　从一代实验体星球到这里，叶幕只用了四天的时间。

　　“时间不等人，要快一点。”

　　点了点头，叶幕立刻拿出蕴含袁命所有力量的那颗肉球。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，储物戒指中一阵轻微的响声使得叶幕皱起了眉头。

　　“差点忘了，是这玩意。”拍了拍自己的脑袋，叶幕立刻从戒指中拿出了一样东西。

　　一个只有拇指大小的银白色仪器。

　　这个仪器是当初叶幕从外星女子，依达姆身上找到的，一共有两个，他和连媛玉一人一个。

　　刚刚将仪器打开，叶幕便看到一连串的信息跳出来，粗略一看，少说也有几百条。

　　“人呢，到哪里了。”

　　“你跑哪里去了。”

　　“赶快上来，下面出问题了……”

　　看着仪器上的一连串信息，叶幕不禁有些尴尬。

　　这些都是连媛玉发来的信息，但在一代实验体星球的这段时间，叶幕却都是在忙着各种各样的事情，几乎很少想起连媛玉，这些信息的出现，不禁让叶幕有些羞愧。

　　“差点把老婆丢了……”懊恼的皱起眉头，叶幕的心中出现了些许自责。

　　心中略微紧张，叶幕拿起仪器，输入一连串文字发送了过去。

　　不一会，一条信息便出现在了叶幕手中仪器的屏幕上，屏幕上显示的，是一个地址。

　　“时间不多了……要快一点。”

　　记住这个地址，叶幕收起仪器，随即迅速向星球内部降落。

　　穿越黑色的大气层，叶幕立刻调整方向，朝着仪器上的地址飞速奔去。

　　“呼……”

　　眼中极致特殊能力启动，只见叶幕身形一窜，瞬间自原地消失，出现在了数十万米开外。

　　以极致赶路法进行赶路，短短半个小时过后，叶幕便看到了自己的目的地。

　　一座毫不起眼的山。

　　顺着山体一路向下，叶幕进入了山下一个异常隐蔽的山洞中，紧接着，叶幕停了下来。

　　站在山洞口，叶幕一眼便能够看到山洞内部的一切。

　　山洞内部，摆放着一些人类的日常生活用具，除了这些用具外，便是两个人，两个女人。

　　正是连媛玉和被连媛玉囚禁的外星女子依达姆。

　　看着叶幕，坐在地上的连媛玉不冷不热的说道：“看来你还1活着。”

　　此时连媛玉的表情虽然不冷不热，显得毫不关心，但叶幕却能够听出，连媛玉的话音中带着丝丝颤抖。

　　“呃……我是蟑螂命，就算是死了，也能从地狱里爬回来。”微微一愣，叶幕略带笑意的说道。

　　连媛玉点了点头：“没死就好，没受什么伤吧。”

　　连媛玉只是这短短两句话，但却让叶幕心中无比感动，此时的连媛玉能够说出这句话，很显然，她明白叶幕并不是无故消失，而是经历了真正的生死场面，方才活着回来的。

　　理解。

　　人生难得一知己，男人和女人之间，最重要的便是理解，此时连媛玉能够理解叶幕，没有发脾气，简简单单的一件事，放在任何男人的身上，都会感动。

　　“都说了，我是蟑螂命，既然能够活着回来，自然是完好无损的活着回来见你。”说着，叶幕一脸笑意的松了松肩膀。

　　“说说吧，到底是怎么回事，竟然让你消失了这么久。”拍了拍自己身旁的石头，连媛玉示意叶幕坐下来。

　　“呃……貌似，没时间了。”苦着脸，叶幕走上前来，一把拉起了连媛玉。

　　“走吧，我们边走边说，事情有点复杂。”

　　连媛玉能够理解叶幕，明白叶幕定然是经历了九死一生的场面方才闯回来的，所以连媛玉没有犹豫，而是点了点头。

　　“她怎么办？”指着被绑在墙角的依达姆，连媛玉问到。

　　“她……罢了，她也是无辜的，在整个乌雅联邦中，她只能算是利益集团的边缘人士，而且她也并没有犯什么过错，放了她吧。”

　　走上前来，叶幕右手一挥，劲风窜动，直接解开了绑在依达姆身上的特质软绳。

　　“你走吧，能不能活下去，就看你自己了。”

　　“嗯？”瞪着水汪汪的大眼睛，依达姆一脸稀奇的看着叶幕，好似看到太阳从西边出来了。

　　不过依达姆也并非笨蛋，立刻明白了叶幕的意思，点了点头便朝着外面跑去，一边跑还一边回头看着叶幕，生怕叶幕反悔将她捉回去。

　　“走吧。”

　　“我带你回家……”

　　看着依达姆渐渐消失的背影，叶幕摇了摇头，随后带着连媛玉向外飞去。

　　想要返回地球，叶幕便需要利用蕴含袁命所有力量的肉球，来打开空间通道，在整个黑色星球的任何一处都可以，因为黑色星球和地球间的空间通道最薄弱，只要有足够强大的力量强击空间，便必然能够打开通往地球的通道，当然，还是不完整的通道。

　　不过叶幕却并不打算在黑色星球内部进行，因为一旦将肉球捏爆，便会出现完美存在才能够打出的攻击，届时必然会惊动这颗星球上的三位完美存在。

　　所以叶幕要去外太空进行这一切。

　　拉着连媛玉，俩人不断向上飞行，飞行途中，叶幕则在向连媛玉讲述着自己的大概经历。

　　话并不是很多，叶幕只是挑选重要的东西讲述，危险的地方尽量淡化，当然，关于永生的事情，叶幕也一并讲了出来。

　　不过即便是听到叶幕讲述的简化版故事，连媛玉还是一脸的担忧，毕竟叶幕这一路上的经历，当真可谓是九死一生。

　　……

　　“到了……这里就可以了。”说着，叶幕和连媛玉停了下来。

　　此时俩人正站在黑色星球的正上方，虽然看似黑色星球近在眼前，但俩人同星球却最少也有一千公里的距离。

　　“按照你所说，空间通道中危险无比，充满无数空间裂痕，我们两个人真的能冲过去吗？”说着，连媛玉不禁有些担忧。

　　“放心吧，我自有办法，冲回去不成问题，而且若是将你放在这里，我也不放心，你也说了，这颗星球上的几位完美存在，告诉你和其他地球强者的东西，和孔子所说的几乎没有什么出入。”

　　“很显然，这三位完美存在已经事先利用某种办法，联系了那边的孔子和老子，他们之间早已商量好了一切，让你待在这里，鬼知道他们会干什么。”

　　“我们走吧。”


第533章 近在咫尺

　　说着，叶幕点了点头，自戒指中拿出了那颗蕴含袁命所有力量的肉球。

　　“咚咚……”

　　肉球放在手中，叶幕甚至能够感觉到丝丝震动，好似肉球是一颗正在跳动的心脏一般。

　　“希望这东西能够打出一条空间跳跃通道。”

　　深吸一口气，叶幕按照袁命所讲述的方法，将肉球举起来对准前方，随即右手发力，缓缓将肉球捏爆。

　　“砰……”

　　伴随着一声脆响，只见肉球直接被叶幕捏爆，猩红色的鲜血染红了叶幕的右手。

　　然而叶幕和连媛玉俩人却没有注意叶幕的右手，而是直接看向了前方。

　　“轰。”

　　瞬间，一股无与伦比，近乎无法形容的能量自叶幕正前方迸射而出，感受着这股能量，叶幕只觉得自己好似看到了大海，无边无际，近乎没有尽头。

　　大海一般磅礴的能量刚刚出现，便向着前方迸射而出。

　　“呼啦啦……”

　　恐怖能量流划过，凡是能量流所过之处，全部都出现了一道道肉眼可见的空间裂痕。

　　几秒过后，恐怖能量流于远处消失不见，取而代之的是一个大概能容三人同时通过的小型黑洞，黑洞表面和王者之地山谷的黑洞一模一样，布满了空间裂痕。

　　“打开了……但是那个袁命所说的一切是真的吗？”看着远处的黑洞，连媛玉有些犹豫的问到。

　　“应该是真的，在交谈时，我和他将一缕气魄相连，相互之间无论是谁说谎话，都会被对方发现。”

　　“不要再犹豫了，走吧。”

　　说着，叶幕拉住连媛玉的左手，直接朝着黑洞那边冲了过去。

　　能量流飞得很远，以叶幕带着连媛玉的速度，也用了差不多半个小时的时间方才赶到黑洞前，毕竟这道能量流可是一位完美存在所有力量的融合体，一旦迸射出去，即便只是几秒的时间，也能够射出极远的距离。

　　“呼……”

　　身形窜动，站在黑洞前的叶幕没有任何犹豫，带着连媛玉径直窜入其中。

　　小型黑洞毕竟只是以人力临时强击出来的，在原本宽阔薄弱，通往地球的通道一旁打出一个缺口，再加上空间拥有很强的自愈能力，所以这个小型通道注定不会维持太久。

　　随着叶幕和连媛玉进入其中，将近半个小时过后，只见小型黑洞一阵晃动，便开始急剧收缩，短短几秒便已经闭合，空间再度恢复平静。

　　“呼呼呼……”

　　突然，三道人影自黑暗的太空中闪过，出现在了刚刚消失的小型黑洞附近。

　　一名披头散发，身形高大的中年男子，一名状若枯柴的老者，一名鹤发童颜的老者。

　　这三人身上的气势虽然不尽相同，但自他们身上，却都散发着阵阵极为完美，浑然天成的气息。

　　正是常年来一直驻留在黑色星球上的孟子三人，三位完美存在。

　　“这里的空间力量极为混乱，而且方才此处突然出现了一股浩大的能量波动，看来有人之前在这里强击过空间，而且貌似已经成功了。”双目直视之前黑洞出现的地方，枯柴老者一脸的严肃。

　　“我等在此地驻留两千余年，整颗星球几乎被我们翻了一遍，若是有完美强者在，我们不可能不知道，但方才那股能量波动……”面色同样有些严肃，孟子缓缓地说道。

　　“看来事情有点超出我们的预料了，永生果实，每多出一位完美存在，竞争便要大上许多，到底是哪一位完美存在来过这里，而且完美存在即便是强击空间，打出空间跳跃通道，也无法进入其中，那人到底在干什么。”

　　“该不会是昔日里并未逝去，一直活在暗处的老友吧。”双目收敛，鹤发童颜的老者略带疑虑的说道。

　　“有可能，整片星空根本没有边际，若是有完美存在一直跟着这颗星球进行移动，生存在外太空两千多年，也不是没有可能。”

　　“当务之急是将事情通知另外一边的俩人，以防出现重大变故。”

　　“不错。”

　　“走吧。”

　　相互点了点头，随即三人身形一动，返回了黑色星球。

　　在这三位完美存在的心中，永生果实才是最重要的东西，完美强者基本上只能活两千五百多年，身为从诸子时代活下来的存在，他们和孔子老子一样，寿命将尽，所以延续生命在他们心中才是最重要的。

　　在这个即将争夺永生的紧要关头，任何风吹草动都会引起他们心中的无数猜疑，实际上，有些事情远比他们想的简单。

　　……

　　三位完美存在带着满心猜疑和担忧离去，叶幕这边却是刚刚开始自己的痛苦之旅。

　　经过这段时间的磨练，叶幕的实力可谓是暴增，连媛玉也并非原地踏步，此时的连媛玉已经是一名大将强者，不过一名普通的大将强者，想要在满是空间裂痕的跳跃通道中穿行，简直就是找死，几乎一瞬间便会被无数空间裂痕切割成碎片。

　　为了不让连媛玉被通道当中的空间裂痕伤到，刚刚进入通道，叶幕便鼓动自身的射杀气魄，以自身的八成射杀气魄护住连媛玉，而后使出全力，以自身八成的黑金色火焰在连媛玉周身形成一层防护罩，来防御漫天的空间裂痕，最后更是将无数极致生命能量导入连媛玉体内，让连媛玉使出拼命绝技，来抵挡空间裂痕。

　　在双重防御，和连媛玉自身实力的防护下，漫天的空间裂痕几乎无法接近她，偶尔有几道空间裂痕穿过防护层击伤连媛玉，也只是轻伤，叶幕以第二种气魄立刻便能够治愈。

　　不过这样一来，叶幕却是有的受了。

　　两成气魄，两成黑金色火焰防护，即便是叶幕的身体素质远超同阶强者，甚至超越绝大多数半步完美强者，但叶幕也是极其凄惨。

　　几乎每一道空间裂痕，都能在叶幕身上打出一道深可见骨，近乎将骨头切断的恐怖伤痕，但在双重治愈下，这些伤痕却又瞬间复原。

　　此番，叶幕所受的痛苦，要远超之前在上一条通道中所受的痛苦。

　　“嘿嘿，不要担心，我碰见一些机遇，现如今是蟑螂命，只要不被秒杀，就是不死之身。”

　　“就连号称千古一帝的始皇嬴政也都杀不死我，更别说是区区空间裂痕。”

　　咧着嘴，叶幕一脸苦笑的对连媛玉说道。

　　连媛玉并未多说什么，默默看了一眼叶幕，随后用尽一切全力开始抵挡着空间裂痕的侵袭。

　　叶幕这样做，是为了保护她，只有更好的保护自己，才是对叶幕的回报。

　　空间通道中的日子总是过得无比漫长，从地球到达黑色星球时，叶幕在通道中漂泊了整整五十九天的时间，此番返回地球，带上连媛玉，即便是不断加速，也需要差不多五十天的时间。

　　周围的景色一成不变，还要承受着无边痛苦的折磨，时间对于叶幕而言，几乎每一秒都是一年。

　　一天，两天，三天……

　　时间逐渐流失，从第七天开始，空间通道中的裂痕便开始消失不见，因为从这一天开始，黑色星球，火星，一代实验体星球，三颗星球间的一切空间跳跃通道都已经架设完毕，空间通道完整，裂痕自然消失。

　　不过裂痕的消失，却加重了叶幕的心情，使得叶幕再度加快了赶路的速度。

　　以极速于空间通道中赶路，时间的概念很快便在叶幕的脑海当中消失，一直到俩人看到了远处的一点亮光，叶幕方才逐渐恢复了对时间的认知。

　　“到了，老子总算是到了。”

　　心中不断狂喊，叶幕看着前方的亮光，不知从哪里涌出了一股强大的力量，速度瞬间暴增。

　　“呼……”

　　下一刻，俩人只感觉身形一顿，便已经离开了空间跳跃通道。

　　不过在看到周围的景色后，叶幕却是有点奇怪。

　　“看来我们出来的位置出现了一些偏差啊。”眉头一挑，叶幕不禁有些无奈的说道。

　　俩人确实是离开了空间跳跃通道，不过此时俩人却并未出现在火星上。

　　在俩人的周身，是一望无际的黑暗，俩人还在外太空。

　　当然，虽然出现了偏差，但偏差的位置却并不是太离谱，在俩人的不远处，便是火星。

　　“看来无论做什么事情，想要保险的话，走正统道路才是最合适的，走偏门，终究会出现一些意外。”

　　“不过，有的时候，意外还是挺好的。”

　　说着，叶幕指向了和火星相反的方向。

　　顺着叶幕所指的方向看去，在远处，俩人能够看到一个小型黑洞正在不断盘旋，正是通往月球的小型黑洞。

　　“走吧，要抓紧时间，从我们进入通道的第七天开始，空间通道便已经架设完成，说不定已经有完美强者进入通道，正在朝着这边赶。”

　　“一定要赶在那些完美存在之前，抵达地球。”

　　说着，叶幕和连媛玉再度疾驰，朝着小型黑洞那边赶去。

　　半个小时后，俩人进入小型黑洞，地球近在咫尺，最多一个多小时的时间，俩人便能够回到地球。


第534章 绝密资料

　　月球，人类在月球内部建造的基地早已被屠冥裂和袁命战斗时的余波毁去，自那以后，各大势力驻守在月球的强者便全部被调回，此时整个月球上除了极个别的研究人员外，已经没有了任何一个强者。

　　此刻的月球，异常平静。

　　“砰……”

　　突然，平静的月球表面上一阵尘土飞扬，大量的地表被掀开，漫天混杂物飘荡，直到几秒后方才平静下来。

　　下一刻，原本空无一人的月球表面上多出了两个人影。

　　正是叶幕和连媛玉。

　　“看来自从那件事情发生后，各大势力派来驻守月球的强者也都撤走了。”感受着空无一人的月球表面，叶幕点头说道。

　　“事不宜迟，我们分头行动。”

　　“小玉，你先回地球通知各大势力，我去袁命的实验室拿东西，毕竟想要让地球上的各大势力彻底相信我们，充分的证据还是必需品。”

　　“嗯。”

　　相视一眼，叶幕和连媛玉同时点了点头，随即连媛玉飞身而起，立刻朝着地球赶去，叶幕并没有离开月球，而是看准一个方向，朝着远处疾驰。

　　袁命的实验室，并不在地球上，而是在月球。

　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方，月球在没有被袁命大闹前，一直被屠冥裂以及各大势力视为重地，没有人敢肆意破坏这里，生怕一不小心引出什么变故，将黑洞打开，所以只要袁命的实验室建得够隐蔽，能够躲过强者的探测，那么便不会被发现。

　　“呼呼呼……”

　　身形飞窜，叶幕全力展开，不断朝着前方疾驰。

　　约莫十多分钟后，叶幕停下身，开始一脸认真的观察周遭的地形。

　　此时，叶幕所站的地方，和之前的地方在大体上几乎没有什么差别，只有一些细微的不同之处。

　　小心扫视，叶幕一寸一寸查看着这里的土地。

　　“应该是这里。”半响，叶幕点了点头，“按照袁命所说，他的实验室建在月球内部，但在地表按照他发明的办法观察的话，却能够发现一里以内，有三十六个三角形相互重叠。”

　　“这一代的地形非常普通，无论怎么看都没有什么出奇的地方，不过以他教给我的办法观察，三十六个三角形却真的存在……”

　　“动手。”

　　深吸一口气，叶幕不做停歇，浑身气劲连同气魄同时鼓动，所有力量凝聚于双脚上。

　　只见叶幕站在原地，右脚抬起，看似轻轻地踩在地上。

　　“轰。”

　　太空中，阵阵由气魄凝成的声响以叶幕为中心扩散开来，下一刻，叶幕脚下已经出现了一个深达百米，能够容俩人同时通过的大坑。

　　大坑边缘光滑无比，四周更是没有任何损坏，叶幕的一脚，好似高端钻头一般，对于力道的控制已经到了一种出神入化般的境地。

　　身形窜动，叶幕跳下百米大坑，右脚继续向下踩。

　　“轰轰轰……”

　　右脚踩踏，阵阵由气魄凝成的声响不断传出，一分钟后，叶幕已经打出了一条深达四千多米，刚刚好能够容俩人通过的通道。

　　站在通道底部，叶幕不断用手敲击着四周的岩壁。

　　“袁命的实验室被一层特殊材料包裹，即便是完美强者也难以找到具体位置，看来是真的了。”

　　“不光是我的无死角视角，就连双眼中的特殊能力也都无法在这一带看到任何有用的东西。”

　　“仔细找一找……”

　　双手不断敲击岩壁，叶幕感受着岩壁传回的力量。

　　半响，叶幕集中力道，开始敲击左上角的岩壁。

　　“应该就是这里，这里的回弹力有点问题。”

　　“试一试。”

　　点了点头，叶幕浑身劲力运转，拳头对准了左上角的岩壁。

　　“轰。”

　　气魄凝成的爆响声传出，下一刻，叶幕的眉宇间闪过几缕喜意。

　　叶幕一拳打出，面前的石壁仅仅凹陷了十多米便停了下来。

　　“我这一拳，将普通石壁打出百米凹陷简直就是轻而易举，但现在却只是打出了十米凹陷，前面定然有东西。”

　　“继续……”

　　屏住气息，叶幕右拳再度发力，朝着前方开始轰击。

　　“轰轰轰……”

　　气魄凝成的震裂声接连响起，一连十五拳过后，叶幕立刻停了下来。

　　第十五拳刚刚打出，叶幕便感觉到前方有东西突然碎裂，紧接着，一股纯能量气息立刻传进了叶幕的脑海。

　　此时，在叶幕正前方五米的地方，出现了一个大洞。

　　身形一窜，顺着大洞进去，下一刻，叶幕已经来到了另外一个地方。

　　袁命的专属绝密实验室。

　　整个实验室的布局极为简单，有一个足球场大小，内中没有任何夹层，也没有多余的房间，整个实验室一眼便能够看到头，所有仪器都尽收眼底，在实验室中，还弥漫着浓郁的纯能量气流。

　　“果然够隐秘。”看着实验室内部的一切，叶幕不禁感叹道。

　　“不过，袁命那家伙到底让我来拿什么东西，还有，我要的东西在哪里？”

　　“先找一找。”

　　心中略微焦急，叶幕快步而行，开始在实验室中翻找了起来。

　　刚刚走动没几步，叶幕便停了下来，停在了一张大屏幕面前。

　　一直开启的屏幕上，一排大字完全吸引了叶幕的注意力。

　　“远古最强文明终极实验完整报告解析。”

　　看着屏幕上的一排字，叶幕立刻深吸了一口气。

　　“是这个，应该就是这个，是远古最强文明留下的资料。”

　　“想不到袁命竟然真的得到了远古最强文明留下来关于人类诞生研究的资料，而且还完整的翻译了过来。”

　　“人类……到底是什么存在。”

　　面前这个大屏幕十分好操作，叶幕直接点开资料，便开始查看了起来。

　　整篇资料很长，大概有五万多字，同样，讲述的东西也非常多。

　　站在原地，叶幕神色严肃的看着屏幕上的图片和文字，一字一句的观看，生怕错过任何一点东西。

　　整整一个小时后，叶幕方才看完这一篇五万多字的资料。

　　这一篇五万多字的资料，是袁命自己整理，并且添加翻译远古最强文明遗留研究资料形成的解析资料，详细讲述了袁命从发现远古最强文明的存在开始，一直到他最后一次整理资料的一切过程。

　　整篇资料的开端便让叶幕震撼了一把。

　　袁命，是全地球第一个知道远古最强文明，并且发现他们遗留之物的人。

　　大灾变前七年，那时的人类早已登上月球，并且在月球建立了许多实验室，身为全人类基因学方面的权威人士，袁命在月球拥有自己的专属实验室。

　　一次实验的意外爆炸，让袁命发现了这里，发现了早已残破不堪的远古最强文明遗留的小型资料站。

　　在资料站中，袁命找到了远古最强文明遗留的一份完好无损的资料，而后，袁命卖掉手中的一切研究专利，研究资料，邀请数十位语言学家，购买各种超级计算机，在耗时整整六年的情况下，袁命总算是将这一份资料完整的翻译了过来，当然，那些负责翻译的人早已被他斩杀一空。

　　一份远古最强文明关于人类研究报告的完整翻译，真正开启了袁命人类史上第一基因学家的路，让他拥有了超越人类数百年，甚至千年的基因知识。

　　而对于这一份资料的研究和分析，袁命则一直是一个人秘密进行，直到他最后一次解析，他一共对这份资料整理解析了不下一万次。

　　一万多次的整理解析，这一份资料早已被袁命翻译成就算是初中生也能看懂的简单报告，叶幕自然是全部看懂。

　　此时，叶幕脑海当中的一切疑惑已经全部消失，包括永生的谜题。

　　“原来如此，人类诞生，也并非是远古最强文明的无聊之作。”低着头，叶幕自储物戒指中拿出了那块银白色的小石头。

　　“远古最强文明为了创造人类，几乎耗费了整整一个族群九成以上的物资，各种在当时最奢侈，最先进的仪器无底线投入，甚至建造了整整四颗用于实验的星球。”

　　“光是这四颗人工星球，便是真正的无底洞，更别说是其中被始皇占据的那颗星球在建造时直接报废，而且在人类诞生前，他们还研究出了一代实验体，乃至无数不完整的实验体，可见，他们为了创造人类，定然已经倾尽了全族之力。”

　　“耗费全族之力，若是只为了创造完美种族，不为他们自己的话，除非远古最强文明的高层，脑子被驴踢了。”

　　“人类，终究也只是实验体，虽然是最后一代终极实验体。”

　　说着，叶幕看向了屏幕上的一段文字。

　　这一段文字中详细讲述了远古最强文明研究完美种族的因由。

　　永生。

　　远古最强文明研究完美种族，便是为了让他们自己达到最完美的境地，成为真正永生的存在。

　　毕竟人类在诞生后，也只是理论完美罢了，并不是真正的完美无缺。

　　比如，人类想要达到理论上的无限进化，就几乎不可能，因为人类每脱变一次，后续的路便要难上数十倍，乃至百倍。


第535章 圣石计划

　　人类诞生后，最大的缺陷便是基因当中存在着一种几乎无法用科技手段解开的枷锁。

　　人类理论完美，理论上能够无限进化，理论上更是可以永生，但在理论上，人类既然可以无限进化，基因中自然也有无限道枷锁，而且每一道都比上一道强上数十，乃至上百倍。

　　这便是人类最大的缺陷，即便是大灾变以一种远古最强文明都无法理解的方式解开了人类第一道枷锁的一半，但后续也仍旧是一个问题。

　　然而在面前这份资料当中，袁命却说远古最强文明已经找到了永生的办法。

　　通过创造人类，研究人类，观看人类进化史，以及人类之前无数实验体的总结，让远古最强文明找到了永生的办法。

　　至于永生的具体办法，资料中却描述的有些模糊，因为除了远古最强文明外没有人知道，别说是袁命，那些古代完美存在也一样不知道。

　　所有想要追求永生的人，对于永生都没有具体的认知，只知道永生的办法在远古最强文明的祖星当中，只要冲入远古最强文明的祖星，便有可能会得到永生。

　　“以前的疑惑是解决了，但却出现了新的疑惑。”眉头紧锁，叶幕拍了拍自己的额头。

　　“远古最强文明，永生，到底是怎么回事呢？”

　　“远古最强文明既然已经得到了永生，但却为何会逝去，还有，那个神秘男子又是怎么回事，他应该是远古最强文明的生命无疑，他掌握永生了吗？”

　　“不管了，先把消息传回去，目前可以确定一件事，永生十有八九是真实存在的，不然老子以及众位古代完美强者，还有始皇嬴政这个疯子，也不会如此疯狂了。”

　　“还有时间……”说着，叶幕点了点头，“想要得到永生，便必须要进入远古最强文明的祖星。”

　　“但这上面却说，远古最强文明的祖星也是一颗巨大无比的人工星球，一直在宇宙中飘荡，根本没有具体位置。”

　　“想要进入那里，便必须走固定的空间连接通道，然而通往那里的通道想要开启，却还是要等，等待最后一颗人工星球出现，三颗人工星球的通道相连，便可以打开通往远古最强文明祖星的通道。”

　　“如果资料没有错的话，最后一颗人工星球出现的时间，应该是两颗人工星球彻底连接后的第一百天。”

　　“时间足够了。”

　　“不过永生是后话，现在最重要的是，这半颗圣石怎么办？如何融入我的体内。”

　　说着，叶幕将目光转向了手中的银白色小石头，脸上满是苦闷。

　　这块小石头袁命整理的资料当中也有提及，这块小石头严格来说只是一半，另外一半在叶幕体内，已经和叶幕彻底融合了。

　　两块石头合起来被称为圣石，是远古最强文明在大乱前制定的一项没有完成计划，圣石计划的产物。

　　当初在大乱前，远古最强文明也并非没有去想办法解开人类体内的枷锁，他们想出来的办法便是在人类体内种植一种异常稀有，即便是在远古最强文明的族群内，也是无价之宝的基因融合产物。

　　这种基因融合产物一旦植入生物体内，并不会和生物融合，而是在生物身体当中扎根，开始完整自身，而且它还会随着植入者生产下一代而进入下一代的体内。

　　如此循环，不断在不同的生物体内进行完整化，一直等到它彻底成型后，便会成为一颗被命名为圣石的石头。

　　根据植入者的种族基因，圣石长成后会出现不同的变化，彻底融入和植入者同族生物的体内后，也会带来不同的好处。

　　至于具体好处……远古最强文明刚刚将基因融合产物植入人类体内，他们便大乱并且消失不见，还没有来得及去观看这个漫长实验的结果。

　　不过即便是如此，叶幕也已经感受到了好处，他那几乎感觉不到尽头的身体潜力，便是获得的最大好处。

　　“怎么办呢？”眉头紧锁，叶幕有些无奈的看着手中这块石头。

　　“按照资料上说，想要让圣石彻底融入生物体内，必须要一万呐克的能量，半块就是五千呐克。”

　　“可是，就算是一颗蓝色鬼树，充其量也就只有八百呐克左右的能量，砍了天战城下面的超级鬼树，估计勉强够。”

　　“我能够融合前半块圣石，实在是运气。”

　　“不过也并不是真的需要五千呐克能量，以现在的情况来看，我体内的极致生命能量过剩，有很大一部分都无法使用。”

　　“这些生命能量大概有三千呐克左右，还需要两千呐克才行。”

　　“怎么办……难道去地球上抢夺蓝色鬼树？”

　　看着手中的半块圣石，一时之间，叶幕不禁有些犯难。

　　只融合半块圣石，叶幕的身体便出现了如此巨大的改变，若是将圣石完全融合，所获得的好处定然异常变态……身为一个正常人，这种好处叶幕自然想要。

　　“咚咚……”

　　突然，阵阵犹如心跳一般的响声传进了叶幕耳中。

　　“嗯？”

　　眉头一挑，叶幕立刻调转目光，朝着声音传来的方向看去。

　　顺着叶幕的目光，能够看到在实验室的尽头，放置着一个巨大的培养槽，培养槽中充斥着墨绿色液体，看不清里面到底有什么。

　　声音便是从培养槽当中传出来的。

　　“奇怪，不会是错觉吧。”

　　心中泛起丝丝疑惑，叶幕一步一步朝着巨大的培养槽走去。

　　“咚咚。”

　　又是一股心跳声自培养槽当中传出。

　　“什么东西……”

　　看着培养槽，确定不是幻听后，叶幕越发疑惑了。

　　“嗖。”

　　突然，没等叶幕有所反应，只见一直被叶幕握在手中的半块圣石，竟然直接自叶幕的手中飞出，朝着巨大的培养槽飞去。

　　“砰。”

　　半块圣石将培养槽外部那厚厚的玻璃撞碎，进入了墨绿色液体当中。

　　“不好……果然有鬼”

　　心中一震，叶幕的警惕性立刻提升到极限，腰间的双枪已然拔出，枪口直指培养槽。

　　袁命。

　　对于这位基因学鬼才，叶幕一直抱有很高的警惕，尤其是在袁命将半块圣石交出来，并且免费送叶幕回地球时，叶幕心中的警惕更是加倍提升，因为袁命的要求竟然只是让叶幕来实验室拿一样东西。

　　此番异变突生，不用说，自然是袁命的杰作。

　　“哼，一个死人，就算生前是完美存在，死后又能搞出什么花样。”

　　小心谨慎，叶幕枪口不离培养槽，一脸严肃的看着正前方。

　　培养槽已经被半块圣石打出一个窟窿，内中的墨绿色液体正在不断向外流，不一会，银白色的地板便被染成了绿色。

　　随着墨绿色液体消失，逐渐的，培养槽当中的东西出现在了叶幕眼中。

　　一个肉球。

　　一个直径约为两米的猩红色肉球。

　　“咚咚，咚咚，咚咚。”

　　阵阵心跳声正不断自肉球当中响起。

　　“管你搞什么鬼，我一力破之。”

　　看着这个猩红色的肉球，叶幕没有任何犹豫，直接一枪朝着肉球打去。

　　“轰。”

　　浑身黑金色火焰暴起，叶幕一瞬间使出全力，两颗黑金色螺纹爆裂弹径直朝着肉球飞去。

　　“砰……”

　　下一刻，让叶幕震惊的一幕出现了。

　　一米长的黑金色火焰螺纹爆裂弹竟然停在了空中，就在螺纹爆裂弹距离肉球还有不到一米时，子弹直接停在了空中。

　　“哗。”

　　能量气流转动，子弹化作黑金色火焰消失在了空中。

　　“怎么回事。”

　　心中大感震惊，叶幕径直惊呼了出来。

　　“哼，我就不信，你能够挡住我的所有攻击。”

　　“给我破。”

　　心中一狠，叶幕大喝一声，身上的黑金色火焰凝聚，形成两把长达两米有余的巨大转轮枪。

　　“轰轰轰……”

　　漫天爆裂声接连响起，叶幕站在原地，身上二十三幅星图连同逆血击法一起运转，一口气打出了三十七枪。

　　然而结果却完全超出了叶幕的预料，三十七颗螺纹爆裂弹，竟然全部都在距离肉球还有不到一米时，停在了空中。

　　“不可能。”

　　看着这一切，叶幕心中的震惊更是无以复加。

　　“再来……”

　　瞬间收摄心神，叶幕毫不气馁，再度凝聚螺纹爆裂弹朝着肉球打去。

　　这一次，叶幕直接使出了杀手锏，只见在开枪的同时，叶幕双目通红，眼中满是血丝，特殊能力已然运转到了极致。

　　“轰。”

　　子弹自枪口飞出，同一时间便来到了肉球前，随即，只见十倍增幅的一枪直接打进了肉球中，不过子弹却没有彻底打进去，只是打进去了一半多。

　　“还差一点。”

　　眉宇间喜意闪过，叶幕继续动手。

　　信念反击法使出，自身气魄连同身体素质暴增五倍，根基增长五倍，再加上极致特殊能力的十倍增幅。

　　这一枪的威力，足足是之前的整整五十倍，就算是始皇第十三分身不借助其他力量，也不敢硬接。


第536章 逆转

　　“轰。”

　　刹那间，极为恐怖的气劲波动以肉球为中心爆射开来，整个实验室中的一切仪器都被这股气劲掀飞，坚硬无比的墙壁开始砰砰作响，肉球更是完全被压缩到极致的黑金色火焰所覆盖，火焰中，能够看到黑金色火焰正在不停翻涌，爆裂，好似在进行微型核爆炸一般。

　　“怎么样了。”

　　透过面前的黑金色火焰，叶幕看到了火焰内部的肉球。

　　此时肉球已经完全被穿透，一个碗口大的窟窿出现在肉球上，窟窿周围的一切生机都已经被坏灭，这是叶幕射杀气魄的作用，不过即便是如此，叶幕也不敢肯定结果如何。

　　“咚咚……”

　　“嘿嘿嘿，叶幕，你就这么想让我死吗？”

　　突然，伴随着一股心跳声响起，夹杂着笑声的话音自肉球中传了出来。

　　“什么，不可能。”

　　听到这股声音，叶幕直接惊呼了出来。

　　熟悉，实在是太熟悉了。

　　这股声音根本就是袁命的声音。

　　之前，叶幕可是亲眼见证了袁命死亡的过程，不光是生命气息消失，身体机能停止运转，就连尸体也都化成了飞灰，根本没有复活的可能，毕竟人的根本便是自己的身体。

　　“不可能，不可能，人的根本便是躯体。”

　　“精神，信念，这一切都是躯体的衍生物，一旦躯体毁灭，就算是身为完美强者，精神能够暂时存在一段时间，也不可能会复活。”

　　“难道……”

　　瞬间，叶幕眉头一挑，脑海当中出现了一个异常恐怖的猜想。

　　人的一切都是躯体的衍生物不假，一般来说，躯体毁灭，精神也会随之消散，但若是有东西能够保住人的精神，使人类的一切精神力量寄托在上面继续存在呢？

　　半块圣石。

　　圣石的前身基因融合产物，在当时的远古最强文明便是无价之宝，一旦圣石经历漫长的时间被酝酿成功后，更是能够让远古最强文明的诸多存在疯狂。

　　如此重宝，很有可能可以让生物的躯体逝去后，精神寄托在上面继续存活下去。

　　想到这一切，叶幕立刻惊出了一身冷汗。

　　“哈哈哈……看你的表情，想必你已经猜到答案了。”

　　随着一阵笑声响起，叶幕面前的黑金色火焰缓缓散去，露出了其中的血色肉球。

　　肉球逐渐裂开，一股夹杂着无边血腥气息的生命力自肉球当中狂涌而出，随即，一个人影从肉球中走了出来。

　　身高只有一米三，面相极为稚嫩，皮肤如同婴儿一般滑嫩，一眼看去，只是一个十二三岁的孩童，然而这名孩童却拥有和完美强者袁命，一模一样的长相，还有气质。

　　不光如此，在他的身上，还透露着阵阵极为完美的气息，正是完美存在独有的气息。

　　很显然，此人便是再度复生的袁命。

　　“嘿嘿嘿，看来我当初的打算是正确的。”感受着自己的新躯体，袁命一脸迷醉的捏了捏拳头。

　　“我真是一个天才，当初在恐怖兽潮期间，我命人在大战中收集了无数强者的尸体放在一起，不然就算是你将我的精神带回来，我也不可能复活，而且即便是精神存在于半块圣石上，也不会存在太久，顶多一百天的时间。”

　　“不过这一具躯体还真是够完美的，汇聚九名半步完美强者，四十八名顶尖大将强者，一百零一名大将强者，以及无数亵神者的生命精华所铸就的身躯，而后再经过将近八十年的酝酿培养。”

　　“这一具躯体，远比我之前的身躯要强得多。”

　　“这一切，还得谢谢你，叶幕。”

　　说着，袁命抬头一脸微笑的看着叶幕。

　　袁命刚刚新生，脸上满是笑意，但此时的叶幕却是一脸呆滞的站在原地，好似不敢相信这一切，完全愣住了。

　　“呵呵呵……”

　　一脸笑意，袁命看着愣在那里的叶幕，直接大步朝着叶幕走去。

　　突然，就在袁命刚刚起步时，脸上的笑意却消失了。

　　子弹。

　　就在他起步的瞬间，叶幕脸上的呆滞之色便已经消失不见，取而代之的乃是一脸决绝，手中两把硕大的转轮枪对准袁命便是两枪。

　　这两枪同方才的那一枪一样，都是叶幕在信念反击法和极致特殊能力相互叠加下，拥有五十倍威力的绝强攻击。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的爆裂声响起，随即，叶幕不见任何犹豫，直接朝着进来时的洞口扑去。

　　此时的情况已经非常明了，叶幕的体内融合了半块圣石，叶幕可不相信袁命是圣人，在复活后不想拥有完整的圣石。

　　想要拥有完整的圣石，袁命只有一个办法，在自身已经融合半块圣石的情况下，杀了叶幕，将叶幕体内的血肉精华完全吞噬。

　　叶幕可没有傻到认为自己能够力敌一位完美存在，以他现如今的实力，别说是完美，光是一尊始皇第十三分身便差点要了他的命。

　　“跑什么……”略带笑意的声音再度响起。

　　叶幕的两枪，已经完全将自己身后变成了火海，但顷刻间，所有黑金色火焰便消失不见，同时，脸上带有丝丝笑意的袁命再次出现在原地。

　　随着话音响起，袁命对着正在逃跑的叶幕伸出了右手。

　　“轰。”

　　一瞬间，叶幕只感觉周围的能量气流好似突然变成了钢铁牢笼，自己的身形被无数铁链捆绑在原地，根本无法动弹。

　　“这是什么……不是同空间融合后的力量。”在原地不断挣扎，叶幕立刻惊出了一身冷汗。

　　“特殊能力，这是那个王八蛋的特殊能力。”

　　心中不断狂呼，叶幕挣扎的越来越厉害，可无论叶幕怎么挣扎，也都起不到任何作用，叶幕的身形仍旧停在空中，无法动弹。

　　这便是完美存在的威能，一旦出手，以叶幕能够斩杀半圣的实力，也无法做出任何反抗。

　　“你以为在一位完美强者的面前，能够逃得了吗……”大步上前，袁命一步一步朝着叶幕接近。

　　“小子，多亏了你，我才能重生。”

　　“所以你大可以放心只是一瞬间，一瞬间你就会失去意识，什么痛苦都不会出现的。”

　　说着，袁命一脸微笑的伸出了双手，双手缓缓朝着叶幕的脖子而去。

　　“呼……呼……呼……”

　　呼吸万分急促，叶幕满是杀意的看着袁命，此时叶幕当真是恨不得将袁命碎尸万段。

　　慢慢的，袁命的双手放在了叶幕的脖子上，瞬间，叶幕只感觉一股异常冰冷的窒息感袭上心头。

　　“可恶，难道要死了吗？”

　　“自从被火星的巨大黑洞吸进去后，这一路上我经历了如此多的磨难，更是在千古一帝，始皇嬴政的手下逃得一命，怎么会在这个时候死去，怎么可能。”

　　“可恶，可恶啊……”

　　双目通红，此时叶幕身上的杀意甚至已经近乎实质化。

　　“嘿嘿嘿，我也没办法啊。”放在叶幕脖子上的双手逐渐发力，袁命的脸上仍旧笑意旺盛。

　　“要怪，只能怪你拿了不该拿的东西吧，你若是没有融合那半块圣石，我不仅不会杀你，反而会感激你，去帮助你，让你成为地球上雄霸一方的霸主级人物。”

　　“可惜天意难违，你放心吧，我出手很快的。”

　　“很快……”

　　说着，袁命便要一口气将叶幕的脖子捏断，可是刚刚动手，袁命却直接愣在了原地。

　　“怎么回事，这是怎么回事。”

　　瞪着双眼，袁命径直惊呼了出来，在他眼中满是震惊之色。

　　就在方才，袁命突然感觉到一股极强的吸力自叶幕身上传来，在这股吸力出现的瞬间，自己全身上下的力量竟然朝着叶幕狂涌而去，进入了叶幕的体内，不仅如此，袁命还发现随着吸力的出现，自己根本无法动用体内的力量。

　　“可恶，小子，你到底干了什么。”

　　身上的力量急速流失，使得袁命一下子慌了神，径直大吼了出来。

　　袁命有些慌，但叶幕却是真的愣住了。

　　半块圣石。

　　站在原地，叶幕能够十分清晰的感觉到，袁命体内的半块圣石正在不断跳动，好似想要脱离束缚，朝着叶幕这边涌来一般，不光是圣石本身，在圣石跳动时，就连袁命体内那磅礴如海的生命力，也在快速朝着自己的体内冲来。

　　“难道是……”

　　心头间猜想浮现，叶幕脸上的绝望立刻被喜意所替代。

　　此时不仅是叶幕的心中出现了猜想，袁命这位精研基因学两百多年，对于圣石无比了解的鬼才，自然也想到了一些东西。

　　“不可能，不可能……”脑海当中出现猜想，袁命直接惊呼了出来。

　　“你的体内怎么可能拥有如此庞大的能量，你融合了半块圣石，体内拥有五千呐克能量已经算是逆天了，就算是我这具身躯也才拥有两千多呐克能量，如果两块圣石产生反应，必然需要新的五千呐克能量出现。”

　　“你的体内怎么可能拥有八千呐克的能量，你到底是什么生物。”


第537章 今日之果

　　“果然……”

　　见到袁命如此，叶幕虽然还被禁锢在原地没法动弹，但脸上却已经出现了丝丝喜意。

　　此刻，俩人想到了一块，都猜到了事情的缘由。

　　叶幕体内一共有八千呐克的能量，这些能量对于叶幕而言，几乎就是无穷无尽，在融合半块圣石后，叶幕体内有五千呐克的能量被彻底融入了基因当中，还有三千呐克处于游离状态，无法使用。

　　三千呐克能量，加上袁命这一具躯体中由无数强者的生命堆积出的两千呐克，刚刚好五千呐克能量，足够融合另外一半圣石，再加上叶幕已经彻底融合了半块圣石，所以才会造就此刻的状况。

　　只是将半块圣石吞下，并没有融合的袁命，此时彻底处于下风。

　　“可恶……”感受着自己的生命能量正在快速流失，袁命明白，自己必须要有所行动，不然绝对会被叶幕活活抽死。

　　浑身青筋暴起，脑海当中气魄不断翻腾，袁命倾尽全力，想要调动体内的力量，但他终究也只是一个刚刚成就完美的存在罢了。

　　完美存在，不要说是在人类当中，就算是在整个宇宙中，也是可以横着走的角色，但面对远古最强文明，完美算个屁，在一块被远古最强文明视为至宝的圣石下，袁命完美的气魄显得如此无力，根本无法阻止力量的流失，只能眼睁睁看着自己的力量不断衰减。

　　“混蛋，怎么会这样，怎么会这样。”

　　“你这只怪物，早已脱离了人类的行列，人类的体内怎么会拥有如此庞大的能量。”

　　“八千呐克，就算是始皇那个疯子，体内也只有六千呐克的能量，你这只怪物……”

　　双目通红，袁命直接喊了出来。

　　身为鬼才，袁命有着自己的自尊，自傲，即便是此时的他处于绝对下风，要不了多久就会被叶幕抽干，但他也不会低头去求饶，求叶幕饶他一命。

　　别说是叶幕，就算是面对始皇的折磨，袁命也不曾低头，只是在自行谋划，自行布局，利用叶幕和自己的智慧将自己救了出来。

　　高傲的他，死也不会求饶。

　　“没什么，我觉得我还是人类。”困在原地，叶幕一脸平静的看着近在咫尺的袁命，“倒是你自己，真的还是人类吗？”

　　“我只不过是融合了一些东西罢了，你呢？”

　　面色平静，说完这一切，叶幕便不再说话，只是静静地看着袁命。

　　袁命也没有再言语，不过眼中那愤恨，不甘的目光却从未离开过叶幕。

　　俩人相视，时间开始逐渐流逝。

　　随着时间的流逝，袁命身上那强大的生命气息，正在不断地衰减，而叶幕身上的气势却不见任何改变。

　　毕竟进入叶幕体内的，只是生命能量，但叶幕最不缺的也是生命能量，两千呐克生命能量进入叶幕体内，对于叶幕而言，根本没有什么改变，一万和八千，对于只能使用一百的人而言，是一个概念。

　　二十多分钟过后，袁命体内九成九以上的生命能量都进入了叶幕体内。

　　此时，袁命已经完全变了模样。

　　之前的袁命看起来只有十二三岁大小，皮肤犹如婴儿一般滑嫩，但此时的袁命乍一看去，根本就是一个即将逝去的百岁老者，身上的皮肤满是皱褶，一头白发，脸上布满皱纹，自体内散发出的气息更是衰弱无比，比叶幕当初在地下见到他时，还要衰弱。

　　“可恶。”

　　瞪大双眼，眼中满是不甘，随着袁命一声呼喊，只见他的双手放开叶幕，身躯径直栽倒在了地上。

　　“呼……”

　　突然，就在袁命倒下去的瞬间，一道白光自袁命嘴中飞出，一瞬间便碰触到了叶幕，随即立刻消失不见。

　　正是袁命体内那半块还没有被融合的圣石。

　　圣石入体，叶幕体内五千呐克能量同时运转，下一刻，阵阵宛如十八层地狱万般酷刑皆尽加身的无尽痛苦袭上叶幕心头。

　　“嗯……”

　　吃痛之下，叶幕直接闷哼出来。

　　“忍住，一定要忍住……”

　　浑身上下青筋乍起，叶幕强忍着体内颗粒和半块圣石融合的痛苦，不断细细体悟着体内的一切。

　　然而叶幕那痛苦的表情，在倒在地上的袁命看来，却是享受。

　　躺在地上，袁命看着正在和另外半块圣石融合的叶幕，心中的不甘，愤恨，已经到达极致。

　　是他袁命，第一个知道圣石的存在，也是他第一个在地球上寻找圣石。

　　自从知道圣石的秘密后，袁命耗费无数资源，于大灾变前后派遣无数人员，收集海量情报，在茫茫人海当中寻找圣石的植入体。

　　前前后后耗费两百多年的时间，袁命可谓是费尽心力，但到头来，却为他人做了嫁衣，袁命岂能甘心。

　　但此时的袁命，除了不甘，也只能不甘，生命力近乎全部流失的他，连站起来都做不到，更别说是杀了叶幕。

　　“啊啊啊……”

　　颤抖的伸出右手，袁命指着叶幕，嘴中不知在叫喊着什么。

　　完全无视袁命的存在，叶幕此时正仔细感受着体内的一切。

　　半块圣石融入体内，化作无数银白色光点，开始和组成叶幕的无数颗粒相融合。

　　一点一点，一丝一丝，叶幕仔细感受着整个融合的经过，完全迷醉了。

　　将近半个小时后，叶幕睁开了双眼。

　　此时，叶幕已经完成了融合，叶幕完全和完整的圣石彻底融合，不分彼此，但在叶幕的脸上，却带有一丝疑惑。

　　“奇怪……”眉头微皱，叶幕看着自己的双手，“按照资料上所说，融合完整的圣石后，体内应该会出现非常大的改变才对，但我这……”

　　“除了感觉到身体潜能再度被拓宽外，根本没有什么太大的改变，现在的我，实力和之前几乎一模一样。”

　　“如果真要说改变的话，只能说我身体的恢复能力比之前更强了，现在的我就算是半死，也能在一秒内完全恢复。”

　　“罢了，以后再研究吧，成型的完整圣石，即便是在当时的远古最强文明也是至宝，想要研究透彻，估计不是一时半会能够办到的。”

　　摇了摇头，叶幕放下双手，将目光转向了地上的袁命。

　　看着地上老迈不堪，但目光却又无比毒辣不甘的袁命，叶幕没有一丝怜悯。

　　蹲下身，叶幕紧盯着袁命的双眼：“身为一个华夏人，我一直相信一句古代流传下来的名言。”

　　“多行不义必自毙。”

　　“虽然现在是科学的时代，世间一切都可以用科学解释，远古最强文明甚至能用科学去创造不朽的星球，但我还是比较相信因果。”

　　“他日你以无数生命的鲜血，来铸就自己的完美，那是因，今天就是你的果。”

　　“嘶……”

　　话音刚落，只听一阵撕裂声响起，叶幕的右手已经插进了袁命的胸膛。

　　猩红色的鲜血自袁命胸口流出，染红了地面，袁命躺在地上看着叶幕，眼神不曾出现任何改变。

　　“看我也没用，希望你来世还是基因学鬼才，能够为人类造福。”

　　撇了撇嘴，叶幕没有丝毫怜悯，直接抽出了右手。

　　随着叶幕右手抽出，袁命身上那原本便薄弱不堪的生命气息彻底消失，身躯完全死去。

　　但此时叶幕却明白，袁命还没有彻底死去，身为一位完美强者，袁命就算是身死，精神也能留存一段时间。

　　蹲在原地，叶幕面无表情的看着袁命，静静地等待着。

　　随着时间的流逝，叶幕能够感觉到，弥漫在空中的袁命信念，正在以极快的速度开始消减。

　　“精神和躯体同时逝去，就算是远古最强文明的存在，也无法复活，更别说是你。”

　　“反正你也已经死了，正好给了我一个机会，让我试一试。”

　　就在袁命的信念几乎快要完全消失之际，叶幕轻笑一下，随即右手再度伸出，放在了袁命的头上。

　　无论是何种人类强者逝去，精神都会以极快的速度消散，但在精神和气魄消散后，体内却还有一样东西会暂时存留一段时间。

　　本源意念之力。

　　气魄意念之力在气魄消失后，剩下的，便是人类的本源意念之力，叶幕方才没有离去，而是一直等，等的便是袁命体内的本源意念之力。

　　“一般来说，强者在逝去后，即便是本源意念之力能够留存一段时间，我也无法吸收，毕竟在那些本源意念之力中还拥有着海量属于原主人的印记，只有气魄意念之力的原主人，将自身的气魄意念之力打入意念石，去除其中的印记后，才能供他人吸收。”

　　“不过现在却是一个例外。”

　　“我体内融入的半块圣石，曾经被袁命当做自己的身躯使用过，早已获得了他体内气魄意念之力印记的认同，很有可能可以让我吸收他留下的本源意念之力。”

　　“一位完美存在留下的本源意念之力是何等庞大，几乎堪称无穷无尽，即便是耗光我的身体潜能，估计也无法完全吸收。”

　　“希望可以。”


第538章 百倍

　　“呼……”缓缓吐出一口气，此时叶幕的心情当真是万分紧张。

　　亲手斩杀一位完美强者，而后吸收这位完美强者留下的本源意念之力，这种事情，叶幕以前想都不敢想，因为可能性连百分之零点一都不到，但此时，事情却真的发生在了叶幕身上，一切都让叶幕的心情无比紧张。

　　“完美强者留下的本源意念之力，我若是能够完全吸收，甚至只吸收一半，我自身的气魄也会暴涨到一种极为夸张的境地。”

　　“人类当中的任何强者，在成就半步完美后，身体潜力都已经被挖掘一空，气魄的量和身体素质若是不借助外物，便无法再继续增长，即便是借助外物提升身体潜力，最多也就做到屠元帅那样，身体素质和气魄量大概是普通半步完美强者的三十五倍左右。”

　　“若是我能够吸收袁命留下的一半本源意念之力，那么我的身体素质和气魄量，也定然会超越屠元帅，届时我的实力……”

　　“一定要成功。”

　　怀着紧张的心情，叶幕放在袁命头上的右手开始逐渐抖动了起来。

　　脑海当中一片空冥，叶幕的念头顺着右手进入到了袁命的体内。

　　“轰。”

　　瞬间，叶幕只感觉一股好似狂浪海啸一般的气劲扑面而来，险些一屁股坐到地上。

　　一秒后，叶幕这才反应过来，一切都是幻觉。

　　在自己的身前并没有任何气劲，一切都不见改变，而出现这种幻觉的原因，便是叶幕的念头在袁命体内看到的情形。

　　“这……这……”

　　愣在原地，看着袁命体内的情形，叶幕的嘴中结结巴巴不知该说什么。

　　大海。

　　此时，叶幕可以确定，自己看到了无边无际的大海。

　　念头刚刚进入袁命体内，映入叶幕脑海的，便是一片无边无际的白色海洋，即便是以叶幕的精神念头，也根本看不到这片白色海洋的尽头在哪里。

　　白色的海水，叶幕曾经见过，正是本源意念之力。

　　“这就是完美强者留下的本源意念之力吗？”

　　“本源意念之力的多少，代表了一位强者自身气魄的量，完美强者，当真是恐怖如斯。”

　　叶幕现如今的实力已经可以算是极强，极致特殊能力配合信念反击法，两者叠加后，叶幕的实力几乎能够媲美那些在地球上威名远扬的老牌半步完美强者。

　　如此实力，叶幕在接触到一位完美强者的尸体后，按理说应该也不至于如此，这一切都是因为袁命的特殊性。

　　袁命的情况和其他完美存在恰恰相反，其他完美存在，气魄的量倒是其次，主要是气魄的质十分变态，同等量的气魄下，一名刚刚成就完美的存在，气魄的威力是半步完美强者的至少十倍，但袁命却不一样。

　　一般情况下，成就完美都是以自身心灵升华为手段进行的，然而袁命却不是这样，袁命是以自身科研手段，配合部分远古最强文明遗留资料和半块圣石，走非常规路途成就的完美，按照孔子的话来说，袁命便是走了邪道。

　　这种情况下，也并非是说袁命的实力不如那些刚刚成就完美的存在，只不过他的气魄主攻量，而并非是质，因此叶幕才会感觉到如此庞大的本源意念之力。

　　“一定要成功。”

　　看着眼前的白色海洋，叶幕强行压住心中的震惊，尝试着吸收起了袁命体内的本源意念之力。

　　“呼啦啦啦……”

　　下一刻，只见随着叶幕的抽取，袁命体内那磅礴如海的本源意念之力一阵涌动，随即好似决堤洪水一般，疯狂朝着叶幕体内涌来。

　　“成了，竟然真的成功了。”见此，叶幕心中立刻狂呼了出来。

　　“袁命身为完美存在，他留下的本源意念之力几乎堪比一片大海，这些本源意念之力定然能够将我的身体潜能彻底逼出来。”

　　“我倒要看看，在融合了一整块圣石后，我的身体潜能到底有多大。”

　　心怀忐忑，叶幕心神沉入体内，开始细细感知起了自己在吸收袁命体内本源意念之力的一切过程，以及自身的改变。

　　磅礴的本源意念之力入体，这些本源意念之力便如同最为纯净的养分一般，刚刚入体，就被叶幕的射杀气魄以及圣母气魄吸收。

　　随着本源意念之力被吸收，叶幕的两种气魄开始不停壮大，同时，身体素质也在快速提升着。

　　一点一点，一丝一丝，叶幕仔细感知着自己变强的整个过程，不过十多分钟后，叶幕却皱起了眉头。

　　“怎么回事？”

　　眉头一挑，感受着体内的情况，叶幕当真是疑惑万分。

　　袁命的本源意念之力只是看似无穷无尽，也有一个量，而这个量在叶幕十多分钟的吸取下，已经下降了整整一半，也就是说，身为巅峰顶尖大将强者的叶幕，已经吸收了一位完美存在一半的本源意念之力。

　　但此刻，叶幕的身体潜能还没有被挖掘到尽头，不仅如此，叶幕对于自己身体潜能的感觉还是和之前一样，几乎没有尽头。

　　“怎么可能，袁命体内的一半本源意念之力被我吸收，我竟然还是没有感觉到身体潜能的尽头，难道我的身体潜能真的没有尽头吗？”

　　“不可能，这个世界上根本不可能拥有潜能无穷无尽的生物，就算是远古最强文明的存在也做不到这一步。”

　　“继续吸收，我就不信以我的身体潜能真的可以将一位完美存在的本源意念之力全部吸收。”

　　心中非常疑惑，叶幕维持着吸收力度，继续吸收着袁命体内的另外一半本源意念之力。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间缓缓地流逝，不过几乎每过一秒，叶幕心中的震惊便加重一分，因为随着袁命体内的本源意念之力减少，他还是感觉不到自身潜力的尽头在哪里。

　　十多分钟后。

　　此时，袁命那如同枯柴一般的尸体上已经没有了任何气息，所有本源意念之力都已经被叶幕吸收一空。

　　“轰……”

　　站起身，叶幕看着地上的袁命尸体，吐出一口气，但叶幕吐气的声音却如同一阵闷雷声一般。

　　不仅是吐气呼吸的声音，此刻的叶幕光是站在那里，给人的感觉便完全不同于之前。

　　之前，叶幕读万卷书，自身的气息自然收敛，站在那里，便如同一个普通人，但现在的叶幕，乍一看去，却好似一头血气如龙的远古猛兽。

　　浑身上下阵阵极为强大，近乎能够将万物震裂的强大气息绽放，呼吸声如同阵阵闷雷，站在那里，好似走一步都能够让大地崩碎，一眼看去，甚至能够吓死一名普通人。

　　“呼……吸……呼……”

　　站在原地，叶幕不断调整着自己的呼吸，努力收摄着自己的气息。

　　随着叶幕的努力调整，身上那异常恐怖的气息开始逐渐淡去，一点一点，几分钟后，叶幕身上的气势已经完全消失不见，随即，叶幕睁开了双眼。

　　此时，叶幕的眼神已然恢复，变回了平日里的平淡。

　　“幸好，我对于掌控自身的修炼，近乎达到神乎其技的地步，不然暴增如此多的气魄和身体素质，恐怕一时半会，我连走路都要非常小心。”

　　“还有，我的身体潜能……”说着，叶幕看向了自己的双手。

　　吸收袁命的所有本源意念之力后，此时的叶幕还是感觉不到自身潜力的尽头。

　　“资料上说，远古最强文明研究出的圣石，如果和植入体的同族彻底融合，能够给不同种族带来各种逆天的好处，看来圣石给人类带来的好处应该就是这样……”

　　“近乎无限度的开拓人体潜能。”

　　“不过凡事都有极限，这个世界上不可能存在无限潜能的物种，即便是人类号称完美，也需要经历一次次脱变才能够无限进化下去，所以即便是圣石将我的身体潜能开拓到一种变态的地步，也定然有极限。”

　　“只是不知道，我的身体极限到底在哪里……”

　　在彻底吸收袁命的本源意念之力后，叶幕对于自己融合完整圣石后的身体可谓是相当疑惑，对于身体的潜力更是好奇万分。

　　摇了摇头，叶幕压下心中的疑惑。

　　“潜能这种事情，不是一朝一夕能够断定的，但我现如今的实力……”说着，叶幕不禁露出了一丝自信的微笑。

　　“百倍。”双拳紧捏，感受着体内那强大的力量，叶幕一脸迷醉，“现如今，我的气魄在威能上，或许还比不上那些真正的老牌半圣，但在量上……”

　　“全人类，完美以下，没有人能够超越我。”

　　“百倍于半步完美强者的气魄意念之力，即便是实力堪称逆天的屠元帅，也远远达不到这等程度。”

　　“完美存在……”

　　自信。

　　此刻的叶幕当真是自信到了极致，拥有普通半步完美强者一百多倍的气魄量，现在若是有一位完美强者在此处，叶幕定然敢上前去挑战。

　　“拥有如此实力，想必我也具备了争夺永生的资本。”

　　“先回地球，通知各大势力。”

　　点了点头，叶幕转身将一旁记录资料的电脑收起来，随即大步离开了此地。


第539章 惊现完美

　　“呼……”

　　离开的瞬间，叶幕右手一抖，一道黑金色火焰落到袁命那如同枯柴一般的尸体上，瞬间，只见袁命的尸体完全被黑金色火焰所包裹。

　　身为完美强者，即便是已经死去，按理来说，尸体也如同精钢一般，千年不损，但此时袁命的尸体中，所有生命力，气魄，本源意念之力，以及维持身体强度的气场等等，一系列能量都已经流失殆尽，在叶幕的黑金色火焰下，自然是立刻燃烧。

　　不一会，袁命的尸体便已经化作一团灰烬。

　　“大灾变过后，人类诞生的第一个完美强者，死得有点凄凉。”

　　“命……”

　　回身看了看地上的一团灰烬，叶幕摇了摇头，随即不再留恋，直接朝着外面冲去。

　　“轰。”

　　刚刚动身，一股极强，好似大海一般磅礴的气势自叶幕身上狂涌而出，伴随着这股气势，叶幕的身形瞬间便消失不见，下一刻出现时，已经站在了月球表面。

　　快。

　　方才叶幕所展现的速度，当真是已经快到一种变态的地步，至少也是之前的十倍有余，几乎能够媲美一些刚刚成就完美的强者。

　　拥有如此速度，叶幕还没有使出极致赶路法。

　　“不错，现如今我的速度便能够媲美一些完美存在，若是使出极致赶路法，速度恐怕相当于真正的瞬移，届时就算是老子，始皇这等存在，也赶不上我的脚步。”

　　“呵呵……这便是保命的资本。”

　　站在孤寂的月球表面，叶幕自信一笑，随即身形窜动，维持着十倍于之前的速度，急速朝着地球赶去。

　　疾驰在太空中，看着好似近在咫尺的地球，叶幕的心中不禁出现了些许激动，一种思乡的念头油然而生。

　　“地球，很快就能到。”看着远处的地球，叶幕的心中略微忐忑。

　　……

　　地球越来越近，时间在叶幕的心中也越来越慢，每一秒都是如此的漫长。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间一点一点的流逝，伴随着叶幕无比焦急的心情，将近一个小时后，叶幕总算是接触到了地球的大气层。

　　“轰轰轰……”

　　响亮的爆裂声接连出现，只见叶幕的身形如同一颗流星一般，和大气剧烈摩擦，直直的朝着下方坠落。

　　“地球，不知我离去这么久的时间，有没有什么改变。”

　　脸上满是笑意，叶幕看着下方的华夏大地，心中的激动更是加重，不过一分钟后，叶幕却是皱起了眉头。

　　“嗯？”

　　瞪着双眼，叶幕直接停在空中，一脸震惊的看着正下方。

　　进入大气层时，叶幕所选的地方便是自己最为熟悉的地方，天战城一线部队沿海基地，此时叶幕正站在沿海基地正上方两千多米的地方。

　　沿海基地还是沿海基地，没有变，里面的一切东西都和叶幕离去时一模一样，不过现如今沿海基地当中的强者数量，却大大超出了叶幕的预料。

　　站在沿海基地正上方，叶幕能够感觉到，在整个沿海基地当中，光是半步完美强者，便有二十三个，顶尖大将更是有六十多个，其他不同层次的强者数量，也远超叶幕离去时。

　　须知，地球人可不是一代实验体。

　　一代实验体中的半圣众多，是因为他们进化远比人类要容易得多，难度大概只有人类的十分之一，但他们却无法成就完美。

　　人类不同，人类是理论完美的物种，在理论上可以无限进化下去，但进化难度却有点太大，所以人类中的半步完美强者按理来说，应该很少才对，但此时的情况……

　　仅仅一个沿海基地，就有二十三个半步完美强者，按照这种程度来看，人类中半步完美强者的数量，甚至不逊色于一代实验体。

　　然而真正让叶幕震惊的，却并非是强者的数量。

　　半步完美，如果不是屠冥裂那种存在，此时的叶幕根本不会在意，真正让叶幕震惊的，是沿海基地中心处，总楼中传出的气息。

　　自总楼中，叶幕感觉到了一股气息，一股有些熟悉的气息。

　　这股气息叶幕有点熟悉，但却记不起来，不过这股气息却非常完美，没有任何一丝缺陷。

　　“完美……一位完美强者……”瞪大双眼，叶幕看着下方朴实无华的总楼，一时之间有些愣住了。

　　“不会错的，绝对不会错，绝对是完美强者独有的气息。”

　　地球上出现完美强者，这等情况，叶幕根本不曾想象过。

　　此刻，那股极为完美的气息正盘踞在整个基地的正上方。

　　“轰。”

　　下一刻，完美气息骤然爆发，紧接着一股声音传进叶幕耳中：“哪位朋友降临我沿海基地，还请进来一叙。”

　　“哦？”眉头一挑，叶幕回过神，已然明白了那位完美强者的意思。

　　方才叶幕站在空中，浑身上下磅礴如海的绝强气势根本没有丝毫收敛，很显然，下面的人在邀请他。

　　“也好，这股气息明显不是屠元帅的气息，让我看看，到底是谁竟然能够成就完美。”

　　点了点头，叶幕也没有犹豫，直接动身朝着下方的沿海基地总楼飞去。

　　跨越两千多米的距离，下一刻，叶幕便已经来到了总楼的大厅入口。

　　总楼大厅处和叶幕离去前一模一样，工作人员虽然换了不少，但都是基地中的人，不过在叶幕进入其中后，这些工作人员却全部抬起头，一脸震惊的看着叶幕。

　　叶幕，在离去前便是天才的代表，整个沿海基地中几乎人人都见过叶幕的照片，此番叶幕再度出现，这些人自然都认出了叶幕。

　　不过叶幕身上那并未刻意收敛的气息，却完全镇住了这些人。

　　“你们好啊。”招了招手，路出一脸笑意，随即叶幕大步顺着楼梯走了上去。

　　静。

　　叶幕上楼后，整个大厅中都安静了下来，工作人员面面相觑，每个人都在对方眼中看到了震惊的目光。

　　半响，一名拥有中将实力的强者缓缓开口：“刚才那是……叶幕？”

　　“呃，应该是吧。”点了点头，另外一名强者说道。

　　“那他身上的气息是怎么回事，为什么我在看到他时，感觉像是看到了一片大海。”

　　“不知道，我也有这种感觉，听说他和林司令还有一众强者，一起在火星消失时，才是少将强者吧，但这……”

　　“还有，他是怎么回来的，传闻林司令从另外一颗星球回来，可谓是九死一生，差点死在火星上，他是如何回来的。”

　　疑惑。

　　整个大厅中，所有工作人员都是一脸的疑惑，但这些工作人员对于笼罩在整个沿海基地上方的完美气息，却没有任何反应，好似早已习惯这一切。

　　……

　　“踏踏踏……”

　　随着脚步声响起，叶幕一步一步朝着完美气息传来的地方走去。

　　几分钟后，叶幕停在了一扇木门前。

　　叶幕的面前，便是第一会议室。

　　“第一会议室，只有林萧前辈和其他几位传奇存在方可使用，看来成就完美的强者，不是一般人。”

　　“咔咔咔……”

　　“请进。”

　　就在叶幕心思转换之际，木门缓缓自动打开，同时，一股声音自其中传了出来。

　　木门打开，第一会议室中的一切全部进入叶幕眼中。

　　在整个第一会议室中，只有两个人。

　　一名身形消瘦，手中拿着一支烟的中年男子，一名弯腰驼背，披头散发，看似如同枯柴一般，衣着破布长袍，和整个高端会议室格格不入的老者。

　　完美气息，正是从中年男子的身上出现的。

　　“嗯？林前辈……”看到这名男子，叶幕直接惊呼了出来。

　　林萧。

　　这位散发着完美气息的存在，正是天战城一线部队沿海总司令，有华夏幻觉第一人之称的男人，林萧。

　　“怎么是你小子。”眉头一挑，林萧脸上的震惊之色比叶幕更甚。

　　“好小子，看来你在那边有大机遇啊，若不是我这把老骨头拼了老命，恐怕真要被你甩开了。”

　　“呃……”微微一愣，叶幕苦笑的摇了摇头。

　　“嗯？”

　　突然，叶幕神色一变，目光放在了坐在林萧身旁那位老者的身上。

　　“他是……不对。”

　　一瞬间，叶幕强忍着心中的震惊，差点惊呼出来。

　　对于林萧，叶幕非常尊敬，这是一个在恐怖兽潮期间，为了人类而战的真汉子，更是他的前辈，所以叶幕在看到林萧成就完美后，非常高兴，不过当叶幕注意到这个老头时，心中的欣喜却是瞬间消失不见。

　　看不透。

　　这名老者坐在那里，叶幕根本看不透对方，不仅如此，若不是亲眼看去，叶幕甚至不敢相信对方竟然坐在那里。

　　在叶幕的感知中，老者所坐的椅子上，根本没有任何东西，就连死物也都没有，甚至在叶幕看到对方时，还出现了一种想要将对方刻意忽略的冲动。

　　能够让现在的叶幕出现这种感觉，老者的身份很明显……

　　完美存在，而且还是古代的完美存在。

　　“千赶万赶，想不到还是落到了后面。”


第540章 林萧的打算

　　看着这名老者，叶幕虽然不知道对方到底是谁，叫什么，但却可以确定，对方定然是刚刚从黑色星球赶来的古代完美强者。

　　就在叶幕注意老者时，老者也看了叶幕一眼。

　　“有什么事情吗？”看了叶幕一眼，老者面无表情的问到。

　　“没事，惊扰前辈了。”拱了拱手，叶幕退后几步，话音之中声色平静，不显异样。

　　见此，老者并未在意，只是瞥了叶幕一眼，目光便再度转到了林萧的身上：“小友，事情就是这样了。”

　　“此番祖地和那边的空间天桥已经构架完成，要不了多久，大战就会再度展开，你尽快准备一下吧。”

　　“时间不等人，老朽本尊那边已经传来消息，异族大军要不了多久就会抵达那边，所以你尽量在两天内准备完毕，届时老朽和你们一同前往那边。”

　　“毕竟光是在空间天桥中，我们便要耗费数十天的时间。”

　　“没问题，请前辈放心。”拱了拱手，林萧十分恭敬的说道。

　　“老朽先告退了。”

　　说完，老者点了点头，随即站起身，面无表情的走了出去。

　　整个过程，叶幕都在仔细观察着这名老者的一举一动，直到对方离开第一会议室，叶幕这才收回目光。

　　“嘘……”

　　没等叶幕说什么，林萧立刻竖起食指摇头，制止了叶幕。

　　“嗯？”

　　心思一转，看着林萧的举动，再看了看门外，叶幕眉宇间了然之色闪过。

　　对于林萧，叶幕虽然不是太了解，但叶幕却知道一件事，林萧不光是一条真汉子，可以为了人类踏上九死一生的兽潮战场，杀个七进七出，但林萧却还是一条老狐狸。

　　凡是修炼精神意念之力的强者，必须要拥有足够聪明的大脑，以及对一切事物的分析，乃至极为高明，甚至可以骗到自己的骗术，林萧不仅是华夏幻觉第一人，还是天战城一线部队总参谋长，可见其智商有多高。

　　叶幕相信，这等聪明绝顶之辈，定然不会被一个所谓的古人，用三言两语所说服，而且从林萧的举动来看，他可能早已发现了不对。

　　半响，林萧点了点头：“可以了。”

　　“林前辈，这是……”指着门外，叶幕有些迟疑的问到。

　　“呵呵呵，一只活了两千多年的老狐狸。”略微一笑，林萧的话音中不禁有些讥讽。

　　“坐，我们坐下说。”指着一旁的椅子，林萧先坐了下来。

　　“你小子……让小玉先回来报信，还在问他是谁，想必你已经知道他的身份了。”说着，林萧一脸微笑的看着叶幕。

　　“呃。”叶幕尴尬一笑，“确实猜到了，他应该是黑色星球上三位古代完美强者中的一位，只是，我不知道他到底是谁。”

　　“他啊……一条老狐狸，而且还是古代完美当中最为博学，唯一一个修炼精神意念之力成就完美的存在。”

　　“他叫王诩，号玄微子。”

　　“王诩……鬼谷子。”眉头一挑，叶幕立刻道出了老者的名字。

　　“不错，正是鬼谷子，身为纵横家创始人，也只有他这等学究天际，在诸子之中兼顾无数思想的存在，才能够在两千多年前的时代，以精神意念之力成就完美。”

　　“不过，我能够先你一步从那边回来，并且成就完美，也都是拜他所赐。”

　　“当然，按照小玉所说，那边有远古最强文明留下的永生契机，所以这并不是他的本尊，而是一具介于虚幻和现实之间的分身。”说着，林萧抽了一口烟。

　　“怎么样，听说你去月球寻找袁命的实验室了，有什么结果。”

　　在听到林萧以如此口气说出鬼谷子时，叶幕已经放下了心，林萧并没有相信鬼谷子。

　　微微一笑，叶幕将记录资料的电脑放在了林萧面前。

　　“林前辈，这台电脑里面记载着袁命对于远古最强文明遗留资料的整理分析，东西都在里面。”

　　“远古最强文明……”

　　点了点头，林萧念叨一句，随即将电脑打开，查看起了里面的东西。

　　电脑是完整的，没有损坏，不过里面的东西叶幕却删除了一部分。

　　关于圣石的资料都被叶幕删除了，毕竟防人之心不可无，就算是面对林萧，叶幕也不会将自己最大的秘密说出来。

　　电脑上的资料很多，林萧眉头微皱，直到半个小时后，方才将其看完。

　　抽了口烟，林萧看着天花板不禁感叹道：“袁命，想不到他竟然有如此大的机缘，全人类第一个着手研究远古最强文明的人。”

　　“难怪，他不顾一切的想要打开空间通道，原来如此……”

　　“看来永生的诱惑力，还真不是一般的大。”

　　“林前辈，现在怎么办，要不要召开联合会议。”紧着神色，叶幕一脸认真的问到。

　　“要，当然要。”林萧点了点头，“不过就算是召开联合会议，也是通知性会议，我们仍然要去那边。”

　　“不要着急，你先看看这个。”

　　伸手制止了叶幕，没等叶幕说话，林萧按下面前会议桌上的屏幕，随即一篇资料出现在了叶幕面前。

　　“去那边的一批人里面，我是第一个回来的，送我回来的，就是鬼谷子。”

　　“这条老狐狸在送我回来之前，告诉我的情况，和孔子告诉你的情况几乎一模一样，甚至他还拿出了铁一般的证据来让我相信他。”

　　“可惜，他并不知道我在遇到他之前，找到了这些东西。”

　　“这是……”眉头紧锁，叶幕目光紧盯着桌上的屏幕。

　　屏幕上的资料非常复杂，其中最多的便是数据，一眼看去，甚至让人有一种想要晕厥的冲动，不过叶幕的目光，却紧紧地盯着屏幕最上方的几个大字。

　　终极完美实验体基因枷锁开拓法，邹衍留。

　　“这，这是……”瞬间瞪大双眼，指着面前的资料，叶幕一脸震惊的看着林萧。

　　“你没有看错，这是真的。”林萧点了点头，“我当初在抵达黑色星球后，直接被困在地下，这篇资料便是我在星球地下将近一万米的地方发现的。”

　　“里面记载了许多关于阴阳家创始人，邹衍的事情，应该是他的手书。”

　　“不过里面的东西却大多都是断断续续的，其中最有价值的便是两样，一个是邹衍讲述的部分大战经历，另外一个便是这一篇残缺的基因枷锁开拓法。”

　　“邹衍只是在当初大战的地方，找到了能够大幅度缩减人类第三道，第四道基因枷锁的方法。”

　　“也正是因为邹衍手书的出现，让我明白了事情的部分经过，也明白事实并非是像鬼谷子说的那么简单，不过我却没有想到，一切的缘由，竟然是永生这种近乎神话般的东西。”

　　对于林萧所说的一切，叶幕都没有注意，此时叶幕的注意力完全放在了面前的资料上。

　　人类的进化之旅中，基因枷锁非常之多，成为进化者是一道，四阶是一道，掌握气魄是一道……一直到成为大将，顶尖大将，半步完美，完美，人类体内的枷锁可谓是数之不尽，在理论上更是没有尽头。

　　资料上，便记载了一种非常复杂，但却可以大幅度减弱第三，第四道枷锁的方法。

　　“减弱第三，第四道枷锁的方法，应该是在远古最强文明的祖地中找到的，既然那里有减弱这两道枷锁的方法，那么……”深吸一口气，叶幕一字一句的说了出来。

　　“不错，在那里定然还有减弱其他枷锁的方法。”林萧点了点头。

　　“人类是远古最强文明的终极实验体，可以说，我们自己对于自己的了解还远远不够，真正了解我们的，只有远古最强文明，他们创造了我们，自然会研究我们的一切，包括枷锁。”

　　“一旦我们在那里得到了这些减弱枷锁的方法，就算是没有完美枷锁的减弱法，只是完美之前的方法，我们人类的实力也会大幅度提升，甚至出现根本上的脱变，而且你不要忘了，那里不光有这些东西，还有我们进军宇宙最需要的东西，科技。”

　　“我们人类现在是单体进化种族，这种发展方式，固然能够让我们的实力堪比那些真正的宇宙文明，但我们却永远无法进军宇宙。”

　　“科技，必须要有，最后，难道你对永生不感兴趣吗？”

　　说完这一切，林萧饶有兴致的看着叶幕。

　　若是以前，林萧定然不会告诉叶幕这一切，因为叶幕的实力不够，知道了也没有用，反而会徒增麻烦，但现在不同，现在林萧光是初步估计，叶幕的实力便可以媲美半个完美强者，甚至和他相差无几。

　　这等实力，足以知道一切。

　　“林前辈，你是想……将计就计。”眉头一挑，叶幕看着林萧，已经明白了他的想法。

　　“不错，既然鬼谷子等人想要利用我们，我们与其反抗，不如顺其自然，让他们为我们带路。”

　　“毕竟就算是有袁命的资料，我们对于真正的战场，还是知之甚少。”


第541章 零号会议室

　　林萧的谋算虽然简单，但却十分实用，稍稍一想，叶幕便认可了这个计划。

　　不提几乎只存在于神话传说中的永生，光是一个消减人类体内基因枷锁的方法，便值得各大势力参与到这场大战中去，更别说是远古最强文明号称最强的科技。

　　三者中的任何一种，都是人类参与其中的理由。

　　“林前辈，这样确实是一个好办法，只是……”

　　“我们的实力真的足够吗？以我们的实力和五位完美强者，以及外星文明作战，有些勉强吧。”看着林萧，叶幕不禁有些担忧。

　　叶幕的担忧是有理由的，从面上的情况来看，人类的实力真的不够。

　　叶幕本人算是大半个完美强者，林萧算一个，屠冥裂算一个，硬说的话，人类也只有三个普通的完美强者，就算是三人联手，也才能勉强战平一名古代的完美强者，然而古代完美强者却有整整五位，还有一个无法控制的千古一帝，始皇嬴政。

　　除却古代完美强者外，还有外星各大文明的大军，人类三位普通完美的实力参与进去，只能算是二线存在，根本没有参战的资本。

　　叶幕能够说出勉强，也还是为了照顾林萧的颜面。

　　“实力的话，等会你就明白了。”说着，林萧笑着摇了摇头，“你要知道，站在我这个位置，每一个决定都有可能会影响数千万人的命运，若是没有一丁点把握，我岂会做出如此决定。”

　　“现在你先跟我一起去参加联合会议吧。”

　　“嗯。”

　　有了林萧这句话，叶幕也算是放下了心，没有犹豫，叶幕点了点头，跟在林萧身后走出了第一会议室。

　　……

　　在整个沿海基地绝大多数强者的心中，第一会议室便是最高决策地，所有最高命令都是自这里出来的，不过沿海基地的真正最高决策地却并非是此处，而是在总楼的地下。

　　零号会议室。

　　乘坐电梯，叶幕和林萧俩人一路直下，来到沿海基地下方一百多米的地方，在这里只有一个房间，那便是只有寥寥数人知道的零号会议室。

　　整个零号会议室的布置极为简单，一眼便能够看尽，内中只有一个大圆桌，圆桌四周摆放着十三张椅子。

　　“坐吧，这边的四个座位是我们天战城的位置。”指着自己左手边的位置，林萧首先坐了下来。

　　“零号会议室，这里应该就是展开各大势力联合会议的地方了。”

　　好奇的看了看四周，叶幕紧挨着林萧坐了下来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　随着俩人坐下来，林萧立刻按下了自己身前的按钮，随即，只见一道红光自圆桌中心射出，下一刻，在圆桌四周的椅子上便多出了几个人影。

　　高帧立体投影技术，新出现的几个人都是立体投影，而并非是本人。

　　一共四个人。

　　一名身穿红色华贵长袍，头戴皇冠的白人老者，一位皮肤黝黑，如同铁塔一般壮硕的光头黑人男子，一个面无表情，拥有倾国之姿的绝世美女，一名身穿正统西装，带有一副眼镜，和林萧一样显得有些消瘦的白人男子。

　　这四人的投影刚刚出现，叶幕的神色立刻便严肃了起来。

　　名人。

　　这四人都是真正的名人，整个地球上，恐怕没有人不知道他们几个。

　　白人老者，约瑟·马格里，梵蒂冈现任掌舵人，教皇，是拥有全世界最强幻觉的存在。

　　光头黑人壮汉，提尔斯，是拥有战神称谓的男人，也是全世界唯一一个能够和屠冥裂近战，短时间内不落下风的存在。

　　绝世美女司徒静，是现如今地球上唯一一个女权势力，海沿城的创始人，也是公认全世界最强的女人。

　　西装男子维特，西方联盟势力的掌舵人，成名已久，所有资料几乎都不为外人所知，是全世界所有顶尖强者中最为神秘的存在。

　　这四人，无论哪一个走出去，都是跺一脚能够引发大地震的人物，是真正金字塔最顶尖的人物。

　　“不愧是联合会议，这四位大势力的掌舵人也要亲自参加。”

　　“咦？他们……”

　　挑了挑眉头，叶幕心中不禁泛起丝丝疑惑，目光再次转到了这四人的身上。

　　“嘶……”

　　仔细一看，叶幕瞬间倒吸一口冷气，心中的震惊更是无以复加，差点当着这四人的面惊呼出来。

　　此刻，叶幕所看到的只是这四人的立体投影，但即便只是投影，仔细看去，也能够发现在这四人的身上，有一股异常奇特的气息在流转。

　　完美。

　　这四人即便只是投影，身上的气息也异常完美。

　　出现这种情况只有一种可能，这四人全部都是完美存在，因为一旦成就完美，人体内的一切都会达至最为协调的状态，内外自成完美，就算是光看投影中的体型，也会感觉到对方无比完美。

　　“有没有搞错，我才离开多久，地球上便出现了五位完美存在……”

　　心中彻底被震惊所占据，看着这四人，叶幕甚至以为自己出现了幻觉。

　　完美存在，这几个字放在以前，放在叶幕才刚刚完成二次基因跃迁时，根本就是几乎不可能成就的境界，全世界也只有血皇兽这一个完美存在，但现如今，叶幕离去还不到一年的时间，地球上便出现了五位完美，这一切，全部都超出了叶幕的预料。

　　“乖乖，在我离去后，这边到底发生了什么事，竟然一次性出现了五位完美强者，还有，屠元帅去哪了，身为人类中当之无愧的最强者，怎么没有见到他。”

　　眉头紧锁，在叶幕的心中满是疑惑。

　　叶幕疑惑归疑惑，会议还是要继续，有当世幻觉第一人之称的约瑟·马格里首先开口：“林萧，你如此着急的召开联合会议，到底有什么事情。”

　　有了第一个，就有第二个，维特点头说道：“不错，林萧，你现在的主要任务是安抚好那个活化石，最多明天，我们就能准备完毕，届时和他一起出发。”

　　另外俩人虽然没有说话，但却一脸严肃的看着林萧，想要让林萧给出答案。

　　“大家先不要着急，看一看这份资料。”

　　摆了摆手，林萧直接按下面前的按钮，随后把从电脑上拷贝的袁命整理资料放了出来。

　　袁命整理的资料很长，四位大佬一脸严肃的开始研读，不过刚刚开始，在他们几人的脸上，便出现了丝丝惊讶之色。

　　时间一分一秒的过去，随着时间的流逝，几乎每一秒，四位大佬脸上的惊讶都会加重，十多分钟后，惊讶已经转变为了震惊，在约瑟·马格里的脸上甚至还出现了万分激动的神色。

　　半响，约瑟·马格里指着面前的资料一脸激动的说道：“这……这些都是真的吗？”

　　“如假包换。”林萧神色淡然的点了点头。

　　“介绍一下，这位是我们天战城的新晋强者，叶幕，资料便是他在袁命的实验室中找到的。”说着，林萧对叶幕使了个眼色。

　　心领神会，叶幕不动声色的缓缓放出了自己的气势。

　　随着叶幕的气势放出，他整个人都发生了翻天覆地的改变，而在四位大佬的眼中，叶幕的立体投影给人的感觉也在不断改变。

　　完美强者，光看投影也可以看出是完美，但实力到了叶幕这等程度，一旦气势彻底放出，那么投影也会出现改变，尤其是在零号会议室这等最为高端的投影下，改变更为明显。

　　叶幕的气势彻底放出，四位大佬看向叶幕的眼神也出现了转变，一个个眼眸深处都出现了几分复杂的情绪。

　　叶幕的强大可以引发这几位大佬的许多思绪，对天战城的忌惮，对未来大战成功率上升的欣喜，对叶幕实力提升速度的震惊……

　　一系列情绪都出现在了各位大佬的眼中。

　　“资料就在这里，还是按照原计划行事，至于具体部署，还请各位加快速度，那块活化石等不了太久。”点燃一支烟，林萧看着四人的表情缓缓说道。

　　“没问题，不过要多一天的时间。”

　　“一样，我们后天集合。”

　　“我需要再多一天的时间来进行部署。”

　　四位大佬相视一眼，随后一同点了点头，立刻关闭投影仪，开始急急忙忙的在各自的地盘部署了起来。

　　“林前辈，他们这是……”见到四位大佬离去，叶幕这才提出了自己的问题。

　　地球上一次性出现五位完美存在，这让叶幕一时之间有些难以接受。

　　“不要急，你要的答案在这里。”摆了摆手，林萧再度调出一份资料放在叶幕面前。

　　“这是一个在五十年前，各大势力刚刚达至第一个巅峰时，所有掌舵人展开十五次联合会议，一同制定的一份计划。”

　　“我称它为，造神计划，你要的答案就在里面。”

　　“造神计划……”

　　听到这个名字，一瞬间，叶幕的脑海当中便出现了无数猜想，眉头紧锁，压下心中的猜想，叶幕开始认真查看起了面前的资料。


第542章 相聚

　　造神计划，一项制定于五十年前的绝密计划。

　　当初各大势力掌舵人展开的十五次联合会议，全部都是秘密进行，只有少数站在金字塔顶端的人才会知晓，并且这些人统一封口，将整件事情刻意遗忘，所以在计划制定后，造神计划便被列为终极绝密计划。

　　直到不久前林萧回到地球时，造神计划方才第一次启封，被众人所知晓。

　　而造成这一切原因的，便是造神计划的后果。

　　造神计划如同它的名字一般，一旦启动，很有可能会造就真正的神灵，也就是完美存在，整个计划在制定之初，便是为了预防第二次人类灭绝的灾难。

　　计划一共分为两步，第一步，各大势力从计划制定之日起，开始在不影响各大势力发展的基础上，积攒各种能够提升人类强者实力的宝物，尤其是强者和异兽的尸体这种能够制造鬼树的东西，更要不断积攒。

　　第二步，一次性耗光所有积攒物资，以最为强硬，最为直接的手段提升各大势力旗下所有强者的实力，务必在短时间内使得人类的整体实力翻倍，甚至出现更大的改变。

　　这，便是造神计划。

　　在看完造神计划的计划书后，叶幕也算是明白为何地球上会突然出现五位完美强者了。

　　距离恐怖兽潮结束，已经度过了七十多年，将近八十年的时间，这七十多年来，各大势力都在倾尽全力积攒各种提升强者实力的物资，以及鬼树这种最为重要的物资。

　　不光如此，还有当初在恐怖兽潮战场上留下的大量强者和异兽的尸体。

　　试想一下，当初恐怖兽潮期间可谓是染红了整个地球，遍地都是异兽的尸体和人类强者的尸体，那么多的尸体再加上将近八十年的积攒，人类能够积攒出多少鬼树，多少提升强者实力的物资，可想而知。

　　这些积攒出的物资全部都被密封起来，用于造神计划。

　　在林萧回来后，造神计划启动，积攒的一切物资和鬼树全部开放，各大势力免费帮助自己旗下的强者提升实力，在这等恐怖物资的帮助下，强者的实力自然是如同坐火箭一般，飞速增长，短时间内，所有人最不济也提升了整整一个层次。

　　身为各大势力的领头人，林萧等人自然要负责冲击完美，所获得的资源更是堪称海量，他们身为领头人，当初在兽潮战场上可谓是身经百战，对于自身心灵，自身气魄，自身信念的领悟，早已达到一种瓶颈。

　　不过即便是瓶颈，他们若是放在诸子时代，也是能够开创一派的思想大家，拥有成就完美的资本，毕竟现代可不是古代，现代进化者的数量远远不是古代能比，身为在海量进化者当中诞生的几个尖端人士，他们自然拥有冲击完美的资本。

　　自身的思想境界，配合几乎无法想象的海量资源，八大势力的领头人，一共有五位成功成就了完美。

　　“林前辈，想不到你们竟然留了这一手。”目光移开，叶幕颇为惊叹的看着林萧。

　　“有备无患嘛。”林萧点了点头，“当初的恐怖兽潮实在是让我们这一代人怕了，想象一下，在那个时代，整个地球全部都是异兽，数之不尽的异兽从海里冲出来，无数强者赶赴战场，杀到手软也无法结束战斗。”

　　“你若是经历了那场战斗，恐怕也会和我们一样，留一手。”

　　“幸好，在地球上，血皇兽只是唯一的存在，毕竟那些畜生可不是人类，只是因为进化的过程，他们融入了部分人类的基因，具备了进化能力罢了，它们没有成就完美的资本，也只有血皇兽这种无法预料的变种异兽，才能够成就完美。”

　　“不然的话，真不敢想象，以地球上异兽的数量，会诞生多少完美……”

　　“确实……”叶幕点了点头，“不过既然你们五位能够成就完美，那屠元帅呢？”

　　屠冥裂，人类第一强者，将战之一道修炼到前无古人，当世第一的境界，思想程度更是堪比老子，在没有实施造神计划时，屠冥裂便是人类中最为接近完美的存在。

　　只要有足够的时间，屠冥裂甚至可以不借助外物来成就完美。

　　此时，林萧五人成功了，屠冥裂没有可能还在原地踏步。

　　“屠元帅？”眉头一挑，林萧露出了一丝微笑，“他那把老骨头的心比我们高……”

　　“好了，这是计划书，你自己看一看，我们后天和鬼谷子那个老狐狸一起出发，有什么事情的话，尽快解决吧。”

　　说完，林萧拍了拍叶幕的肩膀，随后大步离开了会议室。

　　“心高？”看着林萧的背影，叶幕不禁有些疑惑，“也对，屠元帅身为人类中的最强存在，在境界上更是堪比诸子第一人老子，心若是不高，才是怪事。”

　　“只是不知道，现在的屠元帅到底是什么境界。”

　　摇了摇头，叶幕不再去深究屠冥裂的事情，转而看起了林萧交给他的计划书。

　　……

　　对于整个计划，叶幕只了解一个大概，在计划书中，详细标注了林萧制定的整个计划的所有细节和数据，让叶幕全面了解到了整个计划。

　　大半个小时后，叶幕方才看完了整个计划书。

　　“呼……大手笔。”看着手中的计划书，叶幕不禁有些感叹。

　　“一共八大势力，出动地球上的所有完美强者，一共六位，而后每个势力派遣半步完美五十名，而且全部都是老牌的半步完美强者。”

　　“算上我的话，一共四百零七名强者，由我们组成大军，和鬼谷子的分身一同进军黑色星球，进而打进远古最强文明的祖地夺取我们需要的东西。”

　　“当真是大手笔，一次性出动整个地球七成左右的实力，看来此次各大势力的掌舵人也都想赌一把。”

　　“成功，人类进行脱变，科技水平至少暴涨数千年，甚至还能够得到永生的方法，失败的话……”

　　“地球上的主战力全部消失，地球必然会如同两千多年前的乌雅联邦一样，大量争端出现，各大势力重新洗牌，倒退一百年都是轻的……”

　　“罢了，此次前去，以我的实力，也不知道能否成功，希望不要死在那里。”

　　“先解决自己的事情吧。”

　　摇了摇头，叶幕放下手中的计划书，慢步离开了零号会议室。

　　计划书中并没有提到叶幕的名字，林萧的意思也很简单，让叶幕自己选择，去不去都看他自己，而叶幕的选择自然是去。

　　身为人类的一份子，叶幕虽然不是什么奸恶之辈，也不是什么大好人，但叶幕却知道，自己的实力很强，有责任，有义务去那边，帮助人类夺得未来。

　　而且，在那边还有减弱基因枷锁的办法，有了这个办法，叶幕成就完美的难度自然是大减，说不定可以在那边直接成就完美。

　　最后，叶幕不认为自己是真正的圣人，能够抗拒永生的诱惑力，他不想死，就算是自然老死也不想。

　　放下计划书后，叶幕利用通讯器发了两条短信，而后便待在第一会议室中，静静地等待了起来。

　　随着叶幕实力的改变，在林萧发现叶幕的战力后，已经第一时间为他开启了一线部队的最高权限，第一会议室自然可以随时使用。

　　半个小时后。

　　“踏踏踏……”

　　一阵急急忙忙的脚步声自楼道响起，紧接着，第一会议室的木门被大力推开，随后一个人影出现在了会议室门口。

　　一名和叶幕有着几分相似的帅气青年。

　　“哥。”

　　看着坐在其中的叶幕，这人直接大声喊了出来。

　　正是叶幕唯一的亲人，叶落。

　　“哦？你小子混得不错嘛，才多长时间，就拥有了大将级别的实力。”眉头一挑，看着弟弟的实力，叶幕不禁露出了几丝喜意。

　　“呵呵呵，和你比，还差得远呢。”挠了挠头，叶落也没有在意，直接坐到了叶幕的对面。

　　“对了，哥，我听说你前段时间被……”

　　没等叶落说完，叶幕直接伸手制止了叶落。

　　“你听说的一切都是真的，事情有点麻烦，反正我还活着，所以就不讲了，这是给你的东西。”说着，叶幕将一枚空间储物戒指放在了叶落面前。

　　“这是？”被制止的叶落本就有着满肚子的疑问想要问叶幕，在看到这枚戒指后，叶落则更是疑惑了。

　　“过几天，我要和远征军一起出发，这是留给你的东西，上面有一层我的气魄封印，等我走了之后会自动解开。”点了点头，叶幕的神色很是淡然。

　　“什么……”

　　听到叶幕所说，叶落直接站起身惊呼了出来。

　　身为大将强者，虽然在现如今的地球算不得真正的顶尖人物，但叶落还是得知了整件事情的大体经过，以及即将抽调全人类七成战力的远征计划，当然，是阉割版本的，和鬼谷子知道的一样。

　　“坐下，别吵。”摆了摆手，叶幕再次制止了叶落。

　　“可是你……”

　　“坐下。”瞪了叶落一眼，叶幕厉声说道。

　　“身为一个男人，尤其是生长在华夏这片土地的男人，总有自己的责任，这是我的责任，而且这一趟，我也有私心在里面，今天叫你过来，只是通知你一声罢了。”


第543章 这样也挺好

　　“哥，你这才刚回来，要是万一……”听到这里，叶落也坐不下去了，直接站起身喊了出来。

　　“没有万一。”看着自己的弟弟，叶幕神色淡然的摇了摇头。

　　“凡事都是对半开的，没有万一，也没有绝对，要做什么事，我自己清楚，你不用再说了，管好你自己，弄明白你自己应该去做什么。”

　　“好了，你先出去吧，让我一个人静一静，调整下状态。”

　　说完，叶幕挥了挥手，随即便闭上了双眼。

　　“哥。”

　　看着坐在那里的叶幕，叶落想要说些什么，但他却不知道应该说些什么，张了张嘴，只是叫出了一个字。

　　半响，叶落无奈的叹口气，转身离开会议室，门也被他关上了。

　　他是从小被叶幕带大的，对于叶幕可谓是异常了解，一旦叶幕决定的事情，除了叶幕自己，任何人也无法改变。

　　“能给你的，都已经给你了，以后，看你自己了……”睁开双眼，看了看紧闭的木门，随后叶幕再次闭上了双眼。

　　对于叶落，叶幕一直不想管太多，因为叶落不仅是他的弟弟，还是一个男人，每一个男人，都需要学会去面对，而并非是一味的依靠。

　　随着叶落离去，整个第一会议室中再度陷入宁静，没有一丝声响。

　　十多分钟后。

　　“咔咔咔……”会议室木门被轻轻推开的声音传进了叶幕耳中。

　　听到这股声音，叶幕并未睁开双眼，仍旧是闭目坐在那里，就连眼皮也都没有抖动。

　　“我听林前辈说了，你要和远征军一起去那边。”半响，一阵话音传进叶幕耳中。

　　声音温婉如玉，显得有些平静，但在平静中却带有丝丝颤抖。

　　是连媛玉的声音。

　　“嗯。”叶幕闭目点了点头。

　　见此，连媛玉站在原地继续说道：“那边的情况很复杂，你什么时候能回来。”

　　静。

　　在连媛玉的话音落下后，叶幕并未立刻回答，一时间，空气都好似凝固了，整个会议室犹如一潭死水，不见任何波澜。

　　叶幕明白，连媛玉是在向他要承诺。

　　半响，叶幕缓缓开口：“情况很复杂，没有过去，我也不知道，我尽量早点吧。”

　　“嗯，我等你。”

　　应了一声，连媛玉微微点头，而后面色平静的走出了第一会议室。

　　“哎……”再次睁开双眼，叶幕看着黑色的天花板，深深叹了一口气。

　　“佛家讲究六根清净，四大皆空，虽然有些荒谬，但若是能够真的做到，也是一件幸事。”

　　“最起码，做到这一步后，没有了那么多烦恼，朋友，亲人，一切关系都被断绝，人活着也清净一些，没有什么包袱。”

　　“不过，维持着这些关系虽然有些累，有些烦，但感觉还真不错。”

　　“这样也挺好。”

　　说着，叶幕的脸上不禁出现了丝丝微笑。

　　此行的危险程度很高，不光是叶幕知道，连媛玉和叶落也知道。

　　人类这边是由四百零七人组成的大军，但却要在五位古代完美，和千古一帝的手下夺食，而且不光是这些古代的人类，还有未知的外星文明。

　　光是已知的古代完美强者，在实力上便要强于远征军一筹，更别说是未知的外星文明。

　　想要在两强的夹缝中寻得宝物，危险程度可想而知，说是九死一生也不为过，所以连媛玉和叶落才会如此紧张，都想要劝阻叶幕。

　　不过一旦成功，远征军就算是得不到永生的秘密，也能够为人类博得未来，远古最强文明的科技和消减基因枷锁的办法，任何一个都可以开启人类的新时代，开启人类的未来。

　　“远古最强文明的祖地，到底是个什么样子呢……”

　　“无法想象，一个能够被称为最强，创造人工星球，研究完美生物，甚至敢于挑战永生这个神话的种族，他们的祖地会是什么样子。”

　　“在那里的大战，定然十分精彩。”

　　“等吧……”

　　再度露出一丝笑意，叶幕缓缓闭上双眼，开始在第一会议室中静静等待了起来。

　　……

　　随着叶幕闭上双眼，时间一点一点的开始流逝。

　　叶幕静坐在第一会议室中等待，各大势力的领头人则在不断忙碌着各自的事情，召集强者，安排后手，在各自的势力当中部署，以防失败后大乱……一系列的事情需要他们去安排。

　　终于，第三天清晨，一缕阳光透过玻璃照射到了叶幕的脸上。

　　同时，林萧的声音传进了叶幕耳中：“时间到，该出发了……”

　　“嗯，时间过得还真快。”睁开双眼，抬头看了看窗外的阳光，叶幕露出了一丝微笑，随即站起身一步一步朝着楼下走去。

　　此时是早上七点，总楼中的工作人员刚刚到达岗位，楼道中的人很多，正是忙碌的时候，叶幕刚刚走到五楼，便看到了楼道中的大量行人。

　　这些忙碌的工作人员在看到叶幕后，全部都是微微一愣，随即立刻放下手中的事情，为叶幕让开了路。

　　这便是实力提升的待遇，林萧早已将叶幕的职位更改，此时叶幕虽然只是大将军衔，但却已经挂上了天战城远征分队副队长的职务，而且还是众人皆知。

　　“呃……”

　　微微一愣，看着这一切，叶幕不禁有些尴尬，不习惯。

　　调整下状态，叶幕对着工作人员们报以歉意微笑，随后快步离开了总楼。

　　走出总楼，叶幕直接飞身而起，朝着沿海基地的正上方飞去。

　　沿海基地正上方两千多米的位置，叶幕还未抵达，大老远便看到上方站着许多人。

　　乍一看去，若是光看外表，这些人定然会被认为是杂牌军。

　　衣着不统一，面相年龄不统一，武器不统一，肩上没有军衔徽章，其中还有几个面向异常枯瘦，满头白发，好似即将走人的百岁老者一般，更甚的是，竟然还有两个人正在打哈气。

　　“林前辈，我来得有点晚了。”来到林萧身前，叶幕有些歉意的说道。

　　此时，属于天战城的五十名老牌半步完美，和林萧都已经到了，就连鬼谷子那介于虚幻和现实之间的分身，也面无表情的站在一旁。

　　“没事，还要等一等，其他势力派遣的强者还没到。”说着，林萧摆了摆手。

　　“对了，屠元帅呢？”见此，叶幕这才想起不见屠元帅。

　　“那边……”林萧指了指自己的身后。

　　“嗯？”

　　眉头一挑，顺着林萧所指的方向看去，下一刻，叶幕直接皱起了眉头，脸上满是疑惑。

　　在林萧的身后便是天战城的五十名老牌半步完美，而林萧所指的则是其中的两位半步完美强者的中间。

　　在这两位半步完美强者的中间，是一个长达三米，宽一米半左右的密封金属箱子，箱子被两位半步完美抬着，而且在其中一位半步完美的手中还拿着一把黑色的大关刀。

　　正是屠冥裂的随身武器。

　　“这是……”面露疑惑，一时之间叶幕有些搞不懂了。

　　“该不会，屠元帅就在里面吧。”瞬间，叶幕想到了此处。

　　“这演的是哪一出，人躺在里面，武器还被别人拿着，老天，屠元帅该不会正在闭关吧。”

　　“呵呵，你没有猜错。”看到叶幕的表情，林萧笑着说道，“那把老骨头的心比较高，已经在里面闭关很长一段时间了，不过你可以放心，他自己都说了，再过五十天左右，他就能够出来。”

　　“真是……”摇了摇头，叶幕也不知该说什么。

　　从林萧的话中可以得知，屠冥裂闭关修炼的时间比他早，但他已经成就完美了，而屠冥裂却还在闭关，要知道屠冥裂可是之前距离完美最近的人类。

　　可想而知，一旦他破关而出，将会是何等情景。

　　“屠元帅，无论是天赋，毅力，还是自身心灵的领悟，都是千年一出的旷世奇才，短短两百多年的心灵感悟，便堪比老子两千多年的感悟，一旦结束修炼，恐怕会直接成为老子那一级别的存在。”

　　“先看看。”

　　念头一起，叶幕立刻展开特殊能力，朝着金属箱子笼罩过去。

　　看不透。

　　叶幕的无死角视角根本无法穿透金属箱子，看不到丝毫内部的情景。

　　见此，叶幕双目中特殊能力转动，再次看去，可结果却一模一样，就算是运转双目中的特殊能力，叶幕也看不到箱子中的东西，箱子在叶幕眼中，便是一个普通的铁盒子，内部没有任何能量反应。

　　“算了……”

　　无奈的摇了摇头，叶幕将视线从箱子上挪开，开始静静地等待了起来。

　　远征军的集合地点便是天战城沿海基地的正上方，集合时间是八点整。

　　十多分钟后。

　　“轰。”

　　突然，一股异常浩大，且无比狂野的气势自远方狂袭而来，随着气势的出现，所有人都朝着远处看去。

　　“来了，是一位完美强者。”眉头一挑，叶幕同样朝着远处看去。

　　“完美的气势如此浩大，且夹杂着无边狂野。”

　　“是提尔斯，拥有战神称谓的男人。”


第544章 飞船

　　“轰轰轰……”

　　阵阵爆响声于大气中不断踊跃，远处，数十道身影正一同朝着这边急速飞来。

　　正是以提尔斯为首的五十一名强者。

　　几秒后，提尔斯众人已经进入了叶幕等人的视线范围中，瞬间，所有人的目光都集中在了这位拥有战神称谓的男人身上。

　　上身穿着一件战术背心，下身一条质地奇特的黑色长裤，脚蹬战靴，浑身上下的肌肉如同即将炸裂一般，一眼看去，便能够给人带来强烈的视觉冲击感，配合上黑人特有的黑色皮肤，此时的提尔斯光看外表，便可以断定是一个猛将。

　　“林萧，其他人还没到吗？”飞速来到林萧面前，提尔斯张嘴便问到。

　　“再等一等，不急，现在还不到七点半。”林萧平静的摇了摇头。

　　眉头一挑，面相粗犷的提尔斯并未再说什么，带着他的人直接站在一旁，开始静静等待了起来，不过提尔斯那不经意间瞥向金属箱子的目光，却可以看出他对于屠冥裂还是非常关注的。

　　提尔斯等人抵达的时间是七点二十三分，随着他们抵达此处，几乎每过几分钟，便有一拨强者抵达。

　　七点五十分，沿海基地正上方，组成远征军的四百零七名强者已经全部抵达。

　　林萧，提尔斯，约瑟·马格里，司徒静，维特，五位完美强者站在五个方位，正细细打量着对方，当然，其他四人的目光时不时会停留在叶幕的身上。

　　此时叶幕并未收敛声息，浑身上下磅礴如海，堪比普通半步完美强者百多倍的气息流露体外，不要说是几位完美，就连众多半步完美强者也在不停地打量叶幕，眼中满是好奇。

　　“好家伙，这就是那位传奇天才叶幕吗？怎么感觉他就是一头远古巨兽，明明还没有成就完美，但体内流露出的气息却堪比一百多位普通半步完美的总和。”

　　“听说他和一众强者被卷到另外一颗星球后，遇到了天大的机缘，身体早就超出了我们的想象，现在的他，在半步完美中堪称无敌，几乎能够力战刚刚成就完美的存在。”

　　“这事我也听说了，那边虽然危险，但却拥有无数机遇，我们此番过去虽然有可能陨落，但若是碰到大机遇，直接成就完美，或是成为叶幕这等存在，也值了。”

　　“不错……”

　　人群当中的轻微议论声不断响起，众多强者议论时看向叶幕的神色各有不同，羡慕，嫉妒，向往，各种神色都有。

　　突然，就在众人议论时，一股异常奇怪的感觉窜上众人心头，随即一直站在那里没有声响的鬼谷子突然开口了。

　　“是时候出发了，那边等不了太久。”说话时，鬼谷子分身的脸上不见任何表情。

　　“嗯，现在就出发。”点了点头，林萧对着另外几位完美存在使了个眼色。

　　“走吧。”

　　几位领头的完美存在一同点头，随后紧跟着鬼谷子分身，开始朝着外太空冲去。

　　一共四百零七人组成的远征军，悄无声息的离开了地球。

　　完整的远征军计划，只有几位完美存在和叶幕知道，除了他们外，所有中将以上的强者都知道远征军计划的部分内容，不过中将以下的强者，却几乎没有人知道这件事。

　　在百分之九十以上的人类都不知情的情况下，人类七成以上的主战力就这样悄无声息的离开了地球。

　　……

　　跟在鬼谷子分身的后面，众人一路疾行，不一会便已经抵达月球，进入了月球的小型跳跃黑洞。

　　约莫五个小时后，众人便已经看到了火星上空，那巨大无比，正在旋转的黑洞。

　　“这是一门能够将不同人之间气机相连的绝技，大家都记下，一会进入黑洞后，我们便将气机相连，届时在黑洞中赶路的速度就会变快一大截。”

　　气魄转动，叶幕悄悄将自己掌握的连击绝技送到了每一位强者的脑海中。

　　事实证明，虽然连击绝技是一代实验体的强者们发明的战法，但人类也照样可以使用。

　　在听到叶幕讲述的连击绝技后，众多强者立刻便实验了起来。

　　“砰砰砰……”

　　瞬间，只见各种不同的气势，能量，自四百名半步完美强者的身上接连绽放，完全不同于一代实验体强者使用时的模样，反倒是有些乌烟瘴气的感觉。

　　“轰……”

　　气势相合，整整四百名半步完美的气机瞬间相连，只见一道乌光自四百名强者的身上接连绽放，乌光中无比强大的气势显露无疑。

　　“嗯？”眉头一挑，乌光出现的瞬间，鬼谷子分身便露出了诧异的目光。

　　毕竟四百名强者的气机相连，所出现的气势，就连完美强者也要为之动容。

　　“走。”

　　爆喝一声，见所有人都已经准备好，林萧首先窜进了巨大黑洞中。

　　鬼谷子，叶幕，提尔斯等人紧跟其后，还有气机相连的四百名半步完美强者，众人全部进入了黑洞中。

　　刚刚进入黑洞，众人便集体加速，以极快的速度朝着前方奔去。

　　四百名强者气机相连后，赶路的速度丝毫都不逊色于完美强者，叶幕本身便相当于一名刚刚成就完美的存在，此时，众人在黑洞中前进的速度，便相当于数百位完美强者一同前进的速度，可谓是极快。

　　一天，两天，三天……

　　随着众人进入黑洞，时间好似凝固了一般，外界的一切都没有改变，在众人看来，内部的一切也没有任何改变，一切都仿佛停止了。

　　三十天。

　　直到整整三十天后，众人方才再度感觉到了时间的流逝。

　　同时，一缕亮光出现在了众人前方。

　　“到了……”

　　看着前方的亮光，叶幕不禁露出一丝喜意。

　　“不对，有问题。”

　　突然，一阵寒意自叶幕的心中瞬间出现，叶幕心中那故地重临的欣喜瞬间消失不见。

　　“轰……”

　　下一刻，一股通天巨响传进了叶幕和所有人的耳中，伴随着通天巨响出现的，还有一道几乎能够刺瞎众人双目的亮光。

　　亮光自通道口出现，直直的朝着众人射来。

　　能量融合光柱，在亮光出现的瞬间，叶幕众人便确定了这道亮光的本来面目，是一道能量光柱。

　　“喝。”

　　没等叶幕众人出手，身在最前方的鬼谷子分身爆喝一声，一股奇异的波动自他手中出现，迎向了亮光。

　　瞬间，只见在碰触到这股奇异波动的瞬间，亮光便如同遇见火焰的冰山一般，以极快的速度开始消融，不到一秒的时间便彻底消失不见。

　　“都快点，异族已经开始动手了。”大手一挥，满脸严肃的鬼谷子骤然加速。

　　见此，一众强者也立刻加快速度，朝着出口飞去。

　　下一刻，众人离开了黑洞，不过同时，所有人却都愣在原地，脸上满是惊愕。

　　此时，众人所在的位置并非是黑色星球，而是在外太空，在众人的身下，便是那颗巨大无比的黑色星球，众人身后则是一个不断旋转的黑洞。

　　然而众人的注意力却不在星球上，而是在正前方。

　　飞船。

　　叶幕众人的正前方，是一艘巨大无比，至少也有三千米长的巨型飞船，飞船整体为黑色，四面八方安装着许多奇形怪状的东西，在飞船的头部，则是一个巨大无比的炮口，很显然，方才的亮光便是由炮口发射出去的。

　　“外星科技文明，想不到他们竟然这么快就到了。”看着这艘飞船，叶幕的表情和其他人一样，震惊。

　　“看来我之前的猜测是对的，上一次争夺永生时，那些外星文明便全部参与了进去，虽然他们都是以失败收场，但消息定然流传了下去，一旦永生的契机再度出现，他们定然会前来争夺。”

　　“不仅是永生，对于这些科技文明而言，远古最强文明的科技也一样拥有致命的吸引力。”

　　“呼……”

　　就在叶幕众人愣在那里时，一股异常恐怖的能量波动惊醒了众人。

　　巨大飞船头部的炮口中，突然闪烁起了异常强烈的亮光，不光是飞船头部的炮口，在整艘飞船的各个部位，同时出现了上百个大小不一的炮口，这些炮口全部都对准叶幕众人，阵阵亮光不断闪烁。

　　恐怖的能量波动便是从上百个炮口中传出的。

　　“一艘小小的二级战舰也敢在老夫面前嚣张。”

　　面色阴沉，有过和异族战斗经验的鬼谷子二话不说，便冲了过去。

　　鬼谷子刚刚动身，阵阵奇异的波动便再度自他身上出现，随着这些波动出现，鬼谷子分身的速度瞬间暴增。

　　两者间的距离本就不是太远，不到两秒钟的时间，鬼谷子便来到了飞船前，同时，飞船上的上百炮口一同射击。

　　上百道能量洪流以铺天盖地之势瞬间将鬼谷子的分身淹没。

　　“破……”

　　突然，一阵爆喝自能量洪流中传出，下一刻，只见漫天的能量洪流竟然被一股极强的力量，自内而外彻底轰散，鬼谷子完好无损的出现在了原地。


第545章 大战的苗头

　　“破……”

　　大手一挥，鬼谷子不给飞船再度攻击的机会，直接一手拍向了飞船。

　　飞船长达三千多米，通体为黑色，无论从何种角度看去，都拥有惊人的威势，鬼谷子分身的身高不到两米，站在飞船前，简直就是一只蚂蚁，不仔细看根本发现不了。

　　不过随着鬼谷子那几乎可以忽略不计的右手挥出，一切好似都发生了改变。

　　只见随着鬼谷子的右手挥出，一股极强的奇异波动自鬼谷子的右手上出现，一瞬间，鬼谷子好似变成一个千米高的通天巨人一般，一手拍向飞船。

　　“轰。”

　　寂静的太空中不见任何声响，但一股突然爆发的能量波动，却犹如通天爆响一般，使得叶幕众人全部都聚精会神的看去。

　　只见就在鬼谷子右手接触到飞船的瞬间，飞船外围，一道蓝色能量薄膜升起，挡住了鬼谷子的攻击。

　　浩大的能量波动自蓝色薄膜上爆射而出，鬼谷子一掌下去，飞船的蓝色能量保护层彻底变形，完全凹陷下去，连同飞船的一部分船体也凹陷了下去。

　　“轰。”

　　又是一股浩大的能量波动出现，一掌过后，鬼谷子不见任何停歇，又是一掌拍在了飞船的船体上。

　　“轰轰轰……”

　　浩大的能量波动接连出现，鬼谷子面无表情的站在黑漆漆的太空中，一掌又一掌的轰击着飞船表面。

　　一连十三掌，鬼谷子这才停下来。

　　十三掌过后，飞船那长达三千余米的船体已经完全裂为两半，蓝色能量薄膜更是被彻底击碎，顺着飞船断裂处看去，还能够看到有许多和人类一模一样的异族生命，这些异族生命大多已经死亡，活着的正在不断忙碌，大声呼喊。

　　“都别愣着，赶快将这个黑洞封闭。”不再理会已经报废的飞船，鬼谷子火速赶到众人面前。

　　“你们五个都是完美强者，应该能够感觉到空间波动，和我联手将此地的通道入口封闭。”

　　“这里并不是真正的通道出入口，真正的出入口在下方的星球中，此处应该只是一个意外开启的出入口，大家联手将它封闭，不然祖地很有可能会被攻击。”

　　随着鬼谷子分身的话音落下，林萧四人也没有犹豫，点了点头便要动手，毕竟通道留在这里，地球那边很有可能会遭受到攻击。

　　“开始……”

　　见此，鬼谷子分身大喊一声，双手齐东，阵阵奇异波动便朝着通道飞去。

　　同时，林萧五人也一同动手，五道极强的能量波动朝着黑洞飞去。

　　人类一旦成就完美，不光是气魄发生脱变，特殊能力发生脱变，还能够感觉到空间中的杂乱能量波动，可以将这些能量化为己用，更能够联手在短时间内封印一个空间通道。

　　由于叶幕几人出来的黑洞并不是太大，直径还不到百米，因此在六位完美存在的联手下，黑洞很快便消失不见。

　　“走，先去下面，异族已经到来，我们这边的人应该汇聚在下方。”

　　招了招手，鬼谷子分身带领着众人直接朝着下方的黑色星球冲去。

　　“轰。”

　　突然，就在众人刚刚动身之际，数十道金色流光毫无征兆的自四面八方袭来，仅仅一瞬间，金色流光便已经将众人包围。

　　“还有……”眉头一挑，叶幕直接惊呼了出来。

　　不需叶幕提醒，金光出现的瞬间，所有人都已经明白，还有其他异族埋伏在暗处。

　　“轰轰轰。”

　　漫天能量波动自宇宙中扩散，一秒后，金光消失不见，金光的攻击力道完全被众人硬抗了下来。

　　“是藏在暗处的伏兵。”一脸谨慎的看着四周，一位半步完美强者脸色阴沉的说道。

　　不光是这位半步完美强者，几乎所有半步完美强者的脸色都不怎么好看。

　　没有。

　　在众多半步完美的感知范围中，根本没有发现任何异族的飞船，或是机械，很显然，这一切都是外星科技文明的高端水准造就的，使得他们的进攻武器能够完美的隐藏在太空中，就算是半步完美强者也无法发现。

　　“轰。”

　　两秒后，又是数十道金光朝着众人射来，在这数十道金光出现时，一直小心观察的众人总算是看到了外星文明的身影。

　　发出金光的，是数十艘只有二十多米长的黑色小型飞船，这些小型飞船如同鬼魅一般，刚刚结束攻击，便瞬间消失不见，众人根本无法捕捉它们的踪迹。

　　而且，这些小型飞船所发射的能量光束，全部具备普通半步完美的攻击水准。

　　“呼呼呼……。”

　　突然，就在金光抵达面前的瞬间，鬼谷子，林萧等五位完美存在，以及叶幕这位特殊的强者齐齐动身，朝着不同的方向窜了出去。

　　“隐藏的再精妙，飞船内部也还拥有海量的能量，这些能量自然无法逃过我的双眼。”

　　面上一片冰冷，叶幕瞬间来到一处没有任何东西的黑暗地带，手中的双枪已经完全被黑金色火焰包裹，变为两把巨大的转轮枪，百倍于半步完美强者的气势绽放无疑，枪口直指正前方。

　　“轰。”

　　直接开枪，两道黑金色流光自枪口飞出，好似瞬移一般，瞬间消失不见。

　　就在叶幕开枪的同时，在他正前方不远处，也出现了一道金色流光迎了上来。

　　摧枯拉朽。

　　金色流光在叶幕的面前根本就是不堪一击，下一刻，两颗硕大的螺纹爆裂弹划过，金色流光瞬间消失，同时，黑色的小型飞船也在叶幕的攻击下，化作无数碎片飘荡在宇宙中。

　　至于坐在飞船内部的外星生命体，早已化为灰烬，外星生命体的身体素质连刚刚完成二次基因跃迁的人类都不如，岂能承受叶幕的基因火焰。

　　就在叶幕击碎一艘飞船的同时，远处各个方位全部传来了能量波动，林萧五人和鬼谷子也动手了。

　　“要快一点，身为科技文明，一旦真的动手，便是海量宇宙战舰铺天盖地的袭来，那个时候可就麻烦了。”

　　没有停歇，叶幕继续窜动，朝着另外一艘正在移动的小型飞船奔去。

　　一共三十二艘藏在暗处的小型飞船，不过短短十秒钟，便被叶幕七人全部解决，变成了一堆宇宙垃圾。

　　“走，先下去和其他强者汇合，待在这里，若是碰到异族的战舰队伍，便是一场真正的恶战。”

　　眉头紧锁，鬼谷子带着众人立刻朝着下方的黑色星球飞去。

　　事实证明，鬼谷子是对的。

　　十多分钟后，众人进入了黑色星球，但就在这时，二十多艘三千余米长的巨型二级战舰，却来到了方才战斗的地方。

　　二十多艘二级战舰，若是火力全开，就算是十位老牌半步完美联手，也要陨落，若是打游击战，再怎么样也能拖住叶幕众人十多分钟，届时定然会有更多的战舰赶来。

　　须知，二十多艘二级战舰，也只是外星科技文明武装的九牛一毛。

　　在距离此地极远处的太空中，一千多艘造型各异，大小不一的宇宙战舰正静静地停留在这里，在这一千多艘战舰中，最大的甚至有将近两万米长，最小的只有六百多米。

　　在战舰群的正中央，便是最小的飞船，不过这艘飞船，却是外星文明的指挥部。

　　此时，在这艘飞船的中心地带，一群身穿各种奇异服饰，模样和人类完全相同的生命，正坐在一张桌子的四周讨论着。

　　“看来那群终极实验体不好对付啊。”眯着双眼，一位中年男子模样的外星生命缓缓说道。

　　“你这是废话，我们乌雅联邦是远古最强文明的遗族，内部拥有的资料你又不是没看过，终极实验体又称作完美实验体，是当初远古最强文明的最终杰作，在理论上更是宇宙间最为完美的物种，自然不好对付。”另外一名霸气十足的老者低声说道。

　　“不错，终极实验体的实力确实是强大无比，别忘了，我们乌雅联邦的前身联邦是如何失败的。”

　　“当初为了进军远古最强文明的祖地，前联邦调动了整个联邦九成以上的战力，六千多艘高端战舰，以及两万多台十星机甲，可谓是挖空了整个联邦，但还是在远古最强文明的祖地中全军覆没，不过终极实验体中却有几个人出来了，并且活到了现在，可想而知，他们的实力如何。”

　　“我觉得，现在不是讨论这个问题的时候。”突然，一名满头白发，就连坐在那里都十分费劲的老头，打断了众人。

　　“别说什么前联邦，我们也还不是一样，调集了联邦的九成战力，不光是我们，那些强大的势力，哪个不是调集了九成战力前来这边的。”

　　“现如今我们位于那颗黑色星球的正东方，另外两个和我们死磕多年的势力占据了其他两个方位，再加上实力几乎最强的终极实验体，情况的复杂远超我们的预料。”

　　“我觉得，还是讨论点战术吧，毕竟没有人想死，你们说呢？”

　　说着，这名老头看了看在座的所有人。

　　能够坐到这里的，都是乌雅联邦的最高掌权人，并且都是在高超科技下活了数百年的老古董，同时，他们的寿命将近。


第546章 问题

　　“咳咳咳……我们，自然都不想死。”看了其他人一眼，一位看似年轻壮硕的男子突然咳嗽了起来，在他的嘴角边甚至还出现了丝丝鲜血。

　　乌雅联邦身为宇宙科技文明，科技水平早已超出地球太多，在高超的科技下，这些最高掌权者，哪个不是活了数百年的老古董，但身在最高处的他们，却已经进入了老迈岁月。

　　“不错，没人想死，我们这些人当中最年轻的应该是格鲁，即便如此，他也已经四百三十岁了，就算是使用二号延长寿命，活到五百岁也几乎不可能。”

　　“更别说是已经四百九十六岁的基维烈。”说着，这人将目光对准了之前那位连坐着都十分费劲的老者。

　　“此番出手，我们就算是在远古最强文明的祖地得不到永生，也要得到新生，让自己的生命延续下去。”

　　随着此人的话音落下，在座一众乌雅联邦最高掌权人的眼中，一个个都冒出了贪婪的目光，对生命的贪婪。

　　如同他们所说一般，没有谁想死。

　　不光是乌雅联邦，另外两个已经抵达此处的外星势力，也在激烈的商讨着，讨论的问题便是如何夺得永生。

　　……

　　此时，被三大外星势力呈三角形包围的黑色星球，却显得有些安静。

　　跟着鬼谷子分身进入黑色星球，叶幕众人所看到的黑色星球可谓是极为安静，站在空中，甚至听不到任何一丝声响，一时间，黑色星球的安静不禁让叶幕众人有些疑惑。

　　在叶幕众人疑惑时，鬼谷子分身却是站在原地闭上了双眼。

　　半响，鬼谷子分身睁开双眼：“看来还是出了点问题……”

　　“前辈，出什么事情了。”见此，林萧赶忙问到。

　　“一代实验体所在的那颗星球被人暂时封闭了。”说着，鬼谷子的脸色不禁有些阴沉。

　　“一个疯子直接封闭了一代实验体星球通往这边的通道，不光将我的两位老友暂时拦在了那边，就连整个一代实验体的大军，也都被挡在通道口无法过来支援我们。”

　　鬼谷子分身的话音刚落，叶幕便已经猜到了事情的经过。

　　“千古一帝……”心思一转，叶幕立刻想到了嬴政的身上。

　　“应该是始皇那个疯子，直接动用半颗星球残骸的力量暂时封住了通道口，他本人和半颗星球相连，封住通道口的力量，即便是老子和孔子联手，也无法奈何。”

　　“这样一来也好，有始皇拖住那边的两位古代完美存在，我们这边需要面对的，就只剩下了三位完美强者，届时争夺先一步进入远古最强文明祖地的资格，便能够轻松不少。”

　　想到这里，叶幕倒是有些感谢始皇那个疯子，不光是叶幕，林萧几人也想到了这里，心中不禁有些欣喜。

　　毕竟在袁命整理的资料上曾经详细讲述过，一旦第三颗完好的人工星球出现，三颗星球相连，进入远古最强文明祖地的空间跳跃通道便会打开，不过这条空间通道可不同于普通的空间通道。

　　远古最强文明科技逆天，即便是面对几乎无法撼动的空间跳跃通道，他们也能够动手脚。

　　这条通道中有着远古最强文明亲手设置的能量值，能量值一旦启动，便能够加大物体在空间通道中的跳跃力度，凡是被这股能量值推动的强者或飞船，几乎都能够进入远古最强文明祖地中的腹地，若是没有能量值帮助，进去之后，基本上也就在远古最强文明祖地的边缘地带。

　　当然，能量值也有一定限度，进入其中物体的自身能量越强，耗费的能量值也就越多，一旦能量值耗尽，通道便成为了普通的空间通道，进去的人只能降落在远古最强文明祖地的边缘地带，争夺永生的成功率最少也会下降一半。

　　所以在通道开启时，争夺进入其中的资格，显得至关重要。

　　“前辈，现在怎么办。”面上没有任何表情，林萧来到鬼谷子面前轻声问到。

　　看了看远处，鬼谷子说道：“先去和我的本尊，还有另外两位老友汇合吧。”

　　“虽然只有我们这些人，力量显得有些薄弱，不过一代实验体星球那边的疯子也挡不了太久，最多二十天的时间，那边的通道便会被强行打开。”

　　面上看不出任何异样，鬼谷子身形挪动，带着众人飞速朝着下方飞去。

　　现如今的黑色星球，在众多拥有完美战力的强者眼中，只是一个暂时停留的地方，无关要紧，因此鬼谷子和另外两位完美存在很随意的站在一处山头上。

　　疾驰不到两分钟的时间，众人便看到不远处的山头上正站着几个人影。

　　一名披头散发，状若枯柴，和鬼谷子分身一模一样的老者。

　　两名身形略显壮硕，完全一样，身上带有浩然正气的中年男子。

　　一位鹤发童颜，身形微胖的老者。

　　这三人中，枯柴老者自然是鬼谷子的本尊无疑，两名一模一样的中年男子叶幕见过，是孟子，至于最后一位，叶幕却是不知。

　　看到这四人，众人立刻加快速度，下一刻，一众人便已经站在了这四人的面前。

　　“在下孟子舆。”

　　“老夫庄子休。”

　　见到众人抵达，孟子俩人齐齐点头问候。

　　然而一众半步完美看着他们的目光却极为奇怪。

　　毕竟这三人都是存活两千多年的化石级存在，而且还都是历史上的名人，就算是一个出现在众人面前，也已经够让众人吃惊了，更别说是三个。

　　“众位前来此处，经历了方才的事情，想必已经清楚这里的局势了。”看了众人一眼，鬼谷子的本尊直接说道。

　　“自然明白。”林萧点了点头。

　　“嗯，如此的话，依我看，我们还是尽快动手吧”

　　“毕竟外族入侵，关乎我人类存亡，尽快早点动手将他们解决才是正理。”

　　“嗯？”眉头一挑，听到这里，林萧不禁露出了一丝诧异的目光。

　　不光是林萧，叶幕等人也有些奇怪。

　　虽然叶幕众人都知道，面前这三位古代完美存在，想要将他们当枪使，让众人去和那些外星异族火拼，但却没有想到这三位古代完美如此着急。

　　凡事都有一个过程，三位古代完美如此着急的行事，不光是叶幕几人，甚至还有不少半步完美强者也都产生了疑惑。

　　“看来事情的变故，远比我想象的要复杂。”心思一转，叶幕立刻想到了始皇嬴政那边。

　　“千古一帝的突然出现，应该打乱了他们的计划，甚至直接化身为搅屎棍，在那边弄出了一些大动静，不然这三人也不会如此着急，而且，在整件事情中，还有一个最大的变数。”

　　“我见过两次的那名神秘男子。”

　　“这神秘男子很有可能是远古最强文明中依旧存活的人物，他的出现，乃至每一次动身，都有可能会给整件事情带来重大变故，尤其是在进入远古最强文明祖地后。”

　　“这些古代完美的如意算盘打得挺好，但计划终究赶不上变化，只是不知，这些变化能否为我们带来优势。”

　　心思斗转，林萧第一个反应过来。

　　点了点头，林萧直接说道：“三位前辈，我等的实力虽强，但在没有那边帮助的情况下，贸然进攻那些异族，会不会……”

　　“无妨。”孟子直接摆了摆手。

　　“在你们到来前，我已经查看过了，此次前来的异族一共有三方，分别占据了三个方位，以我们的实力，若是分头进攻三方异族势力，自然是损失惨重，但若是只进攻一方，还是没有什么问题的。”

　　“须知，三方异族并非是同心同力，他们之间也有不少争端，我们进攻其中一方，只要不是闹得太大，另外两方势力定然不会插手。”

　　“而且我们现在出手，也只是探一探他们的底细。”

　　“如此的话，还请前辈吩咐。”没有拒绝，身为领头人的林萧直接说道。

　　“嗯……这样吧，我们三人的本尊留在此地压阵，由我和鬼谷兄的分身领头，带你们前去那边，分别探一探三方异族的底细。”说着，孟子挥了挥手。

　　“可以。”

　　点了点头，林萧也没有多说什么便同意了，不过就在孟子话音落下之际，林萧的面色却出现了丝丝改变。

　　改变虽然只有一丝，但叶幕等人，包括三位古代完美却全部看在眼中，然而三位古代完美却没有任何动静，好似根本没有注意到。

　　“怎么回事……”

　　见此，叶幕也察觉到不对，立刻打开只有他们六人才能够使用的脑波通讯设备。

　　这种脑波通讯设备属于纯正的科技产物，一旦使用，便会发射出异常复杂的脑波，脑波没有能量波动，就算是完美强者也无法察觉，只有特殊的仪器才能够将其拦截。

　　几人利用这种仪器通讯，即便是在古代完美强者的面前，他们也无法发现。

　　“还能是怎么回事，三条活了两千多年的老狐狸，都成精了。”眼中略带笑意的看着站在那里一动不动的三位古代完美，林萧对叶幕五人发出了信号。


第547章 传授绝技

　　“你是说……”

　　“不会吧，我们并没有露出什么破绽。”

　　“他们是如何发现的。”

　　一瞬间，叶幕五人的声音全部在林萧的耳边响起。

　　当林萧的话音落下时，叶幕五人已经明白，自己暴露了，想要将计就计，扮猪吃老虎的计谋早已被面前这三个老古董识破。

　　如果仅仅只是整个计划出现变故，三位古代完美强者也不至于如此着急，让众人前去探查外星文明的底细，但现如今众人的计划已经被他们识破，所以他们如此着急的行事，也不足为奇了。

　　此时，他们三人虽然没有明着说出来，但所作所为稍稍一想便能够明白，他们是在摊牌，是在让叶幕众人选择。

　　选择是彻底决裂，还是以他们为首进行合作。

　　“如何发现的，我也不知道。”林萧的声音再度出现，“这三人都是活了两千多年的老狐狸，脑子转得比我们快，而且还都是成就完美两千多年的人物，实力堪称逆天，手中十有八九便掌握着一些异常偏门的绝技，或是探测方法。”

　　“我们在他们面前暴露，不足为奇，很正常。”

　　听到这里，叶幕几人的心情不免一沉，看向鬼谷子三人的眼神也出现了改变，不过早已看破的鬼谷子三人却是没有任何表情，好似没有注意到叶幕几人的脸色。

　　“现在怎么办。”约瑟·马格里的声音响起，“这三人此番只是一个简简单单的计谋，便将情势扭转，现如今我们彻底陷入了被动局面。”

　　“若是和他们合作，势必会成为附庸，他们主导一切，若是不合作，十有八九会彻底决裂，届时更难办，我们无论如何选择，都要面临不利的局面，很有可能连远古最强文明的祖地都无法抵达。”

　　约瑟·马格里的话几人都很认同，鬼谷子三人只是简简单单的几句话就完全掌握了主动权，使得叶幕众人根本无法继续下去，只能跟着他们走。

　　“走一步算一步吧。”林萧颇为无奈的说道。

　　“现在的局面已经非常明显，我们不可能回去，留下来的话也不可能和他们决裂，更不可能去和外星文明合作，只能走一步算一步了。”

　　“以我们的实力，这三条老狐狸就算是想要耍花样，一时之间，也奈何不得我们，充其量也就是让我们失去先一步进入远古最强文明祖地通道的资格，我们终究还能进去。”

　　相视一眼，几人都在对方的眼中看到了无奈。

　　没办法，计划赶不上变化，谁也没有想到竟然会直接暴露。

　　“没问题的话，现在就跟我出发吧。”

　　瞥了众人一眼，鬼谷子分身直接走上前来，面上不见任何表情，同时，孟子的一尊分身也走了上来。

　　“随时可以出发。”

　　点了点头，此时的林萧对于鬼谷子三人，也没有了前辈的尊称。

　　“走吧。”

　　见此，鬼谷子和孟子的分身并未太过在意，直接飞身而起，朝着外太空飞去。

　　叶幕几人和一众半步完美强者则是紧跟其后。

　　……

　　几秒后，坐在地上的庄子摇了摇：“现在怎么办，这样拖下去也不是办法啊。”

　　“确实不是办法，但我们有更好的办法吗？”孟子本尊皱起了眉头，“一代实验体那边突然杀出一个老疯子，那疯子的能耐你又不是不知道，本身实力便堪称逆天，李耳和孔兄联手，方才能够同他战平。”

　　“现如今，这疯子不知从哪里弄来了一颗星球，将整颗星球和自己相连，彻底封住了通道口，李耳和孔兄，还有一众一代实验体的强者全部被挡在那边。”

　　“只有等到第三颗星球出现，远古最强文明通道自然出现，被堵住的通道口才会被强行打开。”

　　“现在的局势已乱，这一切都超出了我们的预料，再加上一堆十有八九已经知情的祖地强者……”

　　说完，孟子摇了摇头，面色有些无奈。

　　他们虽然掌握了主动权，但计划却被彻底打乱，情况同样很糟。

　　“办法是人想出来的，只要肯想，总会有。”鬼谷子的本尊突然开口。

　　“哦？”眉头一挑，孟子俩人全部看向鬼谷子。

　　“那些从祖地过来的强者联合起来，说强不强，但也不是太弱，一旦进入远古最强文明祖地，对于我们而言便是阻碍。”

　　“我这里倒是有一个一石二鸟之计，就看孟兄你肯不肯了……”说着，在鬼谷子的嘴角边出现了一丝笑意。

　　“肯不肯？难道你是说……”一瞬间，孟子想到了一件事。

　　“不错。”鬼谷子点了点头。

　　眉头紧锁，孟子并没有立刻回答，而是迅速思索了起来。

　　半响，孟子看向了鬼谷子：“我等虽被祖地尊为先贤，但却终究不是真正的圣人，两千多年前，我等心怀天下，但两千多年后在面对死亡时，天下……”

　　“也罢，一尊分身而已，鬼谷兄你都不在意，更何况是我，反正一天的时间就能恢复。”

　　……

　　鬼谷子三位完美存在商议完毕，此时，叶幕众人和两位完美存在的分身刚刚飞出黑色星球，来到外太空。

　　“按照你们所说，星球外围一共有三方外星势力，我们先去探测哪一个。”站在太空那黑暗的环境中，林萧面无表情的问到，话音中更是不见丝毫敬意。

　　没有在意林萧的语气，鬼谷子指了指正前方。

　　“来者一共有三方外星势力，这三方外星势力中，最难缠的在这边，是一个完全不同于我们人类的种族，可以叫他们木塔罗。”

　　“这一种族按照你们的话来说，属于偏进化种族，主要依靠身体来战斗，而并非是科技，科技在他们眼中只是附属品。”

　　“不过这些异族的实力却不容轻看，三方势力中，最难缠的便是他们，先去打探他们的情况吧。”

　　说完，鬼谷子和孟子的分身直接加速，朝着木塔罗的聚集地飞去。

　　“有点不对啊。”看着飞在前方的两位完美强者分身，不知为何，叶幕的脑海中总有一种不妙的预感。

　　“三方宇宙异族文明，最不好惹的便是这木塔罗。”

　　“希望这一趟冲过去，不要出什么事情才好。”

　　摇了摇头，压下心中的不安，叶幕动身跟了上去。

　　整个宇宙堪称真正的无边无际，根本没有尽头，木塔罗的临时驻地虽然说起来距离黑色星球很近，但这一句很近却指的是在太空中，实际距离恰恰相反，很远。

　　跟着鬼谷子和孟子的分身，众人全力赶路，一直朝着前方飞去。

　　在宇宙中飞行，周身的一切几乎都不会产生改变，整整五个小时的时间，众人感觉自己好似在原地踏步一般，一直等到五个小时过后，众人方才感觉到了自己在前进。

　　远处，一个异常明亮的光点进入了众人的眼中。

　　“到了，就在那边。”鬼谷子指着前方的光点，“大家先停下来。”

　　“再往前面，我们便会进入木塔罗的探测范围，此番我们前来主要是探测一下他们的具体实力，以便为将来的大战做好准备。”

　　“木塔罗虽然是偏进化文明，科技水准在宇宙中算不得太高，但也不可小觑，现在我传你们一门隐藏自身的法门，利用此法门，我们应该能够躲过他们的探测。”

　　说着，鬼谷子在叶幕和林萧几人诧异的目光下，直接开口，利用气魄将一门十分高深的隐匿绝学传进了众人耳中。

　　须知，现在的叶幕众人已经和鬼谷子三人处于半摊牌状态，双方虽然是在合作，但却在互相提防。

　　在这种情况下，鬼谷子还将一门隐匿绝技传给他们，这简直就是太阳从西边出来。

　　相视一眼，一时间，叶幕和林萧五人的脑海中，满是疑惑。

　　“也罢，送上门的绝技，先看一看。”

　　眉头紧锁，叶幕仔细倾听着鬼谷子传来的隐匿绝技。

　　鬼谷子所传的隐匿绝技一共五千多字，叶幕才听了十分之一的内容，心中便被再度震惊。

　　厉害。

　　叶幕心中对于这门绝技的评价，便是厉害。

　　“不愧是存活两千多年的古代完美强者所拥有的绝技，和他这一门隐匿绝技相比，我的隐形火焰简直就是小儿科。”

　　“学下来，多一门绝技也没有坏处。”

　　念头既定，叶幕立刻开始尝试修炼了起来。

　　不光是叶幕，就连林萧等五位完美强者，以及一众半步完美强者，也在尝试着修炼。

　　鬼谷子所传的隐匿绝技不光是厉害，能够完全隐匿身形和气息，将自己变为近乎虚无的状态，而且简单易懂，看似深奥，但却一学即会。

　　短短十多分钟后，整整四百位半步完美强者，以及叶幕六人，全部都学会了这门隐匿绝学。

　　此时，众人站在太空中，但无论从哪个角度看去，也都看不到任何人影，感觉不到任何气息，好似此处根本没有人一般。

　　“一会都小心一些，在我没有发号施令之前，千万不要惊动了那些异族。”

　　看了众人一眼，鬼谷子叮嘱几句，随即首先朝着前方飞去。


第548章 一石二鸟

　　一行人完全隐匿，紧跟在鬼谷子和孟子分身的后面进入了木塔罗的探测范围。

　　“总感觉有点心惊，希望是错觉。”

　　看着前方的鬼谷子和孟子分身，叶幕的心中再次出现了心惊的感觉，好似有一股极大的危机即将降临一般。

　　“应该是我太过紧张导致出现的错觉，两位古代完美的分身都在这里，若是出事，他们的分身也难以幸免。”

　　“而且我们这一行人一共有五位完美强者，和四百位半步完美，再加上我，一旦联手，就算是正面和鬼谷子三人对上，也可以勉强一战。”

　　“即便是出事，也出不了什么大事。”

　　强行稳住心神，叶幕跟在鬼谷子和孟子分身的后面，一路上极为安静。

　　……

　　随着众人前进的速度不断加快，远处的木塔罗聚集地也逐渐清晰，将近一个小时的疾驰后，众人已经看到了整个木塔罗聚集地的全貌。

　　木塔罗不同于乌雅联邦，并非是完全的科技文明，发展方式倒是和如今的人类有些像，都是以自身进化为主，科技辅助的发展方式，科技对于他们而言，便是用来服务自身的。

　　因此木塔罗的临时驻地也完全不同于乌雅联邦，在乌雅联邦那边，有着海量的宇宙战舰和各式各样的超级单兵武器，但在木塔罗这边，众人却只看到了一艘巨大无比的宇宙飞船。

　　大。

　　在看到整艘宇宙飞船全貌的瞬间，所有人的心中都只有一种感觉，那便是大，非常大。

　　整艘宇宙飞船为正方体模样，停在那里，无数道亮光不停自飞船内部射出，不过根据叶幕的初步估计，这艘宇宙飞船的长宽高，最不济也有一百公里。

　　试想一下，一艘长宽高均为一百多公里的巨型机械产物是一个什么样子，任何人看到后都会陷入绝对震惊的状态。

　　“这玩意，根本就是一座太空要塞吧。”看着面前的巨型飞船，一名半步完美直接惊呼了出来，话音中满是震惊。

　　“拥有这样一座太空要塞，但木塔罗却只是一个偏进化文明，无法想象，身为纯科技文明的乌雅联邦，他们的科技到底发展到了什么地步。”

　　“难怪乌雅联邦光凭科技，便能够和鬼谷子，孟子，庄子，这等威能通天的古代完美强者叫板。”

　　科技的最高端产物叶幕也不是没有见过，就像是黑色星球还有一代实验体星球，这两颗星球便是远古最强文明的科技产物，传闻，在远古时代，远古最强文明甚至还将整颗黑色星球改造成了太空要塞，前去无尽星空作战。

　　不光是这两颗星球，就连一代实验体和人类，拥有自己的思想，并且综合实力可以叫板当今宇宙科技文明的种族，也都是远古最强文明的科技产物，可以说，叶幕已经见过了真正的巅峰科技产物。

　　但面前这座太空要塞却不同，远古最强文明研究的东西，基本上都是地球上的科学家想都不敢想的，叶幕在见到后，也只是震撼一番远古最强文明的科技水准，不过太空要塞，却是实实在在存在于地球科研人员，和所有地球人想象中的东西。

　　此番见到只存在于脑海当中的想象物，不光是叶幕，所有人都被深深地震撼了。

　　“都小心一些。”突然，鬼谷子分身十分严肃的开口，声音立刻惊醒了众人。

　　“一会你们都跟紧一点，木塔罗的自身实力极强，其中更是有极个别拥有完美强者的实力，感知能力也是异常惊人，若是被他们发现，便是一场麻烦。”

　　“记住，跟紧一点。”

　　瞥了众人一眼，鬼谷子十分严肃的叮嘱一句，身形缓缓朝着木塔罗的巨型太空要塞靠去。

　　巨型太空要塞看似近在眼前，实际上还有一段距离，跟着两位完美强者的分身，十多分钟后，众人方才真正来到了巨型太空要塞的面前。

　　站在距离太空要塞只有十多米的地方，叶幕的无死角视角展开，要塞内部的情景立刻便映入了叶幕脑海，同时，几个木塔罗的身形也进入了叶幕脑海。

　　“这就是木塔罗？”眉头一挑，叶幕仔细观察着自己发现的第一个木塔罗。

　　壮硕。

　　在看到木塔罗的第一时间，叶幕的脑海当中便冒出了这样一个词。

　　木塔罗的外形和人类不同，但却有着几分相像，他们和人类一样，都是依靠双腿来走路，但却长着四条手臂，额头处有着一只弯角，皮肤为赤红色，背生红色双翼，身高基本都在三米到五米之间，并且每个木塔罗的肌肉都极为壮硕。

　　乍一看去，木塔罗倒是和传说当中的恶魔颇为相似。

　　而在看到木塔罗的瞬间，叶幕也确定了这个种族的战斗方式。

　　身体。

　　他们主要依靠自己强大的身体素质来战斗。

　　在木塔罗的体内，叶幕根本没有发现任何能量波动，不过他们的身体素质却是让叶幕大吃一惊。

　　叶幕一共看到了十六个木塔罗，其中最弱的，身体素质也和他几乎相差无几，最强的，身体素质更是叶幕的两倍多。

　　须知，叶幕所看到的还只是要塞的边缘地带，身在要塞中心的木塔罗，身体素质可想而知。

　　“好厉害的种族，体内没有气魄，也没有能量波动，但身体素质却堪称逆天。”

　　“方才我观察到的最弱的木塔罗，身体素质也和我相差无几，光凭身体战斗，实力便堪比一名普通的半步完美强者，难怪鬼谷子说在木塔罗当中，有极个别实力不逊色于完美存在的强者。”

　　“那几位木塔罗当中的绝顶强者，估计身在要塞的中心地带。”

　　“嗯？”

　　突然，在叶幕的眼中出现了一丝异样的目光。

　　叶幕的无死角视角早已笼罩了要塞外围的一片地带，然而在这一片地带的边缘，叶幕却看到两个异常熟悉的身影，这两道身影一闪即逝，瞬间便消失不见了。

　　“是鬼谷子和孟子。”

　　心中一惊，叶幕立刻调转目光，看向了鬼谷子和孟子俩人分身所在的地方。

　　空无一人。

　　此时，这两位古代完美强者分身方才所站的地方，早已空无一人。

　　两位完美强者的突然消失，不光是引起了叶幕的注意，其他人几乎在同一时间，全部看向了这边。

　　“人呢？”

　　“两个老古董跑哪里去了。”

　　“不是说让我们跟着他们吗？怎么不见人了。”

　　见到两位古代完美强者的分身突然消失，一众人全部都惊呼了出来。

　　“走……”

　　突然，只见林萧大喊一声，随即立刻朝着远处开始狂奔。

　　一众强者全部都是老牌半步完美，战斗经验可谓是极其丰富，林萧刚刚喊出声，众人便已经明白了不妙，一个个争先恐后，以最快的速度朝着远处奔去。

　　晚了。

　　“轰。”

　　下一刻，一股无比浩大，几乎能够将万物淹没的能量波动自众人的身后骤然绽放。

　　通过无死角视角，叶幕十分清晰的看到，就在众人转身准备离开这里的瞬间，背后的巨型太空要塞竟然直接爆炸。

　　漫天火光自要塞正中央窜出，无数能量洪流四散，仅仅一瞬间，整座巨型要塞的中央就完全变为空洞，一个直径至少也有十公里的大洞出现在了要塞正中央。

　　“啊啊啊……”

　　没等众人对身后的爆炸有所反应，只听一阵奇异无比，能够在宇宙中传播的巨吼声，自要塞那已经变为空洞的正中央响起。

　　紧接着，在叶幕的视线范围中，上千名木塔罗飞出要塞，浑身杀意绽放的朝着众人直接追来。

　　“快点，联手逃离这里再说，我们中计了。”一边大吼，林萧一边加快速度。

　　此时的林萧脑海中，早已被怒火所充斥，眼中满是血丝。

　　不光是林萧，其他几位完美强者无一不是异常愤怒，就连叶幕也都不例外。

　　“大意了，想不到这三个老王八蛋竟然如此狠辣。”眼中满是狠色，叶幕直接咒骂了起来。

　　原本叶幕和林萧几人，都认为鬼谷子这三位古代完美，即便是识破了他们，也会和他们合作，毕竟主动权在鬼谷子等人手中，而且老子，孔子，以及一众一代实验体强者全部都被始皇拦截，因此他们三人在这里，便要面对三方外星势力。

　　如此情况下，在掌握主动权时和叶幕众人合作，无疑是一个很好的选择。

　　但事实注定，叶幕几人想错了。

　　鬼谷子三人在识破他们的瞬间，便已经将他们列入了敌人的行列，属于永生路上的阻碍，需要除去，毕竟每多一方势力进入远古最强文明祖地，鬼谷子等人成功的几率就会减少一分。

　　此番鬼谷子三人直接下定狠心，以鬼谷子和孟子的分身为诱饵，将众人引到这里，并且牺牲两个分身，直接捣毁木塔罗的基地，促使木塔罗和叶幕众人进行火拼。

　　“好一个一石二鸟之计，如此一来，我们这一群人便会正面和木塔罗开战，战后的结果不是双方俱灭，便是一死一重伤，直接除掉了两个竞争者。”

　　“好狠的手段……”


第549章 战

　　太空要塞爆炸出现的同一时间。

　　“噗……”

　　黑色星球中，静坐在原地的鬼谷子突然张口喷出了大量鲜血。

　　一旁的孟子虽然没有喷血，但面色也在这一瞬间苍白了不少，显然是状态有所下滑。

　　“咳咳咳……想不到反弹力竟然如此之强。”擦了擦嘴角边的鲜血，此时的鬼谷子可谓是满面红光。

　　并非是人的精神头好了之后所映出的红光，而是一种赤红色，好似所有血液都聚集在鬼谷子的头部一般，看上去充满了异样的病态。

　　毕竟方才的剧烈爆炸是以鬼谷子为主导弄出来的，孟子的分身只是负责将自己的气魄连接到鬼谷子身上。

　　“鬼谷兄，此番我们的目的也算是达到了。”闭目调整片刻，孟子睁开双眼说道。

　　“自然……”喘息片刻，鬼谷子的脸色也有所缓和，“你我俩人联手弄出如此大的动静，一次性斩杀数百名木塔罗的强者，更是将一名顶级木塔罗弄得重伤，那些木塔罗岂会放过林萧等人。”

　　“很快，他们便会追出去，届时必然会有一场惊天大战，双方火拼之后，林萧等人十有八九要全灭，那些木塔罗就算是没有全灭，也定然会元气大伤，退回他们的星球，无法参与此次永生的争夺。”

　　“一石二鸟，一次性解决了两个麻烦。”

　　……

　　“呼呼呼……”

　　太空中，叶幕等数百名强者不断加速，强大的信念波动自真空环境接连爆发，此时叶幕众人的速度已经快到了一种极致。

　　不过就算是再快的速度，对于无边无际的星空而言，也算不得什么。

　　叶幕众人以极致速度疾驰数十秒，身后的巨型残破太空要塞看上去仍旧没有什么改变，依然无比巨大。

　　“轰。”

　　突然，又是一股无比剧烈的能量波动自太空要塞中爆发。

　　这一次，剧烈的能量波动并未弄出爆炸，而是化作阵阵肉眼可见的蓝色光波，以太空要塞为中心，朝着四面八方扩散。

　　能量波动扩散的速度远超叶幕众人的速度，下一刻，能量波动便已经扫过了叶幕众人的身体。

　　“不好……”心中一震，叶幕直接惊呼了出来。

　　不光是叶幕，其他强者一个个也都是一脸难看。

　　就在蓝光扫过的瞬间，众人前进的速度立刻变慢一大截。

　　“怎么回事，这一带为何会出现如此巨大的阻力。”

　　“可恶，后面的木塔罗快要追上来了。”

　　“加一把劲，现在还不是和外星文明开战的时机。”

　　一众强者着急无比，一个个使出最快速度，想要甩开后方狂追不止的木塔罗，但任凭众人如何加速，他们的速度也没有快变多少，后方狂追的木塔罗眼看便要追上来了。

　　“三个老混蛋，那些木塔罗已经完全被激怒了，今日恐怕是一个不死不休的局面。”

　　看着周围的空间，叶幕一脸阴沉，直接张嘴骂了起来。

　　众多半步完美强者看不到空间中的改变，但叶幕却能够看到。

　　在叶幕的眼中，凡是方才那道蓝色光波所过之处，全部都出现了一种异常古怪的杂乱能量。

　　这种能量非常浑浊，如果说纯能量是纯净水的话，那么这种能量便是泥水，遍布整片空间的泥水，只为阻止叶幕众人逃跑。

　　须知，方才的蓝色光波所经过的地方，光是直径最少也有一万公里，也就是说方圆一万公里内，全部布满了这种泥水一般的能量，以防众人逃掉，可见木塔罗当真是已经动了真怒，想要将众人斩杀一空。

　　“不好，已经追上来了。”

　　眉头一挑，来不及去咒骂，叶幕直接转身朝着后方看去。

　　众人后方不到两万米处，一名身高足足有将近五米，头上独角长达半米，手执一把蓝色大刀的木塔罗，正挥动着翅膀朝着这边急速赶来，速度之快甚至比普通完美强者还要快上几分。

　　很明显，这名木塔罗拥有完美级别的战力。

　　在众人速度大降的情况下，几乎只是一瞬间，这名木塔罗便来到了众人身后。

　　“哈……”

　　张嘴大吼，能够在真空中传播的奇怪声音传进了每个人的耳中，木塔罗的蓝色大刀直接朝着最后方的叶幕砍去。

　　木塔罗体内没有能量，也没有气魄这种精神力量，战斗时只凭身体力量，但大刀挥出的瞬间，这名木塔罗好似拥有了气魄一般，犹如暴怒的地狱恶魔，身上的气势甚至使得周围的空间都出现了丝丝颤抖。

　　“怕你不成。”

　　面色一狠，叶幕也没有多做犹豫，拿出双枪直接便迎了上去。

　　体内百倍于普通半步完美强者的气魄尽数爆发，一瞬间双眼中的特殊能力更是运转到极致。

　　“轰……”

　　一阵以气魄凝成的爆响声出现，只见两颗黑金色螺纹爆裂弹直接迎了上去。

　　下一刻，大刀同两颗螺纹爆裂弹相撞。

　　无声无息，一股几乎无法形容的庞大能量波动爆发，木塔罗所在的地方直接变为了漫天火海。

　　“还在。”

　　心中一震，看到火海中的木塔罗完好无损，叶幕不见丝毫犹豫，手中被黑金色火焰包裹的双枪一阵爆射。

　　刹那间，一百多颗硕大的螺纹爆裂弹飞出枪口，以瞬移般的速度直接来到木塔罗身前，直奔木塔罗身上百多处弱点飞去。

　　“吼……”

　　面对一百多颗瞬移一般的螺纹爆裂弹，木塔罗丝毫不惧，径直仰天大吼。

　　随着他的吼声出现，只见他身上原本便极为壮硕的赤红色肌肉暴涨一圈，乍一看去，犹如精钢打造的肌肉一般。

　　“轰轰轰……”

　　无数由气魄凝成的爆裂声响彻天际，极为浩大的能量波动更是犹如无数条巨龙一般，于火海中不断四处游窜。

　　然而看着这一切，叶幕的面色却没有任何放松，反倒是更为谨慎了。

　　通过特殊能力，叶幕十分清晰的看到，一百多颗瞬移一般的螺纹爆裂弹打在木塔罗的身上，竟然只是在他身上打出了一百多颗浅显的小型伤口。

　　不仅如此，这些伤口还在以肉眼可见的速度愈合着。

　　“不愧是拥有完美战力的生物，果然不是那么容易解决的。”手中双枪紧握，看着这一切，叶幕不仅没有服输，反倒是被激发出了战意。

　　现如今的叶幕比起以前，可不光是气魄暴增，就连极致特殊能力使用的时间也同样暴增。

　　在吸收了袁命的本源意念之力后，叶幕的精神韧度同样暴涨，此时的叶幕使用极致特殊能力，能够撑上整整十秒的时间。

　　“轰。”

　　突然，没等叶幕出手，一股极其浩大的奇异能量波动出现，直接朝着火焰中的木塔罗冲去。

　　林萧。

　　出手的是林萧，那股奇异能量波动正是精神意念之力。

　　随着林萧出手，只见浩大的精神意念之力直接化作九尊十丈高，手执各种兵器的巨人，朝着完美级别的木塔罗攻了过去。

　　这九尊巨人不光是木塔罗看得见，就连叶幕众人也能够看见，这便是幻想影响现实的力量。

　　精神意念之力的绝学，按理说只有接受攻击的人才能看到，只有他才能够感觉到，但若是以幻想影响现实来施展，便能够化虚无为现实，这九尊巨人便是真实存在的，威力堪比普通精神绝学的十倍。

　　“轰。”

　　精神化作的声音迅速传播，九尊巨人的兵器同时攻击到木塔罗的身上。

　　“啊啊啊……”

　　仰天大吼，木塔罗浑身上下的肌肉再度暴涨，竟然硬生生的扛下了林萧九尊巨人的攻击。

　　身体强度，恐怖如斯。

　　然而下一刻，这名战力堪比完美强者的木塔罗却直接瞪大了双眼。

　　两颗黑金色的螺纹爆裂弹已经来到了他面前。

　　叶幕出手了。

　　这一次，叶幕直接倾尽全力，不光是使出了极致特殊能力，更是使出了信念反击法，一瞬间，叶幕身上的气魄量堪称逆天，达到了普通半步完美强者的五百多倍。

　　如此恐怖的气魄配合极致特殊能力，叶幕这两枪若是击中，就算是完美强者也要重伤。

　　“噗……”

　　子弹瞬间打进木塔罗的体内，只见这名木塔罗张口便喷出了大量猩红色鲜血。

　　还没有完。

　　叶幕的攻击刚刚降临，林萧精神意念之力化作的九尊巨人，身高直接暴涨一倍，九把兵器再度朝着木塔罗攻去。

　　双重攻击下，鲜血好似不要钱般自木塔罗的嘴中不断喷出，这名木塔罗身上的恐怖肌肉更是被撕裂了大半。

　　“呀呀呀……”

　　对着叶幕和林萧一阵大吼，身受重伤的木塔罗没有恋战，以极快的速度后退开来，瞬间便退出了叶幕和林萧的攻击范围。

　　面对这名木塔罗的逃跑，叶幕和林萧俩人无法追击，因为空间中的阻力对木塔罗无效，同时，俩人还要面对更多的敌人。

　　就在这名木塔罗退去的瞬间，后方的一千多名木塔罗强者已经追了上来。

　　“准备迎战。”眉头紧锁，林萧直接大喊了出来。


第550章 无双战力

　　“啊啊啊……”

　　漫天大叫声自上千名木塔罗的嘴中接连响起，此时，这一千多名木塔罗强者已经追到了叶幕众人的身后。

　　木塔罗是一个追求极致杀伤力，讲究以最高效率杀敌的种族，民风用野蛮来形容也不为过，在这一千多名木塔罗的手中，全部都是杀伤力极强的制式大刀。

　　下一刻，一千多名木塔罗齐齐挥刀，一同朝着叶幕众人砍来，一千多名强者同时挥刀的强大劲力，甚至已经使得这一带的空间出现了震颤。

　　不可力敌。

　　就在这一千多名木塔罗挥刀的瞬间，叶幕和林萧等几位完美强者便已经断定，若是凭借一人之力，除非能够像老子那样，永远立于不败之地，不然决计无法抵挡。

　　“联合御敌。”

　　临危时刻，身为统帅者的林萧大喝一声，首先运转起了叶幕所传授的连击绝技。

　　同时，余下四位完美强者，叶幕，以及四百名半步完美强者全部运转起了连击绝技。

　　一瞬间，只见一股极为浩大，真正可以被称之为无边无际的恐怖能量波动，自真空地带骤然爆发。

　　“轰。”

　　两强相撞，一千多名木塔罗同叶幕等人联手之后的强大能量波动撞到了一处。

　　无声无息，太空中不见任何声响，只有一股强到极致的能量气劲不断自撞击处爆发。

　　在这股能量气劲的爆发下，甚至就连这一代的空间也都裂开了，无数银白色裂痕遍布宇宙中，乍一看去，犹如世界末日一般。

　　毁灭般的撞击一直持续了整整十秒钟。

　　十秒后，能量气劲开始散去，这一带的空间裂痕也开始逐渐愈合。

　　随着能量气劲散去，两拨强者出现在了原地。

　　此时，双方在对拼后所出现的状况，完全超出了常人的预料。

　　按理说，一千多名强者和四百多人对拼，应该能够以绝强之势，将四百多人直接撞飞，但事实却恰恰相反。

　　一千多名木塔罗竟然被叶幕众人撞飞了千余米，甚至还有些实力不济的木塔罗正在不停地颤抖，显然是无法承受叶幕众人打出的恐怖力道。

　　须知，木塔罗虽然有一千多位强者，但这些强者当中却没有完美级别的存在，而且实力参差不齐，其中绝大多数都是普通半步完美级别，厉害的也只是老牌半步完美级别，而且他们的力道极为分散。

　　不同于一千多名木塔罗，叶幕这边的四百多人，将各自的八成气劲相连，而且其中还有五名完美存在和叶幕这个怪胎，所打出的力量简直堪称变态，活活轰死一名完美没有任何问题。

　　“吼吼吼……”

　　突然，只见被震飞出去的一千多名木塔罗齐声大吼，伴随着漫天奇异的吼声响起，一千多名木塔罗再度朝着叶幕众人冲来。

　　这一次，一千多名木塔罗的眼中已经泛起了红光，显然是被激起了怒火。

　　“啊啊啊……”

　　又是几道大叫声出现，一千多名木塔罗刚刚动身，在他们后方，四名身高近五米的木塔罗已经赶了上来。

　　这四名木塔罗，是拥有完美战力的木塔罗。

　　“联手杀过去。”

　　面对一千多名木塔罗强者，以及四名拥有完美战力的木塔罗，林萧丝毫不惧，直接大喊一声，带着一众强者便冲了上去。

　　此时，四百名半步完美完全不用出手，众人的气劲凝成一道灰色气流，全部聚集在叶幕和五位完美强者的身上，四百位半步完美强者只负责提供气劲，保护装有屠冥裂的金属箱子。

　　千余米的距离转瞬及至，下一刻，叶幕众人已经来到了一千多名木塔罗的面前。

　　“死……”

　　爆喝一声，叶幕双枪转动，对准面前的两名木塔罗便是两枪。

　　现如今叶幕身具近百位老牌半步完美的八成力量，所拥有的威能直逼老一辈的完美强者。

　　“轰轰。”

　　只听两股由气魄凝成的爆响声响起，瞬间，两道黑金色流光自叶幕的枪口出现。

　　十七名。

　　在如此状态下，叶幕所打出的两颗螺纹爆裂弹，直接洞穿了十七名木塔罗强者的身躯，这十七名木塔罗强者当场死亡。

　　“好爽，有如此力量，神挡杀神佛挡杀佛。”

　　满脸笑意，叶幕挥舞双枪，便要再度射击。

　　不过叶幕刚刚准备好攻击，在他面前便多出了一个人影。

　　一名拥有完美战力的木塔罗强者。

　　“喝……”

　　一声爆喝，完美级别木塔罗直接挥舞大刀朝着叶幕斩来，同时，跟在他身后的六十多位木塔罗一同动身，朝着叶幕攻来。

　　“怕你不成。”

　　心中豪气万千，叶幕丝毫不惧，手中双枪挥舞，直接迎了上去。

　　同样的事情，也发生在林萧等五位完美强者的身上。

　　此时林萧，约瑟·马格里，司徒静，三位完美强者和叶幕一样，正在同拥有完美战力的木塔罗，和数十位木塔罗强者拼杀，另外两位完美强者则是面对着数百名木塔罗强者。

　　至此，双方的大战正式开始。

　　随着大战开始，初始时期人类的一众强者还能够大占上风，叶幕和五位完美甚至一口气斩杀了四百多名木塔罗强者，险些将一众木塔罗强者逼回去。

　　但随着时间的流逝，却有越来越多的木塔罗加入到了战团中。

　　十多分钟后，叶幕众人在斩杀了将近五百名木塔罗的情况下，所面对的却是六名完美级别木塔罗，以及将近两千名木塔罗强者。

　　此时，叶幕众人已经完全落入了下风，只能勉强支撑。

　　“轰……”

　　突然，就在叶幕众人苦苦支撑时，自远处，一股极其响亮的爆炸声传进了众人耳中。

　　强者。

　　远处，叶幕几人十分清晰的看到，两道红色流光正朝着这边疾驰而来。

　　这两道红色流光的速度，比起一般的完美强者来，还要快上一大截。

　　“不好，木塔罗当中竟然还有其他拥有完美战力的强者，而且看样子，他们的实力要远超眼前这几位。”

　　心中一阵惊呼，看到这两道红色流光的瞬间，叶幕的脸色立刻阴沉了下来。

　　不光是叶幕，林萧众人的脸色无一不是异常难看。

　　面对将近两千名木塔罗强者和六名完美级别木塔罗，一众人已经非常勉强，若是再加上两名战力远超普通完美的绝强木塔罗，恐怕众人会立刻崩溃。

　　届时，就算是叶幕和林萧五人能够逃跑，剩下的四百位半步完美也要全灭于此。

　　“撤，全部都给我撤。”

　　大叫一声，林萧一招逼退面前的木塔罗强者，随即转身便要离去。

　　同时，叶幕众人也不再恋战，一个个接连朝着远处奔去。

　　众人气劲相连，速度要比方才快上许多，但在木塔罗的区域范围内，众人的速度比起后方的一众木塔罗强者，仍旧要差上不少，根本无法逃离战圈。

　　“可恶……”

　　双目一片通红，面对如此情况，即便是聪明如林萧这等存在，也没有任何办法。

　　在绝对的实力面前，一切阴谋都将化作虚无。

　　“轰轰……”

　　响亮的爆炸声再度出现，就在林萧几人着急时，两位木塔罗的绝强者已经来到了众人不远处。

　　这是两名身高足足有六米，形若铁塔般的木塔罗强者。

　　“喝。”

　　齐声暴喝，在两位绝强木塔罗的率领下，六名完美级别木塔罗，以及近两千名木塔罗强者齐齐动身，大刀一同朝着众人斩来。

　　挡不住。

　　木塔罗的一众强者摆出如此阵势，即便是叶幕众人仍旧将气劲相连，也挡不住。

　　若是强行抵挡，恐怕后方的四百位半步完美，至少也有一小半会被活活震死。

　　“咚咚。”

　　危急关头，瞬间，一股好似心跳般的声音传进了众人耳中。

　　“什么声音？”

　　心神一转，有几位半步完美看向了声音传来的方向。

　　一个巨大的金属箱子。

　　正是装有屠冥裂的巨大金属箱子。

　　“咚咚……咚咚……咚咚……”

　　类似于心跳的声音不断自箱子中传出，一股接一股。

　　在这些心跳声下，时间好似变慢了，扑面而来的一众木塔罗强者，他们的动作也好似被放慢了无数倍，一点一点的朝着众人攻来，速度无比缓慢。

　　“轰……”

　　突然，一阵近乎能够撕裂天际的爆响声自箱子当中瞬间传出。

　　伴随着这股爆响声出现，金属箱子直接碎裂，紧接着，众人只看到一道白芒自金属箱子中窜出，直奔对面的众多木塔罗强者而去。

　　下一刻，众人看清了白芒到底是什么。

　　裂痕。

　　白芒分明是无数道交织在一起的恐怖空间裂痕，这些空间裂痕自箱子外出现，一直延伸到一众木塔罗强者的身前。

　　在这些裂痕的攻击下，一众木塔罗强者竟然硬生生的停在了原地。

　　能够将一名普通完美存在碾压致死的攻击，竟然被这些空间裂痕硬生生的挡住了。

　　“无双战力……是屠元帅。”

　　看到这些密集的空间裂痕，林萧首先大喊了出来，随即立刻扭头朝着身后看去，紧接着，所有人都看向了箱子那边。

　　在一众强者中，曾经参加过恐怖兽潮的人，全部都是一脸的激动。


第551章 四方皆动

　　无双战力，亦可理解为无敌之意。

　　无双战力，当世无敌，这一句话是在恐怖兽潮过后，地球各大势力对屠冥裂的评价，现代的人类中，也只有屠冥裂一人当得起这一句话。

　　在白色空间裂痕的另外一段，便是屠冥裂本人。

　　光着上身，一条黑色长裤，一对战靴，上身的肌肉不显壮硕，但却犹如高密度合金拼成的一般，乍一看去，便能够感觉到其中蕴含着无与伦比的强大力量。

　　此外，如今屠冥裂的样貌也全然不同于之前叶幕见到的样子。

　　之前叶幕在见到屠冥裂时，屠冥裂只是一个糟老头子，但现在的屠冥裂，却是一名披头散发，面相犹如刀削斧劈一般刚强的中年男子。

　　那把被一位半步完美强者拿在手中的黑色大关刀，不知何时，已经到了屠冥裂的手中，大关刀的刀刃，便是空间裂痕的源头。

　　屠冥裂一刀之下，空间中直接出现了一道长达千余米的巨大裂痕，这便是无双战力的威能。

　　“好……好强。”瞪大双眼，叶幕一脸呆滞的看着站在那里的伟岸男子，脑海当中已经完全被震惊所占据。

　　“无双战力，当世无敌，绝对当得起，无论是在过去，还是现在。”

　　“一刀劈裂空间，这等旷世无双的毁灭性攻击力，即便是老子也无法拥有。”

　　此时震惊的不光是叶幕一人，在场的所有人，包括近两千名木塔罗强者，全部都陷入了深深地震惊当中。

　　屠冥裂，大灾变刚刚结束时，他便是一方强者，不过在所有强者中，他的特殊能力却是公认最弱的，因为他的特殊能力极为普通，只能增强自身的力量。

　　但凭借着对战之一道的领悟，以及自身流下的无尽汗水，屠冥裂却以一个极为普通的特殊能力，坐上了人类最强者的宝座，一直到现如今，在力量的帮助下，甚至能够一刀斩裂空间，硬抗木塔罗近两千名强者的全部攻击。

　　论天赋，论特殊能力，他不及任何成名的强者，但现在的他，却能够同老子和始皇比肩。

　　“哈哈哈……”站在原地，屠冥裂直接大笑了起来，笑声传遍一方空间，深入每个人的耳中，仔细听去，甚至能够在笑声中听到阵阵战鼓声。

　　“想不到老夫刚刚出关，就有这么多异族强者前来迎接。”

　　“正所谓送佛送到西，今日你们便好人做到底，让老夫试一试完美的力量。”

　　“战……”

　　眼中满是兴奋之色，看着对面的近两千名木塔罗强者，六名完美级别木塔罗，以及两名绝强木塔罗，屠冥裂根本不见任何畏惧，只是一个战字，便提刀冲了上去。

　　“轰。”

　　浩大无比，犹如大海一般磅礴的气魄自屠冥裂身上绽放，下一刻，屠冥裂已经来到了一名绝强木塔罗面前。

　　直到此时，一众木塔罗强者方才反应过来。

　　看着迎面而来，浑身上下无敌气息显露的屠冥裂，一众木塔罗强者中，完美以下的强者全部都露出了惧怕的神色。

　　以一人之力，力敌他们所有强者，这等实力，简直就是传说中的存在。

　　“喝……”

　　回过神来，被屠冥裂锁定的绝强木塔罗大喝一声，手中的大刀直接便迎了上去。

　　木塔罗，本就是一个堪称彪悍野蛮的种族，所走路线几乎和屠冥裂一模一样，都是以力压敌，讲究自身要拥有绝对的力量，身为木塔罗当中实力远超普通完美强者的绝强存在，这位木塔罗强者的攻击力自然是绝强。

　　“轰。”

　　两强相撞，一股绝强的能量气劲自两把刀的交接处迸射而出，在绝强能量气劲的拉扯下，俩人周身近千米范围的空间全部都出现了无数道白色裂痕。

　　然而下一刻，绝强木塔罗却是直接倒飞了出去。

　　差距。

　　纵然有着种族优势，身为绝强者，但在纯粹的力量方面，这位绝强木塔罗仍旧和屠冥裂有着巨大的差距。

　　“噗……”

　　嘴中满是鲜血，绝强木塔罗一直倒飞了千余米，方才停下来。

　　“哈哈哈，再来。”

　　豪爽的大笑声响起，屠冥裂犹如战神临世一般，手中大关刀再度舞动，一刀朝着倒飞出去的绝强木塔罗斩去。

　　“啊啊啊啊……”

　　屠冥裂如此作为，其他木塔罗强者岂会站在那里干看，只见一众木塔罗强者齐齐涌动，一同朝着屠冥裂攻了上去。

　　“上，联手出击。”

　　见此，林萧也不甘示弱，直接大喊一声，带着一众强者便冲了上去。

　　一人出，便可逆转整个战局，这就是屠冥裂的实力。

　　方才，人类这边还在被一众木塔罗强者追杀，但此时却已经隐隐占了上风。

　　“杀……”

　　“轰轰轰……”

　　杀声四起，漫天爆裂声接连出现，无数恐怖的能量波动肆意流窜，空间不断碎裂。

　　一时间，双方大战的场地犹如世界末日一般，无比恐怖。

　　此番再度火拼，人类的优势已经非常明显，屠冥裂一人硬生生扛住了三位完美，以及两名绝强木塔罗，余下的木塔罗在叶幕众人的手中，只能勉强支撑，数量不断减少。

　　在这种情况下，两位绝强木塔罗和六位完美级别木塔罗，却是一脸苦闷，好似在忍受着什么一般。

　　杀招。

　　鬼谷子亲口说过，三方外星异族势力中，最强的便是这木塔罗一族，因此木塔罗一族的实力决计不会如此简单，他们还有真正的杀招没有动用。

　　“轰轰轰……”

　　突然，阵阵极为刺耳的轰鸣声自极远处传来，不仅是轰鸣声，伴随着轰鸣声的还有一股异常浩大，根本感觉不到边际的能量波动。

　　“啊啊啊……”

　　远处的轰鸣声和能量波动刚刚出现，一众木塔罗强者便好似发疯了一般，齐齐仰天大吼，随即，只见众多木塔罗强者在叶幕等人惊奇的目光下，直接脱离战圈，朝着能量波动传来的方向疾驰而去。

　　在空间中强大阻力的帮助下，众人只能眼睁睁看着木塔罗的强者们飞速离去，根本无法追赶。

　　“怎么回事？”

　　“那边发生了什么事。”

　　“这些木塔罗该不会是发春了吧。”

　　站在原地，众人看着快速消失的一众木塔罗强者，一个个眼中满是疑惑。

　　不同于众多半步完美，叶幕和几位完美还有屠冥裂，却是感觉到了一些东西。

　　“那是……”

　　眯着双眼，叶幕朝着前方看去，努力想要看清楚那里到底有什么。

　　木塔罗强者们所冲去的方向并不是黑色星球的所在地，而是一片黑暗的星空。

　　黑暗中不断传出阵阵轰鸣，以及极为浩大的能量波动，显得十分神秘。

　　“不对，这是通道开启的前兆。”眉头一挑，叶幕联想到袁命资料上的内容，立刻惊呼了出来。

　　“第三颗星球出现，前往远古最强文明祖地的通道即将开启，这是通道开启前的征兆。”

　　随着叶幕的声音出现，众人立刻反应了过来。

　　“别费那么多话，走……”

　　没等众人来得及说什么，身上战意正盛的屠冥裂一声呼喊，首先朝着前方窜去。

　　屠冥裂的行事作风一向都是极为强硬霸道，就连赶路都是如此，根本没有任何技巧，只是以自身极强的实力推动自身，朝着前方疾驰，不过即便是如此，他的速度也超过了绝大多数完美强者。

　　“大家快一点，我先走一步。”

　　见此，叶幕也不再藏拙，毕竟进入远古最强文明祖地，才是一等一的大事，进入其中，叶幕便有可能成就完美，有可能为人类博得未来，甚至有可能达至神话当中的永生。

　　火力全开，眼中特殊能力运转到极致，一瞬间，叶幕的身形便消失不见，来到了数十万米开外处。

　　如此往复，叶幕维持着极致特殊能力不断挪移，消失在了众多强者的视线范围中。

　　“好快的速度，想不到他竟然还有这一手。”

　　眼中精光闪现，看着消失不见的叶幕，林萧和几位完美强者，全部都有些意外。

　　“都别愣着，大家联手赶路。”

　　“和一个外星文明大战，并不是我们的目的，我们此行的最终目的是为了进入远古最强文明祖地，为我人类取得未来。”

　　“走。”

　　一番鼓舞，林萧带着众多强者联手向着前方疾驰而去。

　　通往远古最强文明祖地的通道即将开启，如此大的声势自然惊醒了各方势力，以及身在黑色星球中的鬼谷子三人。

　　一时间，四方皆动。

　　拥有现阶段最强科技的乌雅联邦，拥有最强身躯的木塔罗，号称宇宙中最神秘种族的山极，威能通天的鬼谷子三人，以无双战力屠冥裂为首的叶幕众人，还有远在一代实验体星球的孔子和老子，以及号称古代最强的千古一帝，始皇嬴政。

　　众多强者，势力，齐齐动身，全部都感觉到了这股波动。

　　各种战舰，巨兽，种族，皆尽朝着通道的方向冲来，在一代实验体的星球上，甚至整颗星球都开始不停地颤动。


第552章 蓝色云团

　　身形不断挪移，此时叶幕即便身在木塔罗制造的阻力区域内，速度也比普通完美强者要快上不少。

　　将近一分钟后，叶幕突然感觉到浑身一轻，所有阻力皆尽消失。

　　“总算是离开阻力范围了，先赶上屠元帅再说，有他的变态战力在，就算是遇见了鬼谷子那三条老狗，也可保无忧。”

　　念头既定，叶幕看准前方立刻加速，朝着屠冥裂狂追而去。

　　极致特殊能力动用，顺着空间中的直线冲刺，下一刻，叶幕竟然直接跨越了近百万米的距离，速度暴增将近两倍，这等速度，就算是屠冥裂也要逊色几分。

　　屠冥裂的强项是厮杀和拼死战斗，赶路只能一味的用蛮力来进行，而叶幕则是以绝对的技巧进行赶路。

　　两者相比，在之前的阻力范围内，叶幕的技巧便不如屠冥裂的蛮力快，不过一旦离开阻力范围，在全无阻力的真空宇宙中，叶幕的技巧却能够展现到最大化，此时叶幕的速度，已经远远超过了普通完美强者的极限速度。

　　疾驰十秒，而后休息十秒恢复精神裂痕，之后再度疾驰十秒，如此循环往复，将近十分钟后，叶幕总算是看到了屠冥裂的身影。

　　远处，屠冥裂浑身上下阵阵无比强大的无敌气魄显露，正朝着前方狂冲。

　　就在叶幕看到屠冥裂时，屠冥裂也发现了叶幕。

　　突然，屠冥裂的声音自叶幕耳边响起：“小子，想不到你的速度竟然如此之快，跟紧点，别跟丢了，我们俩先过去看看。”

　　“轰。”

　　话音刚落，只见一股暴强的气魄意念之力自屠冥裂身上骤然爆发，一瞬间，屠冥裂的速度再度暴增。

　　“好强，想不到他竟然还有所保留。”

　　微微一愣，感觉到屠冥裂身上那近乎无边无际的气魄波动，叶幕不禁有些吃惊。

　　“屠元帅拥有无敌的信念，论战力，我自然是远不如他，不过速度方面却不一定……”

　　自信一笑，叶幕体内二十三幅星图和逆血击法一同运转，速度比起屠冥裂暴增之后的速度还要快。

　　若不是叶幕每过十秒便要休息十秒，恐怕早已将屠冥裂赶超，不过即便是速度不稳定，叶幕还是能够紧紧地跟在屠冥裂身后。

　　……

　　俩人一路疾驰，周身一直都是暗无边际的空间，一直到大半个小时后，俩人视线范围内的东西，方才出现了一些改变。

　　顺着俩人的视线看去，可以看到在前方不远处，有两艘长达两千多米的宇宙战舰，正停留在俩人的必经之路上。

　　“是乌雅联邦的战舰，看来乌雅联邦比我们先到一步。”眉头一挑，看着这两艘战舰，叶幕立刻联想到了其他各方势力的身上。

　　就在这时，屠冥裂的声音再度自叶幕的耳边出现：“跟紧了，其他势力已到，我们直接冲过去。”

　　“走。”

　　说着，屠冥裂一声暴喝，丝毫不愿绕路，手提大关刀直接朝着两艘巨大的战舰撞去。

　　“轰。”

　　恐怖的气魄波动四散，一瞬间，屠冥裂便将两艘巨大的战舰拦腰斩断，他们俩人从中间飞过，迅速消失不见。

　　从始至终，身在飞船内部的一众乌雅联邦工作人员，连反应的时间都没有。

　　“呼呼呼……”

　　没有理会身后变成四截的两艘战舰，屠冥裂和叶幕俩人继续疾驰。

　　十多分钟后，俩人总算是停了下来。

　　此时，俩人正站在黑暗的太空中，在俩人头顶，便是所有人的目的地。

　　俩人头顶，是一片直径差不多有一万公里的巨大蓝色云团，能够传出极远距离的轰鸣声和恐怖能量波动，便是从蓝色云团中出现的。

　　“袁命留下的资料中曾经详细讲述过，远古最强文明制造的第三颗完整星球，是一颗被远古最强文明用来作为能量储备基地的移动星球，一旦三颗星球的通道初步相连，能量星球便会传出无数能量，用以开启通道。”

　　“通道出现的地方不固定，不过一旦出现，就会伴随着无比恐怖的能量波动。”

　　“这蓝色云团中所蕴含的能量，即便是十个我也比不上，浩大的程度是我生平仅见，定然是通道开启的前兆无疑。”

　　“远古最强文明的祖地……”

　　眼中兴奋之色闪现，想到封藏已久的传说之地，叶幕的心情更是激动无比。

　　不过当叶幕的视线转移，看到已经来到云团下方其他方位的各大势力时，脸上的兴奋却是瞬间消失。

　　此时，叶幕和屠冥裂站在云团下方的边缘，在俩人的对面，远隔一千多里的地方，正停留着数百艘大小不一的宇宙战舰，而且还有新的战舰不断加入其中。

　　正是现如今拥有最强科技的乌雅联邦。

　　在乌雅联邦左侧远处，则是刚刚和叶幕众人结束交手的木塔罗一族，近两千名木塔罗一脸严肃的站在那里，领头的几位木塔罗强者紧盯着屠冥裂，脸色显得有些阴沉。

　　在木塔罗的对面，却是一群造型各异的生物，甚至就连机械也在其中。

　　半身章鱼，人形机甲，兽性机甲，长达百米，能够在太空生存的巨大兽类……数百种不同样貌的生物和机械混在一起，看上去极为混乱。

　　这便是山极，号称宇宙中最为神秘的种族，同样，也是一个非常奇怪的种族。

　　而在叶幕和屠冥裂俩人的右侧不远处，则是所有势力都视为大敌的群体，鬼谷子三人。

　　此时，鬼谷子三人正一脸严肃的看着屠冥裂。

　　“小子，他们就是那三条老狗吗？”拍了拍叶幕，屠冥裂指着那边的鬼谷子三人直接大声喊了出来，声音以气魄凝成，立刻便传到了鬼谷子三人的耳中，可见屠冥裂根本没有任何忌讳。

　　“不错，就是他们。”点了点头，叶幕也没有给鬼谷子三人面子。

　　“哼，现在是紧要关头，等进了远古最强文明祖地，再收拾这三条老狗。”不屑的冷哼一声，屠冥裂再次叫喊道。

　　对于叶幕和屠冥裂俩人张口闭口的老狗，鬼谷子三人虽然没有发作，但他们的面色却已经难看到了一种极致，若是眼神能杀人的话，恐怕屠冥裂和叶幕早已死了不知道多少次。

　　不过他们三人却正在暗地里交流着。

　　“事情有点糟糕了。”眯着双眼，脸色最为难看的鬼谷子一脸阴沉的看着屠冥裂这边。

　　“想不到……人算不如天算，祖地竟然出了这样一个人物，短短两百多年的时间，便能够拥有如此实力。”孟子同样紧盯着屠冥裂，“此人若是和我们放在同一时代，恐怕成就还要超过我们，甚至可以和那个疯子比肩。”

　　“而且看他身上的气息，心灵显然是和战斗极为吻合，一旦拼杀起来，所具备的攻击力，很有可能要超过我们三人。”

　　“此等人物若是进入其中……”

　　庄子较为沉默寡言，虽然没有说话，但脸上的担忧之色，也可见他的心情如何。

　　现如今屠冥裂站在那里，浑身上下的气息根本没有任何收敛，阵阵极为浩大，近乎无边无际的无敌气魄不断朝着四方扩散。

　　屠冥裂的信念本就是无敌，讲究万般强者，唯我无敌，可以战胜一切，在战之一道的领悟上更是堪称前无古人，当世第一。

　　在没有成就完美时，屠冥裂的实力便堪比普通完美强者，气魄的质甚至比普通完美强者还要变态。

　　此番成就完美，屠冥裂气魄的质更是堪比老子这等诸子第一人，再加上自身无敌的信念……一眼看去，鬼谷子三人便能够猜出几分屠冥裂的实力，心情自然不免有些沉重。

　　不仅是他们三人，此时各方势力都在注意着屠冥裂，每一方势力的领头人都极为严肃，将屠冥裂视为大敌。

　　……

　　一共五方势力，没有人首先动手，都在静静地观察着对方，等待着上方的通道开启。

　　随着时间缓缓地流逝，其中三方势力的强者数量正在不停增加着。

　　将近一个小时过后，人类这边林萧已经带着一众强者赶了上来，乌雅联邦的战舰更是多达一千多艘，山极那边样貌奇异的机械或是物种，也增长到了差不多六百的地步。

　　各方势力的强者全部到齐，数千生灵一同抬头观看着上方的蓝色云团。

　　“轰隆隆……”

　　突然，自云团中阵阵无比响亮的爆裂声出现，瞬间吸引了所有人的注意，紧接着，只见漫天白色雷霆开始自云团中翻滚。

　　在场的所有生灵都明白，这些并不是真正的雷霆，是因为恐怖能量和空间摩擦，而出现的巨大空间裂痕。

　　如此多的空间裂痕出现，所有人都知道，通道要开启了。

　　“来了。”

　　“远古最强文明，曾经在远古时期，近乎称霸整个宇宙的种族，他们的祖地到底是何种样子。”

　　“传闻远古时期，远古最强文明的生灵便是神灵，世间万灵都要成为他们的奴隶，在他们的祖地中，定然藏着远古时期的无数宝藏。”

　　“永生，此次老夫一定要得到永生的秘密，没有人愿意死。”

　　众多强者一个个心思各异，全部都是一脸贪婪的看着天空中的云团。


第553章 始皇现身

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的爆响不断自上方的蓝色云团中传出，而随着剧烈的爆响不断传出，云团中的空间裂痕也在不断增多。

　　短短一分钟过后，云团中已经布满了密密麻麻的空间裂痕，如同无数道白色闪电一般，极为耀眼。

　　此时众人抬头望去，甚至能够感觉到上方的整片空间即将碎裂。

　　“咔咔咔……”

　　突然，阵阵极为轻微的碎裂声自云团中响起。

　　碎裂声刚一出现，在每个人，每个生灵的脸上，都出现了万分激动的神色。

　　“咔咔咔……”

　　碎裂声一点一点的变大，只见布满了密集裂痕的云层中，大片空间开始破裂。

　　蓝色云团一共占据了直径约为一万公里的一片空间，这一片空间想要碎裂，在理论上几乎不可能，但随着碎裂开始，不过十多秒的时间，整片空间便完全消失不见。

　　下一刻，一个巨大的黑洞出现在原地。

　　此地的黑洞不同于众人以往见过的任何跳跃黑洞，而是一个蓝色的黑洞，在黑洞中，众人还能够感觉到阵阵无比浩大的能量波动。

　　“呼……”

　　强大的信念波动闪现，蓝色黑洞刚刚出现，只见一直站在那里的鬼谷子三人首先动身，以自身最快的速度朝着通道口冲了过去，脸上的贪婪之色显露无疑。

　　“三条老狗，留下。”

　　“啊啊啊啊……”

　　“呼啦啦啦。”

　　各方势力齐齐发难，在场的所有生灵都知道，越早进入通道，抵达远古最强文明祖地后，距离那里的中心也就越近，没有谁愿意将第一个进入的名额交给其他人。

　　木塔罗中的两位绝强强者，乌雅联邦三艘看似朴实无华，只有六百米长的战舰，人类中的屠冥裂，山极的一架机甲和一个高达十米的巨人，四方势力出动最强战力一同攻了上去。

　　“滚……”

　　永生之路近在眼前，大限将至的鬼谷子三人已然急了眼，爆喝一声，朝着四面八方攻来的一众生灵迎了上去。

　　无声无息。

　　众多站在最顶端的强者交手，刹那间，没有任何声响，也没有任何能量溢出，出现的，只是大片碎裂的空间。

　　五方强者刚一交手，大片的空间便碎裂开来，无数白色空间裂痕遍布众多强者的周身。

　　一击过后，结果同众人的预料一模一样，鬼谷子三人直接被四方强者联手给击飞了出去。

　　“可恶。”

　　强行止住倒飞的身体，鬼谷子的脸色近乎能够滴出黑水。

　　庄子和孟子的脸色也是难看到了极致。

　　“联手。”

　　相视一眼，三位古代完美存在身上的气势骤然绽放。

　　下一刻，三人身上的气机相连，再度朝着上方的黑洞冲去，而就在他们气机相连的瞬间，叶幕却发现，他们竟然将各自九成九的气机连在一起，近乎变成同一个人。

　　随着鬼谷子三人联手再度冲上去，刚刚将鬼谷子三人击退，想要抢夺第一个名额的一众强者立刻回神，联手朝着鬼谷子三人攻去。

　　此时情况已经非常明显，最强的一方便是鬼谷子三人，不需多说，众人自然会联手对付他们。

　　无声无息，又是一大片空间碎裂。

　　不过这一次的交手却全然不同于之前，这一次交手的结果，是平分秋色，双方都没有退步，死死地黏在一起，一同以极其缓慢的速度朝着黑洞挪去。

　　双方虽然在死磕，朝着黑洞挪移的速度更是奇慢无比，但却没有任何一个生灵胆敢冲上去，从一旁第一个进去，因为一旦有任何生灵出现这种举动，都会被这些强者联手轰杀，余下的众人实力不足，注定只能选择观看。

　　一点一点，一丝一丝。

　　众多强者，战舰，机械，全部黏在一处死磕，但在移动了十多分钟后，总算是来到了蓝色黑洞的边缘。

　　“走……”

　　“都给老夫滚下去。”

　　“挡我者死。”

　　“啊啊啊……”

　　通道口近在眼前，一众强者联手的情势顷刻间烟消云散，一个个全部都使出全力朝着通道奔去，就连鬼谷子三人那相连的气机也都瞬间解除，三人争先恐后的奔向通道口。

　　在这些强者和战舰中，屠冥裂的攻击力自然是无双，争相抢夺之下，屠冥裂大关刀挥舞，强行将身边的人和机械压住，以一步的优势领先，来到了通道口。

　　然而下一刻，一众强者却是直接愣住了。

　　消失了。

　　就在众多强者来到通道口，屠冥裂抢到第一顺位的时候，黑洞中的蓝光竟然瞬间消失不见，巨大的黑洞变成了普通的黑洞。

　　“怎么回事？”瞪大双眼，叶幕直接惊呼了出来。

　　“黑洞中的蓝光应该便是远古最强文明设置的能量值，这些能量值乃是从一颗巨大人工星球中抽出来的，最不济也是在传送了堪比十个完美强者，甚至更多的能量体后才会消失，但这……”

　　“能量值无缘无故蒸发了？”

　　疑惑的不光是叶幕一个人，在场的所有生命都知道能量值的存在，一个个瞪大双眼，满脸呆滞的看着变成普通黑洞的黑洞，脑海当中满是疑惑，甚至还有许多生命体大声呼喊了出来。

　　然而众多强者中，最为郁闷的当属屠冥裂了，好不容易凭借无双战力抢到了第一顺位，但却是这样一个情形。

　　“不对，那是……”眉头一挑，叶幕指着黑洞直接大声惊呼了出来。

　　随着叶幕的声音出现，所有生命一同转头，仔细看向了通道当中。

　　黑洞中的通道本就是无尽黑暗，没有任何亮光，即便是以在场众多生灵的实力或科技，不仔细看也看不清里面。

　　此番仔细看去，众多生灵方才发现在黑洞中有东西，同时，黑洞口的屠冥裂和鬼谷子众人也发现了这一现象。

　　“怎么……怎么可能，那个疯子他……”第一个看清的自然是叶幕，不过在看清楚的瞬间，叶幕却是直接瞪大了双眼，眼中满是震惊和不可思议，好似看到了世界末日一般，根本无法相信这一切。

　　山。

　　在黑洞中，竟然是一座巨大无比，根本看不到边际的黑色巨山，而且在整座黑色巨山上，还散发着阵阵无比强大的气息。

　　这股气息叶幕极为熟悉。

　　霸道。

　　极致的掌控霸道，在这股气息中，透漏着一种敢于掌控苍天生死的极致霸道信念。

　　正是千古一帝，始皇嬴政的气息。

　　“疯子，这个活了两千多年的疯子，竟然将半颗星球的残骸全部拖进了通道当中。”双拳紧捏，叶幕差点当着众人的面惊呼出来。

　　此时，身在黑洞下方的一众绝顶强者也反应了过来，其中屠冥裂的反应最为平淡，而鬼谷子三人的反应却是最为激烈。

　　感受着通道当中的极致霸道气息，屠冥裂的脸上并未有什么太大的表情，有的，只是战意。

　　反观鬼谷子三人，三人身为古代的完美强者，实力堪称逆天，但此番他们三人的脸色却极其难看。

　　突然，自通道当中传出了一股声音，一股极致霸道的声音。

　　正是始皇的声音。

　　“哈哈哈，一群蝼蚁，此路乃是专为朕一人所开，只有朕一人方才能够利用通道当中的特殊能力，尔等蝼蚁也配享用这些东西。”

　　“朕先走一步，你们这些蝼蚁慢慢赶路吧。”

　　随着始皇那堪称极致霸道的声音消失，黑洞当中的通天巨山开始缓缓挪移了起来。

　　下一刻，只见漫天蓝光自巨山上闪现，原本缓缓挪移的巨山骤然加速，瞬间便消失不见。

　　始皇将半颗星球残骸弄进了通道中，整整半颗星球的能量有多大？说是无边无际也不为过，完全可以将通道当中的能量值一次性吸收完毕，也正是他造就了这一切。

　　“鬼谷子，你们三人还要愣在那里到什么时候，没时间了，赶紧走，难道真要让那个疯子夺得永生，以霸者君王手段镇压整个宇宙不成。”

　　又是一股声音自通道当中传出。

　　这股声音极为平和，好似没有任何情绪，但仔细听去，却能够感受到世间的万般情绪包含其中，十分矛盾。

　　诸子第一人，老子的声音。

　　随着老子的话音落下，鬼谷子三人也反应了过来，随即不再犹豫，直接飞进了通道中。

　　老子出现，有圣人雅称的孔子自然也身在其中，此刻五位古代完美已经全部进入了其中，虽然通道中的能量值已然全部消失，就算是进去，也只能抵达远古最强文明祖地的边缘地带。

　　鬼谷子三人一走，身在通道口的屠冥裂，以及其他三族的战舰，机甲，强者，全部都跟着飞了进去。

　　“都别愣着，出发。”

　　见此，林萧的反应也是极快，一声呼喊，带着众人和叶幕便扑了上去。

　　“啊啊啊啊……”

　　“轰轰轰……”

　　各种大吼声，能量波动接连出现，三方外星异族势力和叶幕众人一同动身，全部冲向了黑洞中。

　　一时间，数百造型奇异的生物，机甲，数百人类，上千宇宙战舰，上千木塔罗强者，齐齐涌入巨大的黑洞中。


第554章 荒芜之地

　　各方势力皆尽动身，数千生灵齐齐涌动，下一刻，停留在黑洞下方的强者，战舰，机甲，已经全部进入了黑洞中。

　　除过各方势力的绝强者外，数千生灵中，第一个进入其中的则是叶幕。

　　脑海一震，叶幕进入空间通道中，周身的一切迅速消失不见，只剩下了无尽的黑暗。

　　“轰。”

　　突然，正当叶幕刚刚调整好状态时，一股极其夸张的能量洪流自叶幕身边急速冲过。

　　是一艘长达五千多米的巨型宇宙战舰，能量洪流便是从战舰尾部喷射出的，只见能量洪流刚刚出现，战舰的速度便立刻猛增，将叶幕迅速甩开。

　　不光是一艘乌雅联邦的战舰，就在叶幕调整状态的瞬间，强行将他赶超的生灵便有十多个。

　　“远古最强文明祖地近在眼前，一个个都豁出去了。”

　　“拼……”

　　见此，叶幕也不甘示弱，体内二十三幅星图和逆血击法同时运转，更是使出了信念反击法，将自身气魄提升到普通半步完美强者的五百多倍，以最快的速度赶了上去。

　　信念反击法只能维持十秒，十秒后叶幕便需要休息十秒，之后再度猛冲，如此往复，短短半分钟的时间，叶幕便将之前的战舰赶超。

　　不过在进入通道后，拼命的可不光是叶幕一人。

　　乌雅联邦的众多战舰，木塔罗的近两千名强者，山极中千奇百怪的物种，以及人类的一众强者，一个个全部都使出最强手段开始赶路，务必以最快的速度进入远古最强文明祖地。

　　此时叶幕即便是以信念反击法占据首位，也难以将身后的一众生灵和战舰甩开。

　　……

　　众多强者一个个接连赶路，各种绝技，尖端科技轮番施展，每个人都想要先一步赶到远古最强文明的祖地。

　　一天，两天，三天……

　　随着众多生灵的激烈争夺，时间好似已经没有了意义，所有生灵都忘记了时间的存在，只是一个劲的向前冲。

　　整整六十一天过后，终于，一丝亮光出现，使得飞在后续团队首位的叶幕回过了神。

　　“光……就在前面，传说中的远古最强文明祖地，马上就能到。”

　　麻木的神色瞬间消失，看着前方的亮光，叶幕脸上满是喜意，差点惊呼出来。

　　不光是叶幕，紧跟在叶幕身后追赶的一众生灵，一个个也都是满脸激动，速度更是在极限的状态下再度猛增。

　　此时，在众多生灵的眼中，只剩下了前方的白光。

　　身形腾挪，以极速猛窜，下一刻，叶幕只感觉眼前的黑暗消失，取而代之的是一片无边无际的白光，在白光中，更是蕴含着叶幕根本不曾感受过的恐怖纯能量。

　　一瞬间，叶幕觉得自己好似进入了能量的起始地一般，完全被海量的恐怖纯能量所包裹。

　　“轰……”

　　突然，一股极其强烈的震动感传入叶幕脑海，白光也开始逐渐消失不见。

　　几秒后，叶幕恢复视觉，看到了周身的一切。

　　荒芜。

　　在看到自己所处之地的瞬间，叶幕的第一印象便是荒芜，异常的荒芜。

　　此时，叶幕正站在空中，身下是一片一望无垠的土黄色大地，大地上不见任何多余的颜色，没有任何生命或是植物，有的，只是一望无垠的土黄，偶尔几缕微风吹过，卷起丝丝黄土于空中飘荡，看上去极为荒芜。

　　让叶幕有些惊奇的则是头顶。

　　抬头望去，叶幕第一眼便看到头顶那五个悬空而立的金色太阳，阵阵极为恐怖的高温以五颗太阳为中心向着下方扩散，叶幕所处空中的温度便高达五百多度。

　　这种环境下，普通的生命根本难以存活。

　　而在极远处的天边，便是叶幕出来的巨大黑洞。

　　“这里就是远古最强文明的祖地？”看着周围荒芜的环境，叶幕不禁皱起了眉头。

　　“整体环境异常荒芜，大地和空气中没有任何一丝能量波动，这里完全就是一片死地。”

　　抬头看天，对于这里的环境，叶幕当真是疑惑至极。

　　远古最强文明，是能够在远古时期近乎称霸整个宇宙的神秘文明，传闻在远古时期，远古最强文明的生命甚至以宇宙万灵为奴隶，只为自身服务，他们便是高高在上的神灵。

　　然而一群‘神灵’的祖地却是如此荒芜，在空气中就连一丁点能量也都找不到，这一切都让叶幕感觉到十分疑惑。

　　“远古最强文明拥有真正的无敌实力，他们的祖地在鼎盛时期，说是聚集了远古时期无数种族的大半资源也不为过，如今变成这幅模样，这里定然发生过大事。”

　　“远古最强文明的逝去，说不定便和这里发生的事情有关系。”

　　“先去上面看看。”

　　眉头紧锁，按照惯例，叶幕直接飞身而起，想要到外太空看看这颗星球。

　　不过当叶幕飞到差不多四千米的高空时，却又一次皱起了眉头。

　　在头顶，叶幕竟然感觉到了一道无比浑厚的透明能量层。

　　“好奇怪。”摸了摸空中的能量层，叶幕更为疑惑了。

　　“这能量层中，蕴含着无边无际的能量在其中，但能量层以外却是一片荒芜，感觉不到丝毫能量，好似这海量的能量被锁在里面一般。”

　　“试一试，看看能否将其打破。”

　　点了点头，叶幕拿出两把转轮枪对准了上方的能量层。

　　“轰。”

　　直接开枪，瞬间，只见两颗硕大的螺纹爆裂弹径直撞到了空中的能量层上。

　　“咔咔咔……”

　　阵阵极为刺耳的摩擦声出现，两颗螺纹爆裂弹不断旋转，以极强的力道不停撞击着能量层，但撞击的结果却有些超出了叶幕的预料。

　　叶幕这两枪只是普普通通的两枪，但威力也是极强，不过这两枪，却只是将能量层打出了两个只有一米深的凹陷，而且在螺纹爆裂弹消失之后，两个凹陷竟然瞬间便复原了。

　　“好强，我方才的攻击已经具备了几分完美的威能，但却无法对能量层造成任何实质性的伤害。”

　　“里面所凝聚的能量恐怕远远超出了我的想象。”

　　心中一片惊叹，叶幕双目转动，以特殊能力看向了上方的能量层。

　　下一刻，叶幕直接瞪大了双眼。

　　金色海洋。

　　一眼看去，叶幕竟然看到了一片无边无际的金色海洋。

　　须知，迄今为止，能够在叶幕眼中变为金色的东西，无一不是蕴含着异常恐怖能量的神物，融入叶幕体内的小树便是如此。

　　但现如今，叶幕却看到了一整片金色的海洋。

　　“咕噜……”瞪着双眼，叶幕咽了口口水。

　　“不愧是最强文明，我体内的能量已经是极多，近乎无法用尽，足足有一万多呐克，但这能量层中……”

　　“最不济也有一万亿呐克的纯能量。”

　　无法攻破。

　　在看到金色海洋的瞬间，叶幕就已经给能量层下了定义，这道能量层便是真正的绝对防御，别说是他，就算是屠冥裂以及众多古代完美联手，也无法对这道能量层造成任何实质性的伤害，更别说是将其打穿。

　　“无法想象，如此多的纯能量远古最强文明到底是如何弄出来的，平常一颗星球顶多也就只有一亿呐克的能量，想要聚集如此多的能量，难不成远古最强文明抽干了一万颗星球？”

　　心中的震惊前所未有，此时叶幕才明白，自己真的小看了远古最强文明，远古最强文明身为最强，能够创造人类这等理论完美的物种，所拥有的威能远远超出了叶幕的想象。

　　半响，叶幕摇了摇头，压下心中的震惊。

　　“罢了，此路不通，只能先去下面看看了。”

　　身形挪移，叶幕不再冲击上方的能量层，直接返回了之前所在的一千米高空。

　　站在一千多米的高空中，叶幕凝神向着远处看去。

　　荒芜。

　　叶幕现如今的实力堪比完美，若是凝神向前看，所视距离早已超出了任何地球上的观测仪器，不过在叶幕的视线范围中，却仍旧是一片死地，除了黄土就是黄土，没有任何改变。

　　“根据袁命的资料描述，远古最强文明的祖地严格来说并不算是星球，而是一片在宇宙中漂泊的大陆。”

　　“远古最强文明祖地并非圆形，是一片四方形的大陆，整片大陆奇大无比，我现如今所处的位置只是大陆的边缘地带。”

　　“但是往哪个方向走呢？”

　　疑惑了。

　　叶幕周身，无论从哪个方向看去都一模一样，全部都是一望无垠的黄土死地，一切都一模一样，而且叶幕还无法进入太空来观察这一片大地，此时叶幕当真是疑惑了，不知该去哪里。

　　“对了，找不到路，可以找一找能量反应。”

　　眉头一挑，想到办法的叶幕立刻行动，开始运转起了双眼中的特殊能力。

　　瞬间，叶幕双目中的特殊能力便运转到了极致，随即，无数个或明或暗的亮点出现在了叶幕眼中。

　　“找一找，远处应该有能量反应。”


第555章 机甲山极

　　顺着这些点看去，叶幕一直看到了极远处的地方。

　　点不同于叶幕的视线范围，这些点是叶幕看到万物在空间中的陈列点，通过这些点，叶幕的视线范围立刻便能够暴增数倍。

　　“找到了……果然有能量反应。”眉头一挑，叶幕看向了自己的左侧。

　　在左侧能够看到的最远地方，叶幕看到了一团聚集在一起的点，这些点的明亮程度几乎一模一样。

　　只有看到能量波动时，才会出现这种状况。

　　“远古最强文明祖地，真够抠的，好不容易找到一处拥有能量波动的地方，能量波动竟然只有这么点。”

　　“这些能量波动，充其量也就是一名初阶亵神者的程度。”

　　摇了摇头，叶幕无奈叹息一声，随后飞身而起朝着能量波动的地方急速赶去。

　　这么点能量波动在叶幕眼中，根本算不得什么，不过能量波动的出现，却好似指路明灯一般，为叶幕指明了前进方向。

　　“轰……”

　　身形挪动，叶幕以极快的速度向前冲刺，无数黄土被带起，形成一条土龙于大地上翻滚，场面煞是壮观。

　　“找到了。”

　　心神一震，半分钟后叶幕总算是看到了能量波动出现的地方。

　　不过下一刻，叶幕的脸色却变了。

　　“这……”

　　瞪大双眼，叶幕一脸惊奇的看着远处能量波动出现的地方。

　　能量波动出现的地方还是一片黄土，大地和空气中仍旧没有任何能量波动，出现能量波动的，是一个生命体。

　　须知，远古最强文明逝去的时间可谓是异常久远，别说是叶幕，就连那些传承无数年的宇宙文明，也不见得知晓具体时间。

　　在远古最强文明逝去后，按理来说，这一片漂流在宇宙中的大陆应该一直都是无主之地，没有任何生灵存在，而且现在这里一片死地的环境，也不像是能够衍生出新生命的地方。

　　此时突然出现一个新的生命，让叶幕不禁有些措手不及。

　　这个新的生命极为奇怪，四肢着地，浑身上下没有一丝毛发，反倒是在皮肤上有着许多奇怪的透明粘稠液体，骨骼充满棱角，一眼看去，好似四条腿的无毛蜘蛛一般，令人极为反胃。

　　“嘶嘶嘶……”

　　紧盯着叶幕，奇怪生命体的四肢不断挪动，好似在渴望着什么，但却又十分忌惮一般。

　　“这到底是什么生物，根本没有智慧。”眉头紧锁，叶幕颇为疑惑的看着眼前的奇异生命体。

　　“体内的能量虽然有些驳杂，但却可以肯定，是一只需要能量补充自身的生物，这等生物绝对不是一片死地能够酝酿出的。”

　　“果然，远古最强文明不能以常理来判断，他们所作的一切都在挑战常理，挑战宇宙万灵的认知。”

　　“在这里发生任何事情都不奇怪。”

　　重新对远古最强文明定义，随即，叶幕右手伸出，便朝着奇异生命体抓了过去。

　　“嗖……”

　　突然，就在叶幕准备动手的瞬间，奇异生命体一个前扑，以极快的速度来到叶幕面前，两只尖锐的前爪便要将叶幕的身躯撕裂。

　　“找死。”

　　怒喝一声，叶幕二话不说，一手便朝着奇异生物的头部拍去。

　　摧枯拉朽。

　　叶幕的战力堪比完美，奇异生命体却只有初阶亵神者的实力，两者间的差距简直就是十万八千里，刹那间，奇异生命体的整个身躯在叶幕的一掌下，便成为了一团肉泥。

　　“果然是一只没有智慧的低等生命，连实力差距都看不清。”

　　不屑的看了奇异生命体的尸体一眼，叶幕蹲下身，开始在肉泥中翻找了起来。

　　黑色的怪异骨骼，沾满粘液的白色皮肤，尸体内部没有任何内脏，蕴含了媲美初阶亵神者能量的黑色鲜血。

　　一遍翻找，叶幕没有找到任何有用的东西。

　　“奇怪，袁命留下的资料当中记载过，当初远古最强文明为了研究完美物种，特意组建实验室，制造了黑色星球和一代实验体星球，所有实验都是在两颗星球上进行的，在他们的祖地，根本没有进行过完美物种的实验。”

　　“而且它的体内构造，和我人类没有任何关系，也不像是完美实验的失败产物。”

　　“倒是它骨骼中的生命气息有些奇怪，这种生命气息只有正在发育中的生物才会拥有。”

　　“难道……这里真的衍生出了新的物种？”

　　叶幕抬头望去，看着一望无垠的土黄色大地，脑海当中一片纷乱。

　　“继续前进，既然有第一个新生命，便有第二个，第三个……”

　　“这些新的物种，说不定便和永生，或是远古最强文明祖地的中心地带有关系。”

　　定了定神，叶幕站起身，继续顺着这个方向向前奔去。

　　“轰。”

　　突然，只见叶幕刚刚起步，天空中一股异常浩大的能量波动乍现，使得叶幕停下了脚步。

　　抬头望去，叶幕直接看向能量波动出现的地方。

　　在叶幕头顶一千多米处，一片空间开始碎裂，露出了一个长约二十米的黑色空间裂痕，浩大的能量波动便是从黑色空间裂缝中传出来的。

　　“轰……”

　　能量波动异常强大，距离叶幕也越来越近，逐渐的，一样东西自黑色空间裂缝中缓缓而出。

　　一架机甲。

　　一架高达五米左右，宽两米的蓝色机甲，阵阵浩大的能量波动便是自机甲上传出的。

　　“是山极族的生命……”心神一震，叶幕立刻便猜出了机甲的真实身份。

　　山极，宇宙中一个异常神秘的种族，很少有生命见过他们的真面目，几乎所有外族在见到他们时，他们的样貌全部不一样，有的是兽类，有的是植物融合体，有的则是这种机械产物，机甲。

　　整个种族可谓是千奇百怪。

　　“能量波动大概是普通半步完美强者五十多倍的程度，应该是山极中较为厉害的强者，先抓起来问一问。”

　　“山极是宇宙中一个传承极为古老的种族，说不定知道一些远古最强文明的辛秘。”

　　大脑迅速转动，一瞬间，叶幕便已经作出决定，两把硕大的转轮枪不知何时已经出现在了叶幕手中。

　　“只能怪你命背。”

　　眯着双眼，叶幕心中暗自一句，随即立刻开枪。

　　“轰。”

　　两股爆响声同时出现，就在叶幕开枪的瞬间，身在空中的机甲山极也反应了过来，在他的机甲右手上立刻多出一把古怪的枪支，枪响声和叶幕的枪声一同响起，一道蓝光迎向了叶幕的两颗螺纹爆裂弹。

　　下一刻，蓝光和两颗螺纹爆裂弹碰撞，阵阵毁灭性的能量波动自碰撞处爆射而出，在方圆数千米范围内，全部都是黑金色火焰和阵阵蓝光。

　　“什么……”心中一阵惊呼，双方对拼的结果完全超出了叶幕的预料。

　　平分秋色。

　　双方对枪的结果竟然是平分秋色。

　　须知，机甲山极的能量波动只是普通半步完美的五十多倍，而叶幕却是一百多倍，两者间的差距可谓是极大，按理来说，根本不可能会出现平手的局面。

　　“不对，这家伙体内不光有能量波动，还有精神波动。”

　　感觉到蓝色机甲上散发出的精神能量，叶幕的神情立刻严肃了起来，方才的轻敌瞬间消失。

　　蓝色机甲上散发着一股极为古怪，完全不同于人类的精神波动，这股精神波动极为隐蔽，不仔细感觉，根本感觉不到。

　　火焰和蓝光逐渐散去，神色严肃的叶幕和蓝色机甲山极出现在了原地。

　　“人类，你的胆子真够大的，竟然敢攻击我。”突然，自机甲山极体内传出了机械化的声音。

　　“哦？竟然还懂得我华夏的语言。”看着正在说话的机甲山极，叶幕不禁有些惊讶，不过下一刻，叶幕却反应了过来。

　　山极也参加了上一次远古最强文明祖地开启的盛事，而在上一次盛事中，实力最为强大的无疑是华夏的众多古老完美强者，身为科技和进化并重的种族，山极自然记下了华夏语言，并且能够将其和自己的语言相互翻译。

　　“人类，怎么不说话。”见叶幕没有反应，机甲山极再次说道。

　　“呵呵呵，等你成为我的阶下囚，再说也不迟。”轻声一笑，叶幕眼中自信之色闪现，手中的两把转轮枪已经举了起来。

　　“自大的人类，该死。”

　　叶幕的举动已然激怒了这位山极，不再顾忌留手，机甲山极右手中的奇怪枪支直接对准了叶幕。

　　“轰。”

　　刹那间，蓝光闪烁，一道充满了恐怖能量波动的蓝色光束直奔叶幕而来。

　　站在原地，叶幕手举双枪，根本没有任何开枪的打算，只是一脸仔细的看着迎面而来的蓝色光束。

　　十分之一秒的时间，蓝色光束已经来到了叶幕面前，不过就在即将射中叶幕的瞬间，叶幕的身形却突然消失不见。

　　“嗯？”

　　精神能量一阵波动，山极显然是有些所料不及，因为叶幕的消失根本没有任何征兆。


第556章 自杀式攻击

　　“呼……”

　　空气中的气流带起一缕微风，立刻引起了机甲山极的注意。

　　不知何时，叶幕已经来到了机甲山极的身后，距离他只有不到两米，手中完全被黑金色火焰包裹的硕大转轮枪，枪口更是近乎紧贴着机甲山极的背部。

　　此时，若是仔细看去，便会发现叶幕的双目通红无比，好似所有血液都聚集在双目一般。

　　极致特殊能力，方才叶幕好似瞬移般的举动，正是利用极致特殊能力走空间直线达成的。

　　“呼啦啦……”

　　瞬间，只见环绕在机甲山极周身的精神波动一阵晃动，机甲山极显然是在叶幕的枪口中感觉到了无比强烈的危机。

　　“轰。”

　　机甲山极根本来不及反应，一股通天巨响出现，两道黑金色流光自叶幕的枪口爆射而出，直接冲击在了机甲山极的背部。

　　刹那间，黑金色流光带起的强大冲击力，将大片地面冲垮，使得地上出现了一个直径数百米的巨大坑洞。

　　“哦？有两手……”眉头一挑，看着承受自己十倍攻击力道的一击而不死的机甲山极，叶幕不禁有些意外。

　　叶幕的这两枪，当真可谓是极强，在本身具备百倍于普通半步完美气魄的情况下，使用极致特殊能力，使得攻击力猛增整整十倍，堪比普通完美强者的攻击。

　　如此恐怖的攻击直接打在机甲山极的身上，机甲山极那蓝色的机械身躯上，立刻便出现了一个大洞，大洞完全将他的胸前贯穿，露出了内部的许多部件。

　　此时，机甲山极正站在千余米开外，胸前的大洞根本没有对他造成任何影响，身上的能量气息和精神波动不见丝毫消弱。

　　“咔咔咔……”

　　阵阵奇怪的摩擦声自机甲山极的身上响起，下一刻，机甲山极浑身上下的机械身躯直接化为液态金属，片刻间，位于他胸前的大洞便彻底复原，丝毫看不出之前受过伤。

　　“科技？进化？竟然还有幻想影响现实的手段。”

　　看着复原的机甲山极，叶幕逐渐来了兴趣。

　　机甲山极复原的过程并不是完整的科技手段，在其中，还夹杂着一些极为晦涩的精神波动，这种精神波动以一种类似于幻想影响现实的手段在帮助他复原。

　　“不愧是传承久远的宇宙种族，科技和进化手段几乎实现了完美融合。”

　　“有意思……”

　　自信一笑，叶幕浑身上下阵阵射杀之意绽放，随即，叶幕的身形再次消失不见。

　　就在叶幕消失的瞬间，机甲山极身上的精神波动更是再度剧烈晃动，很显然，在叶幕展现了强大的实力后，机甲山极已经意识到了两者间的实力差距，心乱了。

　　“呼……”

　　瞬间，强大无比的能量气劲和精神波动自机甲山极的身上同时绽放，下一刻，只见机甲山极看都不看叶幕一眼，转身就跑，速度之快甚至可以媲美一些刚刚成就完美的强者。

　　“人类，你等着……你山极爷爷还会回来的。”

　　机械化的声音在空中不断回荡，转眼间，机甲山极便已经逃到了数万米开外。

　　“呵呵呵，逃命的本事还算是不错，但是……依然有些不够看。”

　　站在原地，叶幕脸上自信的笑容不减衰减，只是微微晃动了下身形。

　　瞬间，叶幕直接以空间直线跨越数万米的距离，来到了另外一个地方，而在叶幕的身后，便是不断疾驰的机甲山极。

　　“什么……”看到瞬间出现在自己前方的叶幕，机甲山极的精神波动直接剧烈晃动了起来，好似见鬼一般。

　　“跑什么，我还有些事情要问你。”

　　双枪直指机甲山极，叶幕二话不说，直接开枪。

　　“轰。”

　　随着通天的爆裂声响起，两道黑金色流光爆冲而出，以雷霆之势来到了机甲山极面前，黑金色流光所过之处，整个天空好似都被分为了两半。

　　“轰。”

　　又是一声爆响，漫天黑金色火焰四窜，在叶幕的绝强攻击下，机甲山极根本来不及反应，胸前便再度出现了一个大洞。

　　大洞刚刚出现，机甲山极便御使精神力量，使其开始愈合。

　　“我看是你恢复的快，还是我破坏的快。”

　　“比一比。”

　　轻声一笑，叶幕手中两把硕大的火焰转轮枪继续射击。

　　“轰轰轰……”

　　漫天爆裂声接连响起，刹那间，数百道划破天空的黑金色流光犹如瞬移一般，同时来到了正在恢复的机甲山极面前。

　　地动山摇。

　　数百颗十倍力道的螺纹爆裂弹一同击中机甲山极，场面犹如地动山摇一般，整个天空都开始剧烈晃动了起来，无数充满毁灭性的黑金色火焰流窜，机甲山极周身数千米的范围，已经完全化为了黑金色火海，看不清内部到底发生了什么。

　　火焰不断涌动，半响，一阵机械化的怒喝声突然传出：“人类，你欺人太甚。”

　　“啊啊啊……”

　　伴随着机械化的怒喝声出现，火焰当中突然涌现出了一股无比强大的精神波动和能量气劲，在这两股强大力量的作用下，黑金色火焰直接被冲散，露出了其中依然存活的机甲山极。

　　机甲山极以绝强之势将毁灭性火焰冲散，但它的机械身躯却已经毁了大半。

　　原本蓝色的华贵机械身躯变得破烂不堪，到处都是大小不一的洞孔，黑金色伤痕遍布整个机甲身躯，就连头部也都损坏了大半，最为重要的是，山极的机甲身躯竟然停止了恢复，伤害不见任何动静。

　　“人类，死……”

　　怒喝一声，机甲山极浑身上下涌动的强大能量气劲和精神波动再度暴涨。

　　“不好。”

　　心中一阵晃动，就在机甲山极气势暴增的瞬间，叶幕只感觉一股强烈的危机袭上心头。

　　来不及了。

　　叶幕根本没有时间闪避。

　　“轰。”

　　瞬间，一道差不多有十米粗的蓝色光束，自机甲山极的身上爆射而出，蓝色光束涌动的速度丝毫都不逊色于叶幕的极致速度，刹那间便已经来到了叶幕身前。

　　恐怖。

　　在蓝色光束中蕴含着无比恐怖的能量和精神波动，两者相辅相成，好似完全融为了一体，使得蓝色光束所过之处，空间都出现了极为强烈的震荡，天空更是被完全染成了蓝色。

　　一时间，整个天地间好似只剩下了这一道蓝色光束。

　　一秒，两秒，三秒……

　　蓝色光束一直冲击了整整十二秒的时间，方才出现了几分减弱的趋势。

　　“砰。”

　　突然，只见傲立于空中的蓝色机甲直接炸裂，化为漫天蓝色金属碎片于空中飘落，同时，就在蓝色机甲炸裂的瞬间，冲天的蓝色光束也骤然消散，处于蓝色光束冲击点的叶幕再度出现。

　　“好险……”放下双臂，叶幕一脸忌惮的看着满天蓝色金属碎片。

　　方才叶幕根本没有时间闪避，只能站在原地硬接这一道突如其来的蓝色光束，为此，叶幕还特意切换了自己的主气魄。

　　不过即便是如此，在被蓝色光束击中的瞬间，叶幕挡在正前方的双臂还是直接碎裂，内中的骨头完全化为粉面，整个人都险些被打成飞灰。

　　若不是叶幕以第二气魄配合身体内部的极致生命能量，拥有了近乎不死的能力，任何伤势都可以瞬间复原，恐怕光是方才的一次冲击，叶幕这个人就会直接从世间蒸发。

　　此时叶幕近乎不死的恢复能力便展现了其威力，蓝光消失的前一刻，叶幕还受到了不轻的伤势，但这一刻，叶幕身上的伤势却已经完全恢复，不见任何受伤的迹象。

　　身上的伤势瞬间恢复，叶幕站在空中，丝毫没有放松警惕，十分仔细的看着四周。

　　“绝对还在，方才的攻击虽然是自杀式攻击，但那名山极绝对还活着。”

　　神色警惕，叶幕双眼中的特殊能力转动，不断扫视着四周，想要找到生命的痕迹。

　　没有。

　　叶幕的双眼扫视一圈，在方圆万米内竟然没有发现任何生命痕迹，周身只是一片死地，不见丝毫能量波动，就连机甲炸裂后的碎片上，也没有能量波动。

　　“不可能，绝对还在。”

　　“哼，就算看不到你的生命波动，但只要你还在空间中，便无法逃过我的双眼。”

　　冷哼一声，叶幕双目中的特殊能力再度运转，便要以极致特殊能力来观看万物。

　　“轰……”

　　突然，就在叶幕正准备运转极致特殊能力的瞬间，又是一股极为浩大的能量波动自天空中传来。

　　同机甲山极出现时一模一样。

　　就在这股浩大能量波动出现的瞬间，整个天空一阵昏暗，紧接着，叶幕不远处的空间直接裂开。

　　下一刻，一条长达一千多米的巨型裂缝出现在了叶幕身边，随即，一样东西自空间裂缝中向外挪动。

　　这一次降临的并非是山极族的强者，而是一艘战舰，一艘长达一千米左右的巨型战舰。

　　战舰挪动的速度似慢实快，不过短短一秒钟，战舰便已经完全离开了空间裂缝。

　　此时，叶幕和战舰的距离只有不到一千米。


第557章 山极真身

　　“是乌雅联邦的战舰。”

　　“而且……”

　　心中思量不断，叶幕看着近在眼前的巨大宇宙战舰，面上不见任何改变。

　　很强。

　　在看到这艘千余米的宇宙战舰时，叶幕的第一印象便是很强。

　　这艘宇宙战舰一千多米长，比起叶幕之前见过的乌雅联邦绝大多数宇宙战舰，都要小得多，但这艘战舰却比绝大多数战舰都要强。

　　这艘战舰甚至可以在叶幕眼中被划分到危险行列中。

　　宇宙战舰不同于进化生物，一艘普通的宇宙战舰，内部所携带的能量便要超过普通半步完美强者百倍，甚至可以媲美完美强者，所以宇宙战舰根本无法用能量来判断其战斗能力的高低，影响宇宙战舰战斗能力的因素可谓是极多，只能说，越强的宇宙战舰，其整体构造便越是完美。

　　此时这艘宇宙战舰的强大，只是叶幕最为纯粹的感觉，但叶幕却相信自己的感觉。

　　“呼呼呼……”

　　阵阵能量气流不断自战舰的各处涌动，一股能量风暴于战舰四周开始环绕。

　　突然，就在叶幕观察这艘宇宙战舰时，战舰上数百个大小不一的炮口，却全部调转方向，对准了叶幕。

　　“不好。”

　　心神一震，叶幕立刻便反应了过来，随即一个急转，以最快的速度朝着远处飞去。

　　“轰。”

　　同一时间，一股震耳欲聋的轰鸣声骤然响起，只见战舰上数百个大小不一的炮口齐齐开火，数百道红色流光凝成一道粗达近百米的能量洪流，直接朝着叶幕扑去。

　　叶幕提前一步躲开，能量洪流轰鸣而过，撞击在了大地上。

　　“轰轰轰……”

　　无数轰鸣声响起，只见在粗达百米的能量洪流撞击下，土黄色的大地直接裂开，下一刻，一个深不见底的巨大坑洞出现在地上。

　　乌雅联邦如此突然的袭击，在叶幕看来十分正常，根本不需要原因。

　　如果硬要说出一个原因的话，只能说这里是传说中的地方，远古最强文明祖地，一旦进入这里，除了自己的族人外，一切外族都是死敌，都是寻宝路上的障碍，必须清楚。

　　若是出现了永生契机，周身的一切生灵，哪怕自己的族人也都是死敌。

　　在这里，杀人不需要理由，只需要一个念头便可以动手。

　　“攻击力堪比完美强者，甚至还比普通完美略强一丝。”神色严肃，叶幕立刻开始分析。

　　“试一试防御。”

　　念头既定，叶幕身形挪移，极致特殊能力启动，以瞬移般的速度瞬间来到了战舰侧面，手中两把硕大的火焰转轮枪已经对准了战舰。

　　“轰。”

　　爆响声出现，叶幕毫不犹豫的直接开枪，十倍增幅的两颗螺纹爆裂弹直直的朝着战舰侧面飞去。

　　这艘战舰的攻击力比普通完美还要强上一丝，其构造自然十分接近完美层次，就在叶幕开枪的瞬间，战舰侧面便升起了一道红色光罩。

　　叶幕的绝强攻击撞击在红色光罩上，结果同叶幕预料的一模一样。

　　毫发无伤。

　　红色光罩连一丝晃动都没有，完全承受下了叶幕的进攻。

　　“呜呜呜……”

　　下一刻，没等叶幕继续射击，光罩后方一团巨大无比的红色能量已经凝聚完毕，刹那间，红色能量团化为红色光束爆射而出，目标正是叶幕。

　　“好厉害，这艘战舰定然不是乌雅联邦的生命体在操作，能够拥有如此快的反应，这艘战舰十有八九是传说中的生物战舰。”

　　心中略带震惊，叶幕再度转身，以瞬移般的速度闪开了这一道红色能量光束。

　　“这种级别的生物战舰，内中蕴含海量能量，能量几乎用之不尽，生物科技手段更是层出不穷，差不多相当于一名刚刚成就完美的强者。”

　　“现在还不是和这种对手死磕的时候，不过……”

　　大脑迅速转动，一瞬间，叶幕便已经决定了自己的行动计划。

　　这一切，只不过用了不到半秒的时间。

　　“轰”

　　突然，又是一股轰鸣出现，叶幕的身形才刚刚稳住，庞大的生物战舰便又一次发动攻击，一道能量洪流扑向了叶幕。

　　同方才一样，叶幕身形一转，便闪过了这一道能量洪流。

　　“轰轰轰……”

　　闪过一次攻击后，迎接叶幕的，却是铺天盖地的能量洪流，上千道红色光束以天罗地网之势朝着叶幕扑来。

　　“好家伙，这纯粹就是以力压人。”

　　“先撤。”

　　念头一动，叶幕不再闪避，眼中的极致特殊能力维持，以瞬移般的速度朝着远处疾驰而去。

　　一瞬间，叶幕便消失在了宇宙战舰的攻击范围内。

　　“呼呼呼……”

　　身形扭转，几个呼吸后，宇宙战舰内部的所有生物探测仪上，已经不见了叶幕的踪迹。

　　……

　　随着叶幕的消失，巨大的生物宇宙战舰也停止了狂野的进攻，不过战舰内部却是出现了些许商讨声。

　　整艘战舰的头部，便是战舰中乌雅联邦高官的聚集地，此时，六名乌雅联邦高层正坐在一张圆桌的四周。

　　“人类，果然不愧是远古最强文明创造的理论完美物种。”神色严肃，一名身形微胖的高层眉宇间有着些许担忧。

　　“刚才那名人类，根据生物智脑的评测，按照人类的话来说，他还没有成就完美，属于一级威胁生命体，按理来说，对上我们应该是必死无疑，没有任何生还的可能，但刚才那名人类，却显得游刃有余，速度之快甚至就连生物智脑也有些跟不上。”

　　“那是自然。”另外一名高层点了点头，“根据我们的调查显示，人类在进化过程中，自身会出现不可预知的改变，这种改变会给他们带来一种不可预知的特殊能力，方才那名人类很有可能就是施展了特殊能力，才会拥有那种极致般的速度。”

　　“由此可见，人类中那些古代强者，以及其他特级强者的实力如何了，严格来说，他们的实力要强于我们整整一个层次，在此次盛事中，占尽了优势。”

　　“此次我们前来远古最强文明祖地，第一目的是永生法，第二目的是远古最强文明的科技，我提议，我们第六生物舰避开中心地带，直接前往古代资料上记载的科技资料储藏地，永生线索应该交给第一，第二，第三生物舰。”

　　“自然，先找到科技再说。”

　　“同意，以我们第六生物舰的战力，去了中心地带也是白费时间，还不如先拿到科技资料，届时就算是前三号生物舰得到了永生法，我们也能够用资料来交换。”

　　“呵呵呵，我也同意，远古最强文明最为注重生物科技，就算是部分资料，也够让我们的寿命延长好几倍了。”

　　六名乌雅联邦高层相视一眼，全部同意了这个提议。

　　数十秒后，阵阵轰鸣声和浩大的能量波动自生物战舰上出现，只见千余米长的庞大生物战舰迅速调转方向，朝着远处疾驰而去。

　　庞大生物战舰和叶幕全部离去，此时，这一片地带再度恢复了之前的死寂，不见任何生命或是能量波动。

　　……

　　几分钟后，突然，只见平整的大地上，一片黄土突然出现了丝丝晃动。

　　下一刻，一个怪异的身影出现在了原地。

　　这是一个只有人类手掌大小，浑身上下没有任何生命或是能量波动，长着短小四肢和一只眼睛，如同圆球一般的奇怪生物，更为奇怪的是，在这只生物的身上，竟然还穿着一套金属铠甲。

　　这只奇怪生物站起身，看了看四周，随后小心翼翼的朝着前方跑去。

　　不过刚刚动身，这只生物却停了下来，因为在它面前，出现了一个黑洞洞的枪口。

　　正是叶幕。

　　“跑啊，怎么不跑了。”枪口直指奇怪生物，叶幕一脸的笑意。

　　“很牛啊，想不到这就是你们山极的真面目，纯粹的精神生命体，就连这屁大一点身体也都是半精神物质，没有能量和生命波动，再加上幻想影响现实的手段，差点被你骗过去了。”

　　“不过你有张良计我有过墙梯，难道你以为就只有你自己会隐身吗？”

　　不错，这只奇怪的生物便是山极，一种极为古怪的精神生命体。

　　被叶幕用转轮枪指着，山极愣愣的站在原地，没有发出任何声响，好似被吓住了一般。

　　“别给我耍心眼。”见此，叶幕脸上的笑意立刻消失不见，取而代之的乃是满脸杀意。

　　同时，阵阵极为恐怖的高温自叶幕的枪口开始出现。

　　感觉到温度骤然升高，还有叶幕那毫不收敛的杀意，山极的脸色总算是变了，因为它知道，叶幕随时都会杀它。

　　“我知道你能听懂我的话，从现在开始，我问一句，你答一句，敢说一句谎，你应该知道后果。”

　　说着，叶幕身上阵阵气魄闪现，以射杀气魄完全将山极的身体包裹。

　　山极是纯粹的精神生物，就连身躯也是半精神物质，一旦说谎，精神必然会出现抖动，叶幕此般手段一出，便能够随时随地监视山极是否在说谎。


第558章 逃了

　　“说一说，你在山极中是什么级别的存在。”枪口不离山极眉心，叶幕一脸平淡的问到。

　　不过叶幕脸上虽然没有表情，但身上的杀意却是毫不收敛，全部压在了山极的身上。

　　面对叶幕的枪口和杀意，此时的山极根本没有什么反抗能力。

　　山极是一种纯粹的精神生命体，严格来说，也是进化种族，但只论进化的话，他们的实力并不怎么样，毕竟只有单一的精神能量，即便是施展幻想影响现实的手段，威力也非常有限，所以才会看到各式各样，体型外貌不一的山极。

　　那些外部体型都是山极的延伸铠甲，是科技产物，也是他们大半实力的凝聚体，一旦没有了延伸铠甲，山极也就算是残了，实力连一半都不到，防御能力更是弱的可怜。

　　此时叶幕若是开枪，可以直接将面前的山极打成飞灰。

　　感觉到叶幕身上的杀意，山极立刻说道：“我说，我说，按照你们人类的话来说，我在本族中算是仅次于几位最高领导的存在。”

　　听着山极身上传出的机械化声音，叶幕若有所思的点了点头。

　　“继续，说一说你对这里的了解，你们山极是宇宙中一个传承非常久远的种族，应该知道一些远古最强文明祖地的消息，都说出来。”

　　“我……”愣在原地，山极显得有些犹豫，毕竟叶幕张口就直接问起了他们山极一族的最高机密，换做是任何生灵，恐怕都会犹豫。

　　“时间有限，说不说。”眯着双眼，叶幕身上的杀意直接暴增。

　　“说，我说。”见此，山极也急了。

　　“不过，我不知道你想要听些什么，我族内部确实有一些关于远古最强文明祖地的资料，但资料很乱，没有整篇的资料，我不知道你到底想要让我说什么啊。”

　　“哦？”听到这里，叶幕的面色虽然还是颇为平静，但心中却出现了丝丝喜意。

　　“这样的话，先说一说这里的地形吧，远古最强文明的祖地奇大无比，你手中有没有这里的地形图。”叶幕直接问出了自己最为关心的问题。

　　“怎么可能。”出乎叶幕意料的是，山极直接惊呼了出来。

　　“人类，你在做梦吗？远古最强文明的祖地虽然是一片漂流在宇宙中的大陆，但面积却是普通星球的几百倍，而且从远古最强文明逝去后，这里一共才开启过三次而已，再加上远古最强文明在这里留下的诸多手段，根本没有哪一种生命能够拥有这里的地形图。”指着叶幕，山极直接大声喊道。

　　“几百倍……”眉头微皱，叶幕听到这里也不禁有些心惊。

　　几秒后，叶幕点了点头继续问道：“就算是没有地图，你也应该知道如何在这里辨别方向，如何找到这一片传说之地的中心地带吧。”

　　“这个……知道一些。”

　　“你可以顺着风向寻找远古最强文明祖地的中心。”

　　“整个远古最强文明祖地完全就是一个巨型科技产物，是全宇宙最大的人工地带，在这里，空气的流动是通过此地中心地带的一台仪器进行的，仪器搅动整个大地的气流，用最为完美，最适合远古最强文明生命生存的方式，让气流进行循环流动。”

　　“你只需要跟着最大化气流的流动方向走，应该就能找到中心地带。”

　　“气流……竟然是这样。”

　　心思一变，叶幕立刻分出一缕心神查看起了空气当中正在流动的气流。

　　不看不知道，刚刚一感觉，叶幕便发现了不对之处。

　　这一片大地虽然在叶幕的眼中，是一片死地，但依然存在气流，只不过气流非常淡，普通人根本无法察觉，只有实力高强的人才能够感觉到，空气当中那纷乱的气流中，一大半都在朝着同一个方向前进。

　　“原来如此，想不到竟然还有这种方法。”心中略微点头，叶幕瞬间明白了过来。

　　看着站在那里不敢动弹的山极，叶幕一脸微笑的继续说道：“很好，我们继续。”

　　“接下来，我们来聊一聊……”

　　“嗯？不对。”

　　正准备继续提问，叶幕突然发现了丝丝不对之处。

　　“轰。”

　　没有任何犹豫，叶幕直接开枪，一枪朝着山极打去。

　　下一刻，一道黑金色流光爆射而出，完全将山极的身体贯穿，地面上出现了一个巨大的凹陷。

　　然而在开枪后，叶幕却是直接皱起了眉头，就连脸色也都阴沉了下来。

　　完好无损。

　　叶幕一枪打出，山极仍旧完好无损的站在那里，子弹直接从对方的身体上穿了过去，根本没有伤到山极任何一丝。

　　眉头紧锁，黑着脸，叶幕没有再理会站在那里的山极，反而转身朝着四周看去。

　　在转身的瞬间，叶幕甚至还将眼中的特殊能力运转到了极致，以极致特殊能力不断扫视四周。

　　半响，叶幕停了下来。

　　“果然不愧是传承久远的宇宙种族，手段层出不穷。”摇了摇头，叶幕看着站在那里的山极，不禁感叹道。

　　“按照常理来计算，这山极的精神力量即便是施展幻想影响现实的手段，只要我注意一些，都无法对我起到任何作用，却不想……”

　　幻觉。

　　不错，此时站在叶幕面前的山极，根本就是山极用自身的精神力量制造的幻觉，山极的真身早已逃跑。

　　这便是传承久远的宇宙种族。

　　无数年的传承，无数年的积攒，这等久远的宇宙种族，不光是实力强大，逃命手段更是千奇百怪，用之不尽，即便是实力强于他们，想要将他们斩杀，也是极难。

　　叶幕和机甲山极便是如此，实力要远超于对方，但却让对方在自己的眼皮子底下逃走了。

　　“麻烦了。”环顾四周，叶幕的脸色不见缓和。

　　“方才虽然从山极嘴中知道了前往中心地带的办法，但是不是真的也是个问题，既然他能够在我的眼皮子底下不动声色的逃离，未尝不可在我的眼皮子底下说谎，而不被我发觉。”

　　“忙活了大半天，弄不好就是颗粒无收。”

　　摇了摇头，叶幕不禁苦笑了起来。

　　“罢了，先试一试再说，得到的寻路法还是有一些根据的。”

　　叹了口气，叶幕看准方向，直接朝着远处疾驰而去。

　　现如今叶幕身在这个陌生的地方，对这里的了解近乎没有，想要抵达中心地带，只能按照山极所说的方法一试，除此之外，别无他法，若是胡乱跑的话，说不定还没等叶幕找到正确的路，其他强者已经完事了。

　　……

　　短短不到半个小时的时间，便发生了这么多的事，不过这还仅仅只是一个开始，就在叶幕朝着前方疾驰的时候，真正的后续大部队方才刚刚抵达这片传说中的大陆。

　　几乎是同一时间，在这片大陆的各个边缘地带，无数空间裂缝出现，数千强者，战舰，机甲，奇异生物，自空间裂缝当中接连涌出，就连叶幕降临的地方，也有空间裂缝不断出现，几乎每过数十秒，便有一个生命体降临到这片大陆上。

　　十多分钟后，距离叶幕降临处只有千多米的地方，空间裂缝再度展开，一道黑影自裂缝中出现，落到了地面上。

　　怪异。

　　这道黑影的外形完全不同于任何一方势力的生灵，木塔罗，人类，乌雅联邦生命体，都不像，而且在他身上还有着山极并不具备的生命气息。

　　体型和人类极为相像，身高一米九左右，一头苍白干枯的短发，皮肤和脸上满是皱着，放在人类中，便是即将逝去的百岁老者，不过他身上的骨骼构造却和人类不同。

　　在他背部，长着一排倒刺，双臂的骨骼奇大无比，全身上下凸起的地方一共有数十处，乍一看去，好似人类当中变异的叛逆者。

　　韩硕。

　　这道黑影正是韩硕，当初在一代实验体星球古之遗迹当中，因为吸取了奇怪石头，而变异的韩硕。

　　然而此时在韩硕的身上，却散发着一股异常浓郁，几乎无法形容的血腥气息，一眼看去，甚至能够在韩硕身上看到尸山血海，可以肯定一件事，他的双手最少沾染了千万生灵的鲜血。

　　至于实力，深不可测……

　　“远古最强文明祖地……有点意思。”看着周身满是黄土的死地环境，韩硕那干枯苍老的脸上出现了几分笑意，伴随着笑意出现，阵阵极为浓郁的血腥气息瞬间扩散开来。

　　“咦？”

　　突然，只见韩硕那干枯的老脸上出现了几分疑惑之色。

　　“有点熟悉，空气当中残留的气息有点熟悉。”眉头紧锁，韩硕闭上双眼，感受着空气当中残留的几分气息。

　　下一刻，韩硕的脸色变了，变得万分狰狞。

　　“是他……”

　　脸上一片狰狞，只见韩硕的身上直接出现了大量的血光，血光弥漫，甚至将周围的土地染成了红色。

　　“轰。”

　　瞬间，韩硕的身形直接窜出，朝着远处疾驰而去，随着韩硕疾驰而出，阵阵无比强大的血腥气息立刻出现。

　　他前进的方向，正是叶幕离去的方向。


第559章 哈鲁得族根据地

　　按照山极所讲述的办法，叶幕顺着绝大多数气流涌动的方向一路狂奔。

　　“呼呼呼……”

　　阵阵劲风的呼啸接连自耳边响起，叶幕只感觉周身的景色几乎是一成不变，一直都是土黄色的大地，地面极为平整，放眼望去，看不到尽头。

　　“远古最强文明的科技堪称逆天，他们在自己的祖地刻意弄出如此奇怪的气流，定然有原因，顺着这条路一直走下去，就算是无法抵达这里的中心地带，也定然可以到达一个非常重要的地方。”

　　“只是不知道，距离尽头还有多远。”

　　心中颇为期待，逐渐的，叶幕开始不断加快自己的速度。

　　随着叶幕疾驰，时间开始缓缓流逝而去。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　不知不觉间，整整八个小时一晃而过，八个小时过后，叶幕周身的景色仍旧不见任何改变，还是一望无垠的黄土色大地，空气和地面不见任何能量波动，好似叶幕一直在原地踏步一般。

　　“咔咔咔……”

　　突然，阵阵轻微的震动声传进了叶幕耳中。

　　“轰。”

　　下一刻，一股响彻天际的爆裂声自前方瞬间出现，只见一道黑色流光自前方爆射而出，流光直奔叶幕而来。

　　流光的速度极快，叶幕就算是及时扭转身形，也只是勉强避开了流光的攻击，黑色流光紧贴着叶幕的脸颊一飞而过，在叶幕的脸上留下了一道浅显的血痕。

　　浅显的伤痕瞬间便恢复如初，不过叶幕却立即停下了脚步。

　　“怎么回事？”

　　叶幕的面上十分谨慎，谨慎的神色中夹杂着几许疑惑。

　　没有敌人。

　　站在原地，叶幕放眼望去，根本看不到任何敌人，无论是无死角视角，还是双眼中的特殊能力，都看不到任何敌人，前方只是一望无垠的黄土死地，只有漫天黄土。

　　这一状况，使得叶幕的警惕性立刻提升到最高。

　　自从进入远古最强文明祖地，叶幕便已经做好了随时拼死搏杀的准备，毕竟在远古最强文明祖地中，一切生灵都是敌人，而且不光是生灵，这里还有远古最强文明留下的许多自动化或是生物武器，一个不小心，便会陨落于此，即便是完美强者也一样。

　　须知，在两千多年前，地球上东西方的数十名古代完美强者进入这里，活下来的也就只有那几个而已。

　　“到底在哪里……”

　　神色严肃，一边小心戒备着，叶幕一边缓缓朝着前方挪动。

　　“轰。”

　　突然，又是一股轰鸣声响起，一道极快极强的黑色流光朝着叶幕飞来。

　　“在这里。”

　　心神一震，叶幕避开这一道流光，飞速朝着前方奔去。

　　方才叶幕十分清楚的看到，黑色流光是从自己前方千多米的地方出现的，出现之时没有任何征兆，在那里叶幕也没有感觉到任何生命或是能量波动，但黑光出现，也就说明那里定然有东西。

　　“呼……”

　　身形晃动，一瞬间，叶幕跨越千余米的距离，手执双枪，便要朝着那空无一人的地带射击，不过下一刻，叶幕却瞪大双眼，差点惊呼出来。

　　变了。

　　就在叶幕跨越千余米距离的瞬间，好似跨越了两个世界的界限一般，竟然直接来到了另外一个地方。

　　之前还是漫天黄土，一望无垠的死地，不见任何能量波动，但此时，叶幕却已经站在了一片满是参天巨树的绿色巨型森林中。

　　真正的巨型森林。

　　地上的绿草高达一米有余，随便一颗大树，最不济也有百米高，放眼望去，千余米高的参天巨树更是数之不尽，完全就是一片巨型森林。

　　在踏入这片森林的瞬间，叶幕便感觉到自己完全陷入了生命能量的海洋中，周身到处都弥漫着极其浓郁的生命能力，普通人站在这里，恐怕光是吸一口气，便能够多活十几年。

　　“这……”

　　瞪大双眼，看着眼前的这一切，叶幕再转身看了看自己的身后。

　　一瞬间，叶幕眉宇间了然之色闪过，已经明白了一切。

　　顺着叶幕的目光看去，可以看到他身后紧贴的地方，是一道不断波动，犹如水幕一般的透明能量层，透过能量层，所看到的景色便是一望无垠的土黄色大地。

　　一幕之隔，完全将一片大地分割成了两个世界。

　　并且，这一道类似于水幕的能量层，能够屏蔽叶幕的探测，叶幕根本感觉不到这一道水幕的存在。

　　“轰。”

　　爆裂声出现。

　　就在叶幕出现愣神的瞬间，暗中的黑手再度出手，又是一道黑光朝着叶幕射来。

　　叶幕的警惕性早已提升到最高，即便是被眼前的景色所震惊，心中的提防仍旧没有放下，对方刚刚出手，叶幕便一个转身躲过了黑光。

　　黑光没入水幕，打在了外面的土黄色大地上。

　　“原来在这里。”

　　眉头紧锁，叶幕抬头望去，一眼便看到了动手的黑手。

　　在距离叶幕不远处的一颗大树顶端，此时正站着一只非常奇怪的鸟类生物，攻击叶幕的正是它。

　　这只鸟类生物异常奇怪，乍一看去，体型酷似雄鹰，但浑身上下却泛着金属光泽，身上的羽翼犹如精钢打造一般，看上去坚硬无比，而它的嘴中，则能够射出攻击叶幕的黑光。

　　“呼……”

　　劲风声响起，鸟类生物见数次攻击无效，直接动身朝着叶幕袭来。

　　只听阵阵刺耳的轰鸣声自鸟类生物的身上爆响，刹那间，鸟类生物便已经来到了叶幕面前，锋利如刀的羽翼直奔叶幕的脖颈。

　　“畜生找死。”

　　怒喝一声，叶幕毫不留手，直接一枪朝着这只鸟类生物射去。

　　“轰。”

　　黑金色流光出现，叶幕一枪打出，鸟类生物丝毫不惧，仍旧朝着叶幕袭来。

　　分开了。

　　就在螺纹爆裂弹即将射中鸟类生物的瞬间，只见它的身躯竟然直接一分为二，使得螺纹爆裂弹从它身躯的空隙处飞了过去，没有伤到它任何一丝。

　　不光如此，最让叶幕吃惊的是，这只鸟类生物的身躯自动裂开后，竟然演变为了两只鸟类生物，而且叶幕分明看到，鸟类生物在演变时，它的体内满是一个个奇怪的金属部件。

　　机械。

　　这只鸟类生物根本就是一只机械鸟，而并非是什么生物。

　　定然是远古最强文明的机械产物。

　　“呼啦啦……”

　　身形扭转，两只机械鸟调转方向，以不同角度，同时朝着叶幕攻来。

　　“机械产物又能如何，就算是变成两只，也是不堪一击。”

　　看着这两只飞来的机械鸟，叶幕丝毫不惧，眼中特殊能力瞬间运转到极致，随即，叶幕抬手便是两枪。

　　百倍于普通半步完美的气魄再加上极致特殊能力，叶幕的实力已经具备了完美的八成威能，须知，完美层次的威能，即便是在当初的远古最强文明眼中，也称得上强大二字。

　　完美的八成威能，岂是两只机械鸟可以比拟的，就算这两只机械鸟是远古最强文明的产物。

　　下一刻，只见两颗螺纹爆裂弹分别以瞬移般的速度来到两只机械鸟的身前，两只机械鸟根本没有任何反应的余地便被击中。

　　“轰。”

　　一声暴响过后，两只机械鸟直接落地，变成了两堆废铁。

　　小跑过去，叶幕蹲下身，开始在废铁当中翻找了起来。

　　一番查找后，叶幕摸了摸自己的下巴：“都是一些非常奇怪的金属部件。”

　　“这两只机械鸟在远古最强文明的眼中，应该算不得是什么太强的武器，攻击力远超普通半步完美，速度也出奇的快，但防御能力却很差，综合能力不算太强。”

　　“应该只是远古最强文明放在这里的普通防卫武器。”

　　“不过，既然远古最强文明能够在此处放置防御武器，那么此处很有可能便存放着一些有价值的东西。”

　　“找找看，说不定能够找到这里的地形图。”

　　站起身，叶幕看了看四周，随后无死角视角展开，顺着森林的小路开始向前走。

　　……

　　除过屠冥裂这一批绝强存在外，叶幕是后续团队中第一个进入远古最强文明祖地的人，也是第一个进入这片森林的人，不过现如今距离叶幕进入远古最强文明祖地，已经过了八个多小时的时间。

　　八个多小时，听起来不算是太长，但对于叶幕这种层次的强者而言，却足够做许多事情。

　　比如，从叶幕眼皮子底下逃跑的那名山极强者，就正朝着这边赶来，和他一起来的，还有另外一名山极强者。

　　一望无垠的黄土上，一头形似猛虎，体长足足有五米有余，浑身上下满是金色鳞片的奇怪生物，正朝着森林这边疾驰而来。

　　这只生物便是山极族的强者，而在这只生物体内，正有两名山极强者在交谈着，其中一名便是之前被叶幕差点斩杀的山极强者。

　　“基尔，你这个废物，竟然将哈鲁得族在这片大地上的根据地告诉一名人类强者，你等着，回去之后，有你受的。”

　　“别吵了，现在赶紧过去，将那名人类斩杀才是首要任务，我也是为了保命。”


第560章 金属巨人

　　“哼，基尔，你知不知道哈鲁得族的遗产有多么重要。”

　　“昔日远古最强文明雄霸宇宙，引得万族朝拜，当时不知道有多少尖端种族都被他们打败，沦为了他们的奴隶。”

　　“哈鲁得族便是如此，远古时期的哈鲁得拥有闻名宇宙的机械科技，甚至能够创造出完整的机械生命，在被远古最强文明强行消灭后，所留下的精英完全沦为了远古最强文明的奴隶，但那些精英却掌握了大量哈鲁得族的核心技术。”

　　“你现如今将哈鲁得族在这里的根据地告诉一名人类，也就相当于将哈鲁得族遗留下的尖端机械技术交了出去，那些技术即便是对于我们山极而言，也是无价之宝……”

　　“若不是念在你昔日对族中有过大贡献，我早就代表议院将你处死了。”

　　猛虎形生物体内，另外一名山极强者的声音显得极为气愤，他甚至有一种想要亲手将自己的同族掐死的冲动。

　　“放心吧，出不了什么大事。”从叶幕手中逃走的山极强者颇为不在意的说道。

　　“关于那里的资料，是我们在六百多年前得到的，资料显示，里面身为哈鲁得族在此处的聚集地，不光存放着大量哈鲁得族的机械技术资料，还有许多哈鲁得族制造的机械武器。”

　　“你要知道，哈鲁得族的机械水平，即便是远古最强文明也要逊色一筹，有他们制造的机械武器守卫，那名人类就算是找到那里，也定然会被大量机械守卫拖住，一旦我们抵达那里，他必死无疑。”

　　基尔，也就是从叶幕手中逃掉的那名山极，早已算计好了一切。

　　对于山极族的强者而言，外延躯体便是他们的一切，叶幕毁了他的外延躯体，还差点杀了他，如此仇恨岂能不报，因此他才会故意将前往哈鲁得族根据地的方式告诉叶幕。

　　毕竟远古最强文明的祖地其大无比，他若是不告诉叶幕一处地方，将叶幕困在那里，鬼知道叶幕会跑到哪里去，届时就算是等到他老死，估计也没法报仇。

　　“哼，最好如同预料一般，那名人类被哈鲁得族的机械武器拖住了，若是他先一步取得技术离开，我便代表议院亲手将你斩杀。”

　　冷哼一声，第二名山极直接加快外延躯体的速度，朝着哈鲁得族根据地狂奔而去。

　　同时，就在这两名山极强者赶往哈鲁得族根据地时，各个方向，一共有十多名山极强者正在赶往哈鲁得族根据地。

　　山极是一个能够将科技和进化近乎完美融合的宇宙文明，即便是在远古最强文明祖地中，他们也依然能够相互通讯，为了围杀叶幕，取得哈鲁得族科技，一次性出动十多名山极强者，很正常。

　　……

　　各方势力接连行动，叶幕却正在巨型森林中不断转悠。

　　“很奇怪的地方……”

　　眉头紧锁，此时，距离叶幕进入这里已经过了整整半个小时的时间，也就是说叶幕已经在森林中行走了整整半个小时的时间。

　　须知，以叶幕的实力而言，就算是按照正常速度来前进，半个小时，也足以走出极远，但这半个小时当中，叶幕在这一片巨型森林中却没有任何新的发现。

　　迄今为止，除了之前的机械鸟外，这片森林给叶幕印象，和外面的黄土大地几乎一模一样，全部都是一成不变的景色，都找不到任何生命体，找不到任何有价值的东西。

　　“再找找，远古最强文明祖地的面积可是普通星球的数百倍，奇大无比，就算是一片普通的森林，也是极大。”

　　“一直走下去，我不信找不到有价值的东西。”

　　压下心中的烦闷，叶幕继续顺着直线前进。

　　一步一步，叶幕的脚下似慢实快，几乎每一步都会跨出百米有余，可谓是极快。

　　时间再度流逝，约莫十多分钟后，叶幕停下了脚步。

　　“这是……”站在原地，叶幕向着远处眺望。

　　顺着叶幕的视线看去，看不到任何东西，不过叶幕的无死角视角，却有了新的发现。

　　在无死角视角的尽头处，叶幕看到了一处和整片森林格格不入的地方。

　　一个广场。

　　一个完全由银白色金属打造成的巨大广场，广场四周伫立着六个高达十米有余的人形金属雕像，在广场的中心地带，则是一个奇怪的地下入口。

　　“果然有东西。”眼中兴奋之色闪现，叶幕二话不说，迈开步子，便朝着金属广场那边疾驰而去。

　　“呼呼呼……”

　　森林中阵阵劲风的呼啸接连响起，在叶幕全力狂奔的情况下，数万米的距离转瞬及至，几乎是一秒过后，叶幕便已经来到了广场边缘。

　　“嗯？”

　　眉头一挑，刚刚来到广场边缘，叶幕就停了下来，一脸疑惑的看着广场正中央的地下入口。

　　这一带没有什么能够阻挡叶幕的无死角视角，因此在无死角视角展开的瞬间，叶幕便清楚地看到了地下的一切。

　　一个被毁掉的大型实验室。

　　顺着无死角视角看去，叶幕看到的，竟然是一个已经被毁掉的大型实验室。

　　自入口进入，地下是一个直径约为五万多米的大型实验室，不过叶幕却看到实验室当中的一切几乎已经被毁去，用于研究的房间尽数坍塌，各种仪器碎片夹杂在金属或是岩石的碎块中，直径五万多米的实验室，叶幕几乎找不到一台完整的仪器。

　　而且在地下，叶幕还发现了一种非常暴躁的能量波动。

　　“外部完好无损，内部竟然被毁去了。”心中疑惑万分，叶幕开始仔细分析起了这些暴躁的能量波动。

　　“很奇怪的能量波动，十分暴躁，稍一碰触就会出现剧烈的反应，和炸药一样。”

　　“十有八九，地下的实验室应该是被这些暴躁能量产生的剧烈波动毁去的，就如同实验室爆炸一般。”

　　“不过还是有些奇怪，这里可是远古最强文明的地方，身为远古时期利用科技称霸宇宙的种族，怎么可能会出现这种对他们而言的低级科技失误。”

　　“而且实验室上方也有些太完好了。”

　　“先看一看。”

　　念头既定，叶幕眼中特殊能力展开，直接朝着实验室看去。

　　无死角视角所看到的东西和特殊能力所看到的东西自然是不同，刚刚看去，叶幕便有了新的发现。

　　能量反应。

　　乍一看去，整个地下全部都是能量反应，在叶幕眼中已经变成了深红色，但在实验室的最下方，叶幕却看到了一丁点不同之处。

　　在实验室的最下方，叶幕看到了几分深蓝色。

　　这几分深蓝色被大量红色掩埋，若不是叶幕一寸一寸的扫视，还真发现不了，而且在深蓝色出现的地方，叶幕的无死角视角根本没有任何发现。

　　“果然，还有其他东西……”

　　看着实验室最下方的深蓝色，叶幕不禁露出了一丝微笑。

　　没有任何犹豫，叶幕直接动身，朝着地下入口奔去。

　　“轰。”

　　突然，就在叶幕刚刚踏入金属广场的瞬间，一股非常奇怪的轰鸣声传进了叶幕耳中。

　　“怎么回事……”心神一动，叶幕立刻顺着声音看去。

　　动了。

　　声音正是从广场周围那六个高达十米有余的金属雕像上传出的，此时，这六个巨大的金属雕像竟然动了。

　　“咔咔咔……”

　　在叶幕吃惊的目光下，六个巨大的金属雕像竟然缓缓地动了。

　　六个巨大的金属雕像均为人形，应该是仿照远古最强文明的生命体所建，随着它们的身影不断晃动，只见巨大金属雕像表面的金属开始碎裂，化为一片片金属碎块，掉落在地上。

　　几秒后，表面的金属皮已经完全掉落，此时，出现在叶幕面前的，是六个身高十米有余，身穿奇怪铠甲，皮肤为金属色的巨型人类。

　　“砰砰砰……”

　　脚步挪动，六个金属巨人一步一步的来到了叶幕面前。

　　“喝。”

　　瞬间，六股大喝声同时自六个巨人的嘴中响起，声音刚刚响起，这一带便刮起了阵阵极为强烈的劲风。

　　下一刻，只见六个巨人同时挥动双臂，紧接着，六股浩大的能量波动自六个巨人身上爆发，红色能量气流从他们双臂涌出，开始不断环绕。

　　一秒后，在六个金属巨人的手中，已经出现了六支满是倒刺的红色长棍。

　　“果然，还有机械守卫。”

　　看着这六个手执红色倒刺长棍的金属巨人，叶幕的脸色万分严肃。

　　很强。

　　在这六个巨人开始动身的瞬间，叶幕便确定了一件事，这六个巨人和之前的机械鸟完全不是一个层次的机械产物。

　　六个机械金属巨人站在一起，甚至让叶幕感觉到了危机。

　　“喝。”

　　齐齐大喝一声，六个金属巨人直接动身，一同挥动手中的红色倒刺长棍，直奔叶幕而来。

　　在他们挥动长棍的瞬间，漫天狂风席卷，长棍似慢实快，转眼间便已经来到了叶幕面前。

　　“现在是六个金属巨人，再过一会，你们也只是一堆废铁罢了。”

　　眼中一片冷静，硕大的转轮枪不知何时已经出现在了叶幕手中。

　　“呼……”

　　身形窜动，只见叶幕浑身上下阵阵无比强大的黑金色火焰流窜，下一刻，叶幕已经出现在了空中，六支长棍的攻击完全落空。

　　“轰。”

　　双枪瞄准其中一个金属巨人，此时叶幕浑身上下已经完全被黑金色火焰所包裹，手中的转轮枪也已经变成了火焰转轮枪，眼中的特殊能力更是运转到了极致。

　　随着爆响声出现，两道黑金色流光犹如瞬移一般，刹那间便来到了一个金属巨人的身前。

　　碎裂。

　　在叶幕极致特殊能力的辅助攻击下，只见黑金色流光直接将金属巨人的头部打爆，漫天金属碎片于空中跌落。

　　一击过后，叶幕严肃的脸色却并未出现任何缓和，反而更加严肃了。

　　愈合。

　　就在头部被打爆的瞬间，金属巨人头部的巨大伤口竟然以极快的速度开始愈合，等到黑金色火焰消散后，金属巨人已经恢复如初。

　　从头到尾，愈合的时间不到一秒钟。

　　这等恢复速度，即便是比不上叶幕，也已经超出了绝大多数强者的想象。

　　“有点麻烦，想不到这些废铁竟然还拥有如此厉害的恢复能力。”

　　“不过，也仅仅只是有点麻烦罢了。”


第561章 融合巨人

　　“任何极速复原，都需要大量的能量进行催动。”

　　“我倒要看看，这些机械产物的体内，到底拥有多少能量……”

　　心中极为自信，面对这六个高达十余米的金属巨人，叶幕有着绝对的信心。

　　“喝……”

　　爆喝声响起，六个巨大的金属巨人再度动身，手中的六支倒刺长棍齐齐挥舞。

　　六个金属巨人好似有着某种智能系统一般，懂得改变战术，这一次攻击，它们完全改变了攻击路数，只见六支长棍分别以不同的路线攻向了叶幕。

　　六支长棍的攻击路线极为奇特，看似普通，只是围攻之势，但仔细一看就会发现，六支长棍的六条攻击路线，完全封死了叶幕的一切退路，犹如经过了千万次计算一般的精准，使得叶幕只能硬抗，无法闪避。

　　“呼。”

　　立于空中，叶幕只是轻微晃动了下自己的身形，下一刻，叶幕竟然直接从六支长棍的包围中钻了出来。

　　六个金属巨人的体内，定然有着某种远古最强文明时期的超级仪器，它们的攻击路数便是出自仪器的计算，堪称完美，方才的攻击几乎已经锁死了一片空间的一切，即便站在那里的是一名完美强者，也只能硬抗。

　　但叶幕却是一个例外。

　　六支长棍无论如何挥舞，只要还在空间中，对于叶幕而言，便没有封锁这一说。

　　一旦眼中的极致特殊能力开启，六个金属巨人体内的仪器计算结果，在叶幕眼中便是小儿科，漏洞百出，别说是六支长棍，就算是六十支长棍也无法封锁叶幕。

　　“呼呼呼……”

　　以空间直线为路线，叶幕身形几个扭转，转瞬间，便已经来到了一个巨人的身后，手中两把火焰转轮枪的枪口，紧贴着金属巨人的背部。

　　“轰。”

　　只听一阵轰鸣声出现，金属巨人的背部立刻便出现了一个大洞，大洞完全将它的上半身贯穿，使得大量机械部件显露。

　　同时，这个大洞在出现的下一刻，却开始以极快的速度愈合。

　　“轰轰轰……”

　　漫天的轰鸣声响起，大洞的愈合才刚刚开始，叶幕顶在金属巨人身后的双枪便是一阵爆响，顷刻间，五十多颗螺纹爆裂弹全部打在了金属巨人的背部。

　　一时间，这个金属巨人完全被黑金色火焰所包裹，硕大的体型更是几乎被打成一堆废铁，乍一看去，任何人都会认为金属巨人已经报废了。

　　然而一副报废模样的金属巨人，却仍旧在以极快的速度恢复着。

　　最多三秒钟，金属巨人便能够恢复如初。

　　看到眼前的这一切，叶幕也不禁皱起了眉头，眼眸中更是出现了几分凝重。

　　“想不到，它们的能量源竟然不在自己的身上。”眉头紧锁，叶幕紧盯着正在恢复当中的金属巨人。

　　此时，在叶幕特殊能力的观看下，可以看到金属巨人在恢复时，根本没有动用体内的能量，供它恢复的能量全都是来自于地下，而且地下的能量庞大无比，比叶幕体内的能量还要多得多，也就是说，金属巨人几乎可以无限恢复。

　　“有问题，绝对有问题，被我打爆的金属巨人体内，竟然没有核心部位。”

　　“身为机械产物，它的体内应该有类似于驱动的核心部位，只要破坏核心部位，它便无法再继续运转，但核心部位……”

　　“难道远古最强文明的科技，已经使得机械产物脱离了核心？不过即便是脱离了核心，也应该有其他弱点。”

　　“不对，应该是这样……”

　　想着，叶幕突然皱了皱眉头，随即飞退开来，将目光转向了其他五个金属巨人。

　　“果然……”心神一凛，在看到其他五个巨人的瞬间，叶幕总算是明白了过来。

　　一共六个金属巨人，几乎一模一样，但叶幕却在其中一个身上看到了不同之处。

　　站在最中央的巨人，在它体内，叶幕看到了一团蓝色的能量波动。

　　“定然是如此，六个巨人其实是一个，是以这个金属巨人为核心的团体战斗武器，这个金属巨人体内的蓝色能量团，应该就是它们的核心。”

　　“试一试……”

　　念头既定，叶幕不再理会地上正在恢复的金属巨人，以空间直线直奔核心金属巨人而去。

　　“喝。”

　　就在叶幕动身的瞬间，其他几名金属巨人好似知道了叶幕想要干什么，齐齐大喝一声，手中倒刺长棍挥舞，想要拦住叶幕。

　　在叶幕使出极致特殊能力的时候，不要说是他们，即便是始皇那等存在，也不一定拦得住叶幕。

　　下一刻，叶幕好似瞬移一般，已经来到了核心金属巨人的面前，此时，这几名金属巨人手中的长棍才刚刚抡起，还未落下。

　　“轰。”

　　爆裂声出现，叶幕不见任何犹豫，两颗硕大的螺纹爆裂弹直奔核心金属巨人的胸前。

　　在叶幕的绝强攻击下，核心金属巨人的胸前犹如冰川一般迅速融化，无数金属碎片崩裂而出，立刻便出现了一个大洞，然而在大洞中却有一样东西完好无损。

　　一个只有拇指大小的蓝色金属物件。

　　蓝色金属物件位于金属巨人的胸前，在叶幕的绝强攻击下，根本没有出现任何损坏，完全承受下了叶幕的力道。

　　“保护如此严密，定然是核心部位。”

　　眼中喜意乍现，叶幕二话不说，便要再度攻击。

　　“不好，时间不够了……”心中一惊，叶幕只感觉阵阵无比强烈的撕裂感自脑海当中涌出。

　　从叶幕使出极致特殊能力开始，到现在，刚刚十秒钟，叶幕已经到了极限。

　　“弱点已经找到，不怕奈何不了你们这一堆废铁。”

　　“先撤。”

　　心思一转，叶幕毫不恋战，身形直接爆退，退出了金属广场的范围。

　　叶幕在不使用极致特殊能力的情况下，实力虽强，但若是和六名金属巨人大战的话，还是非常勉强，一个不小心，便会受伤，毕竟六个金属巨人中的任何一个，实力都要远超半步完美强者，而且还拥有近乎完美的连击战术，叶幕没有极致特殊能力，根本无法避开它们的攻击。

　　“咚咚咚……”

　　大地不断震颤，几名金属巨人见叶幕逃离，自然是狂追不止，一个个手拿倒刺长棍，直接朝着叶幕追来。

　　“咔。”

　　突然，就在金属巨人抵达广场边缘的瞬间，它们却莫名其妙的停了下来，好似广场边缘有着某种限制，使得它们不能离开广场一般。

　　不过几名金属巨人的动作，却让叶幕露出了一丝笑意。

　　“武器终究只是武器，限制太大。”

　　“身为防卫武器，一个简简单单的防卫范围程序，便能够将你们限制死。”

　　看着站在广场边缘一动不动的几名金属巨人，叶幕也不再后退，直接站在金属巨人的对面开始等待。

　　这便是防卫武器最大的弱点，就算是实力堪比完美，但也要听命于脑海当中的程序，不得离开程序设定的范围。

　　很显然，几名金属巨人的防护范围，只有一个金属广场，它们无法离开广场的范围。

　　“慢慢来，十秒以后，就是你们变废铁的时候。”

　　静站在对面，叶幕一脸笑意的紧盯着对面的金属巨人，不过几秒后，叶幕的脸色却变了。

　　在广场边缘一动不动的站了三秒钟，突然，只见核心金属巨人的身上开始闪烁起了淡淡的蓝光。

　　“咔咔咔……”

　　随着蓝光出现，核心金属巨人仍旧是一动不动的站在原地，但其他五个金属巨人却在向着核心金属巨人靠拢。

　　合体。

　　在叶幕不解的目光下，其他五个金属巨人竟然和核心金属巨人合体了。

　　只见五个金属巨人的身躯开始迅速溶解，变为一堆液态金属以极快的速度和核心金属巨人融合。

　　仅仅一秒后，融合便已经完成。

　　此时，出现在叶幕面前的，是一个高达将近二十米，身穿厚重黑色铠甲，手执黑色金属倒刺长棍的金属巨人。

　　在新的金属巨人身上，淡淡的蓝光不断闪烁。

　　“喝……”

　　爆喝一声，新的金属巨人舞动长棍，竟然踏出了广场范围，一棍朝着叶幕砸去。

　　“不好。”

　　心中暗叫一声，叶幕身形急窜，立刻朝着一旁躲去。

　　“呼。”

　　阵阵撕裂般的声音呼啸，金属长棍紧贴着叶幕的侧身一飞而过，只见一股无比恐怖的波动自金属长棍上传出，长棍所触及到的地面，立刻出现了一条长达数百米的恐怖裂缝。

　　而就在长棍落下的瞬间，叶幕虽然躲了过去，但即便只是长棍波及出的气劲，也使得叶幕感觉到阵阵灼热感，叶幕半个身躯的皮肤都显得通红无比。

　　“好家伙，实力竟然如此之强。”

　　“这一棍，足以秒杀一位老牌半步完美强者，几乎可以媲美普通完美强者的攻击力了。”

　　看着这一击造成的破坏，叶幕不禁倒吸一口冷气，显然是没有想到六个巨人融合后，实力竟然如此之强。


第562章 两场大战

　　“喝……”

　　爆喝声再度响起，融合后的金属巨人丝毫不见留手，手中的金属长棍再度朝着叶幕砸来。

　　金属长棍的速度之快，早已超出了半步完美强者的极限，瞬间便来到了叶幕面前。

　　这一次，金属长棍距离叶幕实在是太近，金属巨人只不过转了个方向而已，叶幕根本没有躲开的机会，长棍直接砸到了叶幕的身上。

　　“轰。”

　　一瞬间，叶幕只感觉一辆重型卡车迎面撞来，自己的五脏六腑完全移位，体内的骨骼更是碎裂大半，鲜血不要钱般的自嘴中喷出，身体直接倒飞了出去。

　　“混蛋……”

　　怒目圆睁，叶幕大声骂了出来。

　　当然，叶幕的恢复能力堪称无双，如此严重的伤势，下一刻，叶幕便已经完全恢复，根本看不出任何受伤的迹象。

　　“呼。”

　　劲风呼啸，叶幕的伤势刚刚恢复，金属长棍便再度来到了面前。

　　……

　　叶幕这边正在进行着异常激烈的战斗，然而叶幕却不知道，在森林外面，还有一场大战即将展开。

　　森林边缘，距离水幕还有大约一公里的地方，一群强者正静静地站在这里。

　　这些强者分为两方，其中一方强者众多，另外一方却只有一名强者。

　　强者多的一方，一共有六名强者，六名强者形态各异，猛兽，机甲，人形生物，全部都有。

　　很显然，这些全部都是山极族的强者，其中便包括刚刚赶到这边的猛虎形山极强者。

　　一名强者的这边则是一个类似于人形的生物。

　　一头苍白干枯的短发，浑身上下的皮肤满是皱褶，背部一排倒刺，骨骼凸起的地方一共数十处，显得怪异无比。

　　韩硕。

　　此人正是顺着叶幕的气息一路追到这里的韩硕。

　　“呼……吸……呼……”呼吸声自韩硕的嘴中传出，看着挡在自己正前方的一众山极强者，韩硕的脸色显得极为阴沉。

　　半响，韩硕缓缓地说道：“让开。”

　　自韩硕嘴中仅仅吐出了两个字，但这两个字当中却包含着无比血腥的意味，犹如来自地狱的呐喊一般。

　　声音刚刚出现，一众山极强者的精神波动便出现了丝丝凌乱，显然是在忌惮韩硕的实力，不过却没有任何一个山极强者肯退去。

　　此时，一众山极强者正在以精神力量激烈的商讨着。

　　“基尔，这到底是怎么回事，你究竟将哈鲁得族的所在地告诉了几个人类，为什么这个让我感觉到好似和地狱生物一般的人类，会出现在这里。”

　　“不错，基尔，这名人类明显不好惹，光是看着他，便能够知道他的实力强的离谱，方才他所前往的方向明明是哈鲁得族根据地，这到底是怎么回事。”

　　“究竟是怎么回事，你这混蛋到底将秘密说给了几个人类……”

　　六名山极强者，全部都在责问身在猛虎形生物体内的山极强者基尔，就连猛虎形生物的主人也都不例外。

　　毕竟现在的韩硕，实在是太诡异了，似人非人，似鬼非鬼，乍一看去，身上那犹如尸山血海一般的血腥气息，就算是远隔万米，也能够感觉到。

　　光是看着韩硕，几名山极强者便感觉到了异常危险的气息，甚至堪称致命危机。

　　面对众多同族的责问，基尔也急了。

　　“我发誓，我绝对没有将哈鲁得族的根据地告诉第二个生命体，只有那一个人类，这个人类如何出现，我自己都不知道。”

　　“都别吵了。”突然，猛虎形生物体内的山极强者大声喝道。

　　“现在还不是争论的时候，这名人类方才一路疾驰，很明显是朝着哈鲁得族根据地而去，现如今我们的首要任务，自然是将这名人类铲除。”

　　“哈鲁得族的根据地，绝对不能暴露。”

　　“自然……”

　　“同意，这名人类虽然极为恐怖，但我们六个联手，收拾他绝对没有问题，而且在后面，还有许多同族强者正在赶来，先将这名人类解决了再说。”

　　一众山极强者齐齐点头，全部同意了击杀韩硕的提议。

　　不过在山极强者商议时，韩硕却有些不耐烦了。

　　“不让开？”眯着双眼，叶幕看着六名山极强者，露出了一丝笑意。

　　“很好，不让开的话，正好可以让我饱餐一顿。”

　　“呼……”

　　还没等六名山极强者来得及动手，韩硕便直接动身了。

　　眨眼间，韩硕便已经来到了一名拥有章鱼外延身躯的山极强者面前，紧接着，只见韩硕根本没有使用任何武器，空着双手径直朝着山极强者抓去。

　　六名山极强者的实力，全部都不逊色于基尔，反应自然是极快，在韩硕动手的瞬间，六名山极强者便反应了过来，身上的武器全部对准韩硕，齐齐开火。

　　“轰轰轰……”

　　阵阵无比恐怖的能量波动涌动，一瞬间，韩硕所在的地方便完全被恐怖的能量波动覆盖。

　　半响，恐怖的能量波动逐渐散去，韩硕的身影自原地出现。

　　毫发无伤。

　　出现在原地的韩硕竟然毫发无伤，身上没有任何一丝血迹，只是衣服出现了一些破损。

　　“嘿嘿嘿，有意思。”舔了舔嘴唇，韩硕露出一丝病态的笑容。

　　“异族强者，呵呵呵，昔日我斩杀千万一代实验体，一代实验体的血液早就喝腻了，今天正好试一试其他外星种族的味道。”

　　“看样子，应该很不错。”

　　……

　　韩硕同一众山极强者的大战正式展开，森林内部，叶幕和融合金属巨人的厮杀也即将展开。

　　“呼呼呼……”喘着粗气，叶幕看着正在朝自己奔来的金属巨人，眼中满是杀意。

　　从融合金属巨人攻击开始，一共过了整整五秒钟，这五秒钟叶幕完全处于下风，被死死地压制，重伤更是受了七次，若不是恢复能力逆天，早已变成一滩肉泥。

　　“时间到，马上就让你变成废铁。”

　　看着迎面而来的金属巨人，叶幕冷冷一句，随后，叶幕动了。

　　“呼……”

　　恐怖的劲风声响起，硕大的金属长棍瞬间来到叶幕面前。

　　下一刻，叶幕的身形直接消失不见。

　　十秒已过，叶幕的精神裂痕已经完全恢复，此时，叶幕不光是将眼中的特殊能力运转到了极致，更是直接使出了信念反击法。

　　就在叶幕消失的瞬间，一股极为浩大的气势自这一带突然爆发，堪比普通半步完美强者五百多倍的气魄，出现在了叶幕身上。

　　“死。”

　　怒目圆睁，叶幕出现在金属巨人的背后，手中的火焰双枪直指对方的核心部位。

　　“轰轰轰……”

　　一瞬间，上百道爆裂声同时响起，对着金属巨人，叶幕好似发疯一般的射击，上百颗螺纹爆裂弹同时击中了金属巨人的背部。

　　五百倍于普通半步完美的气魄量，眼中极致特殊能力的十倍攻击增幅，此时，叶幕一击的威力完全可以媲美完美强者，甚至比普通的完美强者还要强上几分。

　　如此状态下的上百颗螺纹爆裂弹齐出，即便是普通完美强者也不敢正面硬接。

　　随着上百道爆响声同时出现，只见融合金属巨人的背部直接炸裂，无数金属碎片飞溅，甚至在强大的压力下，融合金属巨人竟然半跪在了地上。

　　一秒后，一个完全将金属巨人贯穿的大洞出现。

　　同时，位于金属巨人体内的核心部位也再次出现在了叶幕眼中。

　　这一次，核心部位上出现了许多细小的裂痕，显然是无法承受叶幕上百颗螺纹爆裂弹的轰击。

　　“就是这东西。”

　　看着核心部位，叶幕双脚踩在金属巨人的背部，手中的双枪不见停歇，再次朝着金属巨人开始攻击。

　　“轰轰轰……”

　　漫天爆裂声再度响起，又是上百颗螺纹爆裂弹出现，全部朝着金属巨人的核心部位射去。

　　一时间，方圆数千米完全变成了黑金色火海，无数参天大树变为飞灰，就连大地也都是一片焦黑。

　　数十秒后，黑金色火焰逐渐消散，位于火海正中央的金属巨人和叶幕，也显露了出来。

　　“砰。”

　　一脚踢在金属巨人的背部，借助反弹力叶幕落到了地上。

　　“废铁终究也只是废铁，拥有几乎堪比完美级别的攻击力道，但却不懂得应用。”

　　摇了摇头，随即，叶幕手执双枪缓步朝着金属广场走去。

　　此时，金属巨人依旧半跪在那里，但却不见了任何动静，位于它体内的核心部位已然消失不见。

　　毕竟这个融合金属巨人只是一个没有灵智的机械产物，和完美强者相比，仍旧有着极大的差距，有着异常明显的弱点。

　　“踏踏踏……”

　　随着脚步声接连响起，叶幕一步一步来到了广场正中央的入口前。

　　这一次，周围没有再出现防卫武器阻挡叶幕的脚步。

　　如今下方的实验室早已坍塌，连带的入口也被堵死，看着堵死的入口，叶幕将枪口对准了地面。

　　“轰。”

　　一枪打出，只见一道黑金色流光出现，堵住入口的杂乱物立刻飞溅，一条通道出现在了叶幕面前。


第563章 王族特供

　　“感觉到了……”

　　看着黑漆漆的通道，叶幕立刻露出了一丝微笑，在通道最下方，叶幕分明感觉到了一股异常微弱的异样能量波动。

　　“虽然能量波动很微弱，但却非常奇特，是一种我从来都没有感受过的奇特能量波动。”

　　“说不定真是宝贝。”

　　脸上出现丝丝兴奋之色，叶幕纵身一跃，直接跳了进去。

　　地下实验室坍塌的极为彻底，下方几乎已经变成了实体，此时叶幕现场开辟的这条通道也并非太宽，勉强能容俩人通过。

　　顺着窄小的通道，叶幕一路向下，数十秒过后，叶幕已经来到了地底。

　　“就是这里……”

　　“这里的地面看似和其他地方一模一样，但却能够阻挡我无死角视角的探测。”

　　蹲下身，叶幕摸了摸满是碎石的地面，随后右手逐渐发力，朝着地面按去。

　　刚一发力，叶幕便感觉到了不对。

　　硬。

　　地面看似只是普通的材质，但却出奇的硬，叶幕五成的力道按下去，竟然只是将地面按出了一个浅显的凹陷，可见地面已经硬到了何种程度。

　　“东西绝对在下面。”

　　没有任何犹豫，叶幕右拳举起，全身力道凝聚，一拳朝着地面砸去。

　　“轰。”

　　伴随着一声巨响，大量碎石飞溅开来，同时，地面上出现了一个不大不小的洞口。

　　下方是另外一个空间，等到烟尘和碎石平静下来，透过洞口，可以看到下方空间的一角。

　　身形一动，叶幕立刻顺着洞口跳了下去。

　　“嗯？”

　　眉头一挑，下一刻，叶幕的目光直接定在了正右方。

　　下方的空间并不算太大，叶幕一眼便能够看尽，只是一个大概有两百平米左右的房间，不过房间中的摆设却颇为奇特。

　　在房间中，摆放着大大小小上百个金属物件，这些金属物件全部都是机械产物，并且一个比一个奇特，刚一进来，便让叶幕产生了一种未来感。

　　而叶幕目光紧盯的地方，则是一张金属桌子前方。

　　在金属桌子的正前方，正躺着一具形态非常奇怪的尸体。

　　此时尸体已经变成了一副灰色的骨架，不过骨架却显得极为奇特，整副骨架为四方形，在骨架的下方有两条弯曲的骨头，骨架正中央，则有大量延伸至地面的软骨，头骨为三角形，拥有两条尾骨。

　　很显然，这是一个外星人的尸体。

　　“我人类便是远古最强文明按照自己的模样所造，这并不是远古最强文明生命体的尸体。”

　　“不过，能够躺在如此隐秘的地方，这具尸体生前的地位应该也不低。”

　　“咦？这边还有字。”

　　心神一转，叶幕立刻将目光转到了尸体的一旁。

　　在尸体大量软骨一旁的地面上，刻画着几排细小的文字。

　　全部都是远古最强文明的文字。

　　“看看再说。”

　　拿出翻译器，叶幕对着地面上的文字扫视了起来。

　　早在儒意书院藏书楼时，叶幕便已经得到了所有远古最强文明字体的样本，并且用翻译器记忆了下来，此次翻译这几排字，不过短短几秒钟便已经完成。

　　“虽说终有一死，但我不甘。”

　　“如此黑暗的时代，宇宙万灵被王族所奴役，无数种族的精英被你们所圈养，我身为哈鲁得的精英，被你们圈养了整整六百年，你等更是将我哈鲁得近乎灭绝。”

　　“身在此地，无时无刻不想为族人复仇，屠尽王族生灵，可叹，生死不由己，全凭王族掌控，今王族灭绝，我等无数被圈养精英亦当陪葬，但我不甘，不甘未能亲手将王族畜生屠尽，不甘未能亲手毁灭王族于世间的一切成就，不甘未能亲手将王族从历史上彻底抹去。”

　　“但同样庆幸，庆幸这近乎无尽的黑暗时代走向终结，庆幸宇宙的运转将重新开始，庆幸宇宙万灵获得新生……也庆幸，我的解脱。”

　　“自作孽不可活，哈鲁得第一精英樊痂留。”

　　“黑暗时代……”看着翻译器上的短短几行文字，再看了看地上的尸体，一瞬间，叶幕心中对远古最强文明的认知完全被推翻。

　　这些简短文字看似没有透露多少信息，但稍稍一想，便能够从中看到许多，比如无尽的鲜血。

　　一直以来，远古最强文明在叶幕心中，都是强大的代表，但此时，叶幕却看到了远古最强文明的残暴。

　　将自身视为王族，视为神灵，以宇宙万灵为奴隶，灭绝无数强大的宇宙种族，掌控无数生灵的生死，圈养无数科技种族的精英……

　　更甚的是，一族灭绝，万族陪葬，当真是一群王者的种族。

　　同样的，也是一群残暴的王者，远古时期，死在他们手中的生灵，数字已经庞大到了无法计算的地步，那些生灵所流下的鲜血，将整个远古最强文明祖地染红也是轻而易举。

　　“强大，残暴，疯狂，这便是远古最强文明，一个极致的种族。”

　　“可惜，一切已经过去，真幸运，没有出生在远古最强文明统治的黑暗时代。”

　　摇了摇头，叶幕无奈叹息一声，随后站起身，将视线转开了。

　　哈鲁得族第一精英的尸体和那些文字的出现，充其量也就是让叶幕震惊一番，此次叶幕前来的目的，并不是那些，而是这个房间中拥有奇特能量波动的东西。

　　眼中特殊能力展开，叶幕开始扫视起了整个房间。

　　“原来在这里。”

　　一秒后，叶幕露出一丝微笑，随后大步迈开，直接来到了房间墙角的一个金属柜子前。

　　金属柜子并不算是太大，只有叶幕一半高，显得非常普通，奇特的能量波动便是从里面传出的。

　　不过在柜子表面，却有着一个凹陷，凹陷正中央甚至还有一条细缝，很显然，金属柜子曾经受到过重击。

　　一脸平静，叶幕紧盯着面前的柜子细看。

　　“不一般。”半响，叶幕摇了摇头，“不但可以阻隔我的无死角视角，就连特殊能力也都看不到里面，只能看到柜子里面溢出的一些能量波动。”

　　“不是一般货啊。”

　　“嗯？还有字……”

　　仔细一看，叶幕的目光立刻转到了柜子上方的几个小字上。

　　这几个字不需要翻译叶幕也认得。

　　“王族特供？”瞪大双眼，叶幕一字一句的念了出来。

　　“捡到宝了，竟然是远古最强文明生命体的特供品。”

　　叶幕对于远古最强文明的了解，可谓是非常有限，只有一个大体的印象，强大，残暴，疯狂，然后就是人少。

　　远古最强文明生育困难，数量稀少，这是全宇宙都知道的事情，叶幕在遇到孔子以后，便知道了这件事，虽然叶幕不知道远古最强文明的人口到底稀少到了何种程度，但却知道，远古最强文明的生命体很少，非常的少。

　　当初雄霸宇宙的，便是稀少的远古最强文明生命体，也是他们奴役了宇宙万族生灵。

　　可想而知，当宇宙万族生灵为一个稀少族群服务时，那个族群所用的东西是什么样子，就算是衣服上的一根线，也是天价，更别说是特供用品。

　　“宝贝，绝对是真正的宝贝，里面就算是远古最强文明的喝水杯子，或是一件衣服，也是无价之宝。”

　　“打开再说。”

　　搓了搓双手，叶幕的双手一点一点的开始发力，想要将金属柜子撕裂。

　　一秒后，叶幕无奈的摇了摇头。

　　任叶幕如何发力，柜子根本不见任何一丝动静，就连裂缝也都没有出现任何扩张。

　　“不愧是王族特供，就连个柜子也都不一般。”

　　“既然如此，那就直接暴力破解，反正里面是远古最强文明生命体的特供品，质地应该非常变态才对。”

　　狠下心，叶幕直接拿出双枪，将枪口对准了柜子上的裂缝。

　　“轰。”

　　震耳欲聋的爆裂声出现，下一刻，只见柜子直接陷入了地面当中，但柜子却仍旧没有任何改变，叶幕所瞄准的裂缝依然不见任何扩张。

　　“硬接我八成力道的一击，竟然还是完好无损……”

　　“再来。”

　　心中再度发狠，叶幕竟然瞬间便将眼中的特殊能力运转到了极致。

　　“轰。”

　　又是一阵爆裂声出现，同时，柜子陷得更深了，不过叶幕却是瞪大了双眼。

　　还是完好无损。

　　“这么变态？”瞪着双眼，叶幕不禁有些诧异。

　　“不留手了，直接用全力。”

　　见此，叶幕抛开心中的顾忌，直接使出了信念反击法。

　　一瞬间，只见叶幕的气魄暴增五倍。

　　“轰。”

　　一阵爆响，堪比完美强者一击的螺纹爆裂弹撞击到了柜子的裂缝上。

　　不过一击过后，叶幕却没有停止，而是继续射击，因为柜子上的裂缝，只是扩张了一点点，几乎可以忽略不计。

　　一枪，两枪，三枪……

　　枪声不断响起，一连打出一百多枪后，叶幕方才停了下来。

　　一百多枪的轰击，柜子的表面已经完全裂开。

　　同时，一股异常浩大，但却又非常奇特的能量波动进入了叶幕脑海。


第564章 圆盾

　　“到底是什么宝贝。”

　　感受着自柜子当中喷涌而出的强大能量波动，叶幕咽了口口水，随后双手伸进去，将里面的东西缓缓拿了出来。

　　一个银白色的金属圆球。

　　在柜子当中，叶幕只找到了这一个金属圆球，此时圆球正被叶幕拿在手中。

　　“这是？”看着手上的奇怪金属圆球，叶幕不禁皱起了眉头。

　　金属圆球有巴掌大小，通体为银白色，散发着淡淡的蓝光，浩大的能量波动便是从蓝光当中涌出的。

　　“这到底是什么东西？”摇了摇手中的圆球，叶幕一脸的疑惑。

　　“不像是武器，也不像是什么日常用品，而且远古最强文明的模样和我人类一样，这东西身为王族特供品，也没有人体工学的设计。”

　　“先试一试，既然它散发着能量波动，说不定是一件能量设备。”

　　点了点头，叶幕深吸一口气，随后黑金色火焰涌动，朝着手中的金属圆球开始灌输。

　　火焰刚刚接触到圆球，叶幕便露出了一丝喜意。

　　变了。

　　只见叶幕的黑金色火焰如同引子一般，刚刚接触到金属圆球，圆球中的能量便是一阵涌动，随即，整个金属圆球竟然开始层层裂开，一层一层的扩张。

　　一秒以后，叶幕手中的金属圆球已经消失不见，取而代之的是一面圆盾。

　　圆盾和金属圆球一样，通体为银白色，直径约莫一米左右，表面极为光滑，甚至能够看到倒影。

　　而在变成圆盾后，内中的强大能量波动却是立刻消失不见。

　　“盾牌？”挑了挑眉头，此时的状况更是让叶幕疑惑了。

　　“不会这么朴素吧，身为远古时期的神灵，王者，远古最强文明生命体的特供品，就是这样一面金属盾牌？”

　　“好歹也得是全方位的能量盾牌吧，这种局限性较大的金属物质盾牌算什么……”

　　“还有，那些奇特的能量呢？”

　　疑惑之下，叶幕再次展开特殊能力，双眼看向了盾牌。

　　一看之下，叶幕总算是明白能量到哪里去了。

　　那些蓝色的奇特能量，全部都进入了盾牌内部，化为了数万条蓝色细线。

　　蓝色细线犹如盾牌的脉络一般，在其中交错纵横，形成一张奇特的立体大网，大网的布局叶幕根本看不懂，只感觉非常复杂。

　　“这种内部式的立体能量构造，我虽然看不懂，但可以肯定，里面的立体能量大网，应该能够起到缓冲和减压的作用。”

　　“如此说来的话，这面盾牌还真是一面金属物质盾牌了。”

　　“试一试盾牌的硬度如何。”

　　摇了摇头，叶幕一手拿着盾牌，一手拿着转轮枪，将枪口对准了盾牌。

　　“轰。”

　　一阵爆裂声响起，黑金色的螺纹爆裂弹爆射而出，直接打在了盾牌正中央，然而下一刻，叶幕却好似见鬼般的瞪大了双眼。

　　方才那一枪，叶幕虽然没有使出极致特殊能力和信念反击法，但却用出了全力。

　　一枪之下，银白色盾牌不仅没有出现任何损坏，甚至就连叶幕拿着盾牌的左手，也都感觉不到多少力道。

　　“十分之一……这面盾牌不光能够硬抗我的攻击，而且其中的缓冲减压构造简直堪称逆天，子弹的力道传到我的手中时，竟然只剩下了十分之一的程度。”

　　眨了眨眼，此番叶幕看向盾牌的眼神完全变了，变得极为兴奋。

　　“再试一试，这面盾牌是王族特供品，直接用最强力道。”

　　捏了捏拳头，随后，叶幕二话不说，直接运转起了信念反击法和极致特殊能力。

　　一瞬间，五百倍于普通半步完美强者的气魄，出现在了叶幕身上。

　　“轰。”

　　下一刻，一股震天的爆裂声响起，只见一道黑金色流光瞬间撞击到了盾牌上。

　　强大的能量波动显现，劲风四起，黑金色火焰更是将叶幕完全包裹，不过在叶幕的脸上，却满是兴奋的神色。

　　毫发无伤。

　　叶幕这一枪，攻击力道甚至比普通完美强者还要强上一分，但打在盾牌上，盾牌却是毫发无伤，不仅如此，叶幕拿着盾牌的左手，只感觉到了一半的力道。

　　也就是说，这面盾牌完全可以硬抗完美强者的攻击，而且还能够将其消弱一半左右。

　　“宝贝，真正的无价之宝……”看着手中的圆盾，叶幕恨不得亲上几口。

　　“我现如今的实力虽强，但限制也很大。”

　　“在不使用极致特殊能力和信念反击法时，实力处于完美强者和半步完美之间，有些尴尬，显得不上不下，而一旦使用信念反击法和极致特殊能力，实力则比普通完美强上一丝，但却只有十秒钟，十秒钟之后，就要休息十秒。”

　　“面对完美强者，那十秒钟便是我的致命弱点，不过有了这一面盾牌，撑过十秒钟，简直就是轻而易举。”

　　“不仅如此，有了这面盾牌，就算是那些古代完美想要杀我，也是极难，我的保命能力可谓是大增。”

　　“不愧是王族特供品……”

　　兴奋一笑，叶幕十分宝贝的收起了手中的盾牌，随后，叶幕转身便要离去。

　　“不对……这里还有东西。”

　　回过身，叶幕看了看房间中的上百金属物件。

　　“这里可是放置哈鲁得第一精英尸体的地方，也就是说，房间中的东西都不是凡物，很有可能便有哈鲁得族的机密科技资料。”

　　“全部弄走。”

　　轻微一笑，叶幕于房间中不断漫步，几秒后，房间中能够挪动的东西，已经全部进入了叶幕的储物戒指中，就连哈鲁得族第一精英的尸体也都不例外。

　　……

　　这边，叶幕是大丰收，不过森林外部，韩硕的对面，却正站着一个新的敌人。

　　此时的韩硕，浑身上下满是鲜血，甚至在衣服和嘴角边，还挂着一些碎肉块，而在韩硕的手中，则拿着一只硕大的野兽后腿，很显然，这是山极族强者外延身躯的后腿。

　　韩硕如此模样，之前的战斗结果几乎一目了然。

　　韩硕胜了，六名山极强者的尸体正横躺在韩硕的四周，淡淡的血腥味于空中不断飘荡。

　　不过在韩硕的正对面，却站着一名新的山极强者。

　　这名山极强者，外延身躯为人形，长着八条手臂，身穿金色厚重铠甲，八条手臂拿着八件不同的武器，头上则长着十六个眼睛，显得极为怪异。

　　然而这名山极强者身上的气息，却是深不可测，若是叶幕站在这里，定然会断定这是一名可以媲美完美存在的山极强者。

　　“宰了小的，来了老的，有意思。”嘴角边出现丝丝病态笑容，韩硕淡淡一句，随后将野兽后腿放在嘴边，一口咬了上去。

　　“咔咔咔……”

　　随着韩硕开始咀嚼，阵阵骨头的碎裂声响起，同时，鲜血不断自后腿上流出，染红了地面。

　　“砰。”

　　韩硕刚刚咽下第一口肉，山极强者的身上，便传出了阵阵脆响声，很显然，这名完美级别的山极强者，心中的怒火已经燃烧到了极致。

　　须知，对山极强者而言，外延身躯便是他们自己的躯体，此番韩硕当着一位山极强者的面，在吃他同族的外延身躯，也就相当于在他面前一口一口吞下同族的尸体。

　　身为山极族强者，并且是位高权重的完美级别强者，这名山极心中的怒火，瞬间便燃烧到了极致。

　　“呼……”

　　一阵轻微的风声响起，下一刻，山极强者已经消失不见，来到了韩硕的面前。

　　“哦？终于忍不住了。”残忍一笑，看着迎面而来的山极强者，韩硕一把将后腿扔开，随后张开双臂便迎了上去。

　　“咔咔咔……”

　　一瞬间，只见山极强者八条手臂齐动，八件武器全部插进了韩硕的体内，光是韩硕的心脏部位，便插进了两件武器。

　　但是，韩硕却没有死，仍旧是一脸笑意的看着这名山极强者。

　　“什么……”山极强者的精神出现了丝丝颤动。

　　“堪比完美的外星强者，嘿嘿嘿。”一脸病态，韩硕的双手直接朝着山极强者的脖颈而去。

　　“哼，自大的人类。”

　　冷哼一声，山极强者立刻压下心中的震惊，随后瞬间自原地消失不见，来到了千多米开外。

　　“轰。”

　　一股爆响声传遍天地间。

　　就在这名山极强者消失的瞬间，只见他插进韩硕体内的八件武器同时炸裂，无数能量自其中狂涌而出，韩硕所在的地方直接升起了一朵蘑菇云，犹如核弹爆炸一般。

　　“嘿嘿嘿……”

　　突然，自能量乱流中响起了一股笑声，正是韩硕的声音。

　　“堪比完美的强者，果然厉害，不是那些垃圾可以比的。”

　　缓步而出，韩硕硬扛着无数能量乱流，一步一步走出了爆炸范围。

　　毫发无伤。

　　八件武器同时在他的体内爆炸，但此时的韩硕却是毫发无伤，只是衣服被炸成了碎片，整个人没有受到任何伤害。

　　“不可能……”精神剧烈震动，山极强者直接惊呼了出来。


第565章 退

　　此时韩硕的状况，已经完全违背了常理。

　　须知，方才山极强者插进韩硕体内的八件武器，全部都插在了韩硕的致命处，光是心脏就有两件。

　　八件插在致命处的武器同时爆炸，并且爆炸的威力堪比完美强者的八次攻击力道，按常理来说，这等情况下，韩硕根本没有存活的可能，但此时韩硕却是毫发无伤，仅仅只是衣衫出现了损坏，就连之前身上的伤口也都完全消失不见。

　　“哼，果然是一个诡异的人类。”

　　“不过即便你再怎么诡异，实力也终究只有这么点，今日你必死无疑。”

　　此时，在完美级别山极强者的眼中，满是冲天杀意。

　　“死……”

　　怒喝一声，山极强者的八条手臂再度挥舞，只见又是八件武器出现在了山极强者的手中。

　　身形急转，山极强者的速度如同瞬移一般，瞬间便来到了韩硕身前，八件武器再次朝着韩硕插去。

　　这一次，韩硕却是没有站在原地硬接，因为此次山极强者手中的八件武器完全不同于之前，之前的八件武器还是黑色的，这一次的八件武器却是金色，金光中涌动的毁灭性能量，至少也是之前的一倍。

　　“哪里逃，我倒要看看你是否拥有真正的不死之身。”

　　怒目圆睁，山极强者手中的八件武器挥动，完全锁死了韩硕的一切退路。

　　而且不光是八件武器攻向韩硕，在山极强者的身上，还出现了丝丝金色流光，这些金色流光当中蕴含的威力，比八件武器还要恐怖。

　　见此，韩硕的脸上也出现了几分凝重。

　　“呼呼呼……”

　　劲风响起，就在八件武器即将击中韩硕的瞬间，只见韩硕的躯体直接融化了。

　　顷刻间，韩硕消失不见，出现在原地的，是一团不断涌动的血水。

　　只见血水几个扭转，顺着八件武器的细缝逃了出去，随即，韩硕不作停留，一路朝着远处疾驰而去，速度之快，甚至比完美强者还要快上几分。

　　“嘿嘿嘿，不陪你玩了，下次见面，我们再继续。”

　　空气中只剩下韩硕那诡异惊悚的笑声。

　　“哪里逃，死……”

　　韩硕一连斩杀六名山极族强者，更是当着他的面吞食山极尸体的血肉，这名山极强者岂能放过韩硕。

　　一阵爆喝，只见山极强者手中的八件武器化作一道异常粗壮的金色流光，流光直接朝着远处的韩硕追去。

　　转瞬间，金色流光便和韩硕一同消失不见。

　　“可恶……”八只拳头紧捏，看着空无一人的前方，山极强者的脸色显得极为阴沉。

　　“区区人类，竟敢吞食我山极强者的血肉。”

　　“你逃不掉的，从现在开始，我山极一族以全族之力，必要将你碎尸万段。”

　　牙关紧咬，拳头紧捏，半响，山极强者的面色方才有所缓和。

　　“罢了，当务之急，还是将哈鲁得族的机械技术得到再说。”

　　“虽然已经派其他族人去森林中追杀另外一名人类了，但也难防万一。”

　　看了眼韩硕消失的方向，随即，完美级别的山极强者身形窜动，朝着森林那边疾驰而去。

　　……

　　森林中，金属广场正中央。

　　“砰。”

　　随着一阵碰撞声出现，一个人影自地下一窜而出，来到了地面上。

　　正是叶幕。

　　“嗯？”

　　挑了挑眉头，刚刚从地下实验室出来的叶幕，直接愣在了原地。

　　强者。

　　此时，在叶幕的无死角视角中，竟然一次性发现了七名强者。

　　七名强者形态各异，机械和生物俱全，不用说，全部都是山极族的强者。

　　这七名山极族的强者，正顺着各个方向朝着金属广场奔来，并且，其中的三名强者已经发现了叶幕的存在。

　　很显然，山极族也并非是傻子，不会被一个韩硕拖住，一共赶来了十三名强者，六名强者负责斩杀韩硕，另外七名强者负责前来此处击杀叶幕，带回哈鲁得族的科技资料。

　　“怎么回事？”叶幕眨了眨眼。

　　下一刻，叶幕眼中了然之色闪过，已经明白了。

　　“糟了，那名逃走的山极强者能够告诉我来到这里的方法，十有八九，他和其他山极强者，很有可能知道这里是什么地方。”

　　“只是想不到，他们竟然这么快便追上来了。”

　　“不能恋战，鬼知道他们有没有后续部队。”

　　大脑迅速运转，仅仅一秒钟，叶幕便已经做出了决定。

　　退。

　　身在此处，叶幕若是和山极族的强者展开大战，那么要不了多久，便会有越来越多的山极强者赶来，届时叶幕就算是有通天威能，也定然不敌。

　　“呼。”

　　身形窜动，没有任何犹豫，叶幕直接动身朝着远处飞去。

　　“轰轰轰……”

　　漫天爆裂声同时响起，就在叶幕动身的瞬间，只见在金属广场四周，刚刚赶到这里的七名山极强者齐齐动手，七道强大的能量波动同时出现，一起朝着叶幕飞去。

　　没有闪避，叶幕直接拿出了刚刚得到的金属盾牌放在身后。

　　下一刻，七道强大的能量波动同时击中盾牌。

　　能够硬接完美层次攻击的盾牌在七道能量波动下，自然是毫发无伤，就连表面也都没有沾染任何一丝灰尘，叶幕还借助七道能量波动的力道向前飞了一段距离。

　　“追，绝对是这名人类。”

　　“赶快追，这名人类刚刚从哈鲁得族研究室出来，里面的东西应该已经被他席卷一空，不能让他逃掉。”

　　“出全力，不要留手。”

　　七名山极强者瞬间交流完毕，随即一个个飞身而起，以最快的速度朝着叶幕追去。

　　根本追不上。

　　叶幕就算是不使用极致特殊能力和信念反击法，也拥有百倍于普通半步完美的气魄量，再加上二十三幅星图和逆血击法，以及火焰爆发，叶幕的速度之快，已经超出了半步完美的极限。

　　七名山极强者即便是倾尽全力，也只能眼睁睁的看着叶幕的身影越来越小，双方的距离越来越远，无可奈何。

　　“可恶，哈鲁得族的机械科技在远古时期，几乎冠绝宇宙，即便是远古最强文明自身的机械技术也要逊色几分，竟然被一名人类得到了。”

　　“若是能够得到这些技术，我族的实力定然大增，此次前来远古最强文明祖地，就算是没有得到永生之法，也值了。”

　　“加快速度，全部都给我加快速度，绝对不能让他逃掉。”

　　七名山极强者的心中不断狂吼，心中的难受已经到了极限。

　　须知，整个远古最强文明祖地奇大无比，想要在这里找到哈鲁得族的根据地，简直就是大海捞针，在此次盛事开始之前，知道这里的，只有山极族，但现如今，果实却被一名人类夺走，他们如何能甘心。

　　“人类，留下吧。”

　　突然，就在叶幕疾驰时，一阵浩大的机械化声音自远处传来。

　　和机械化声音一起出现的，还有一道充满毁灭性波动的金色流光，这道金色流光所过之处，甚至就连空间也都出现了剧烈的晃动。

　　“竟然是山极族的完美级别强者。”心中一惊，感受着金色流光的威能，叶幕瞬间做出了判定。

　　“不过完美级别的强者，又能如何。”

　　“就算是诸子第一人，老子，也别想挡住我。”

　　心中自信万分，叶幕举起圆盾放在身前。

　　“轰。”

　　随着浩大的能量波动出现，金色流光直接撞击在了金属圆盾上。

　　依旧毫发无伤。

　　在金色流光的冲击下，叶幕的身形不断倒飞，但金属圆盾却依然没有出现任何损坏，完全承受下了金色流光的力道。

　　金色流光乃是完美山极强者真正的全力一击，力道极强，冲击一直持续了整整五秒钟，方才开始减弱。

　　六秒后，金色流光消失不见，但同样的，叶幕也消失了。

　　此时的叶幕，已经出现在了近百万米开外，正是极致特殊能力的直线移动。

　　“可恶……”

　　看着叶幕消失的地方，刚刚赶到的完美级别山极强者，眼中甚至已经出现了血光。

　　前后两次，两名没有成就完美的人类强者，全部都从他手中逃走，他连阻挡的能力都没有。

　　“人类。”牙关紧咬，在说出人类二字时，山极强者的精神波动显得极为剧烈。

　　“可恶的人类，这到底是怎么回事，即便是人类身为理论完美的物种，也不可能如此强大。”

　　“之前那名人类近乎拥有不死之身，这名人类的速度，连我也远远不及，全部都超出了常理。”

　　静站在空中，完美级别山极强者一点一点镇压着自己即将失控的情绪。

　　半响，完美级别山极强者直接大吼出来：“都别愣着，全部都给我进入哈鲁得族的地下研究室，里面说不定还有一些科研资料。”

　　“方才外面发生了一场大战，估计要不了多久，其他势力的强者便会赶到，速度快点。”

　　说完，这位山极强者一脸阴沉的带着七名山极强者，开始在地下搜索了起来。


第566章 各方追杀

　　同一时间，距离巨型森林数万里的地方，一艘长达千米有余的宇宙战舰正在此处缓缓前行。

　　战舰指挥室。

　　“报告长官，信息室刚刚拦截到一个山极族的紧急信号。”一路小跑到指挥室中央，一名身穿蓝色服装的年轻男子赶忙说道。

　　在指挥室的正中央，是一个有着立体地图的圆桌，而在圆桌正前方的宽大椅子上，则坐着一名须发皆白的老者。

　　老者点了点头：“山极族的紧急信号，内容破译了吗？”

　　“报告长官，信号已被破译，这是破译文件。”说着，年轻男子将一份文件交到了老者的手中。

　　“我看看。”

　　接过文件，老者一字一句的开始查看了起来。

　　几秒后，老者的脸色迅速转变，眉头微皱，脸上满是严肃之色，好似发生了什么天大的事情一般。

　　“哈鲁得，号称远古时期宇宙第一机械文明的种族，想不到他们的机械技术竟然现世了，而且还被一个人类得到。”

　　“看来，我有些高估山极族了，那么多强者，连一个没有成就完美的人类都无法斩杀。”

　　放下资料，老者摸了摸下巴，开始迅速思索了起来。

　　半响，老者指着一旁的工作人员：“布莱卡，现如今我们乌雅联邦在北方十三到二十七度之间，一共放置了多少监控仪，监控范围是多少。”

　　“报告长官，联邦战舰群所过之处，全部投放了足够的监控仪，北方十三到二十七度之间，一共投放了两万三千三百一十六个监控仪，监控范围长达一百零九万公里。”

　　“一百零九万……应该够了。”老者点了点头，随后将夹在资料当中的照片交给了工作人员。

　　正是叶幕的照片。

　　“给我连接所有监控仪，在最短的时间内搜索这名人类的往来记录，能够找到他的具体位置最好，还有，找一找距离这名人类最近的战舰。”

　　“是。”

　　应了一声，工作人员拿过叶幕的照片，立刻开始搜索了起来。

　　这艘战舰乃是生物战舰，内部的生物智脑可谓是功能逆天，仅仅一秒钟，智脑便调出了所有监控仪当中关于叶幕的信息。

　　“报告长官，这名人类最早出现的地方是六号区域，十秒之前，于一千四百号区域上方飞过，根据计算结果，此人有百分之九十九的几率正在朝着一千四百三十二号区域前进。”

　　“在一千四百三十二号区域附近，联邦有六艘一级战舰正在进行搜索任务。”

　　“请指示。”

　　“果然，看来这些山极虽然废物，但资料却挺准的。”老者露出了一丝微笑。

　　“传我命令，调动六艘一级战舰，组成六菱战阵，务必找到那名人类，并且将其拖住，等待我们的支援。”

　　“记住，这名人类极度危险，六艘一级战舰只需要用全力将其拖住便可，不得进行其他行动。”

　　“还有，给我启动前三号储备库，以最快的速度赶到一千四百三十二号区域。”

　　“立刻执行命令。”

　　“是。”

　　应了一声，随即，只见战舰指挥室当中的各个工作人员开始一同行动，以最快的速度执行老者的命令。

　　“哈鲁得族……”老者坐在椅子上面色很是平静，看不出在想些什么。

　　“远古时期，哈鲁得族的机械技术冠绝宇宙，若是被我得到，这艘生物战舰必然能够再度进行强化，还能够用部分资料换取一些稀有材料，届时，我必然能够入主中央。”

　　“而且身为机械第一的种族，里面定然有利用机械延续生命的办法……”

　　说着，老者的眼中闪过了几缕贪婪的目光。

　　……

　　乌雅联邦在行动，叶幕却正站在大地上眺望远方。

　　在离开一众山极强者的视线范围后，叶幕随便挑了一个方向，便向着前方开始疾驰，直到此时，叶幕早已离开了巨型森林的范围，途中在经过一道水幕后，叶幕又一次进入了一望无垠的黄土死地。

　　“该去哪里呢？”看着四面八方一模一样的土黄色景象，叶幕不禁有些难办。

　　“没有地图，更无法辨别哪个方向是前往中央地带的方向，早知道在逃走之前，就先截下一名山极强者，让他带路了。”

　　站在原地，叶幕不断眺望远方，想要确定自己前进的方向。

　　“走这边吧。”

　　“这个方向是我最初根据奇异生物推断的方向，现如今我所掌握的线索，也就只有这一个，先朝着这边前进。”

　　“之前我得到了哈鲁得族的东西，里面很有可能藏着大量哈鲁得族的科技研究资料，弄不好现在山极族已经派遣大量强者在追杀我。”

　　“先出发，没时间耽误了。”

　　看准方向，随即，叶幕不再耽误，顺着第一次确定的方向疾驰而去。

　　叶幕所料不差，山极族确实派遣了强者在追杀他。

　　叶幕对于哈鲁得族科研资料的重要性不怎么知道，但山极族却明白的一清二楚，无论哪一个宇宙文明得到了这些资料，都将进入新的时代，发生翻天覆地的变化。

　　早在叶幕刚刚逃跑时，之前的完美层次山极强者，就已经向各个方位的同族强者发送了信息，务必将叶幕和韩硕二人斩杀。

　　此时，不光是乌雅联邦的生物战舰，还有整整五名完美层次的山极强者，在追杀叶幕。

　　“呼呼呼。”

　　身形斗转，叶幕使用全力疾驰，劲风不断自耳边呼啸，转眼间，叶幕便已经跨越了数万米的距离。

　　“嗖……”

　　“不对。”

　　眉头一挑，正在疾驰当中的叶幕立刻转头看向了身后。

　　就在方才，叶幕分明听到了阵阵极为轻微的撕裂声。

　　这种声音叶幕非常熟悉，是由于速度过快和空间摩擦所出现的声音，即便是叶幕，也必须要使用极致特殊能力，才能够发出这种声响。

　　“嗖嗖嗖。”

　　轻微的撕裂声接连响起，引得叶幕不断向四周观看。

　　眉头紧锁，叶幕小心翼翼地观察着四周，但却找不到任何生灵的影子。

　　“绝对有强者，到底在哪里？”心中一片谨慎，不需提醒，叶幕已经明白了来者并非凡人，是真真正正的高手，光是速度便要远超普通完美强者，几乎可以媲美叶幕使用极致特殊能力时的速度。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着声音越来越接近，叶幕心中的警惕也越来越强。

　　“竟然在前面。”

　　心中一震，没有任何犹豫，叶幕直接拿出双枪，枪口对准了前方，同时，大量黑金色火焰已经完全将叶幕包裹。

　　“呼……。”

　　下一刻，只见空气一阵晃动，一个身影由透明变为实体，来到了叶幕面前。

　　“轰。”

　　爆裂声出现，一瞬间，来者和叶幕同时攻击，只见两股异常强大的能量相互碰撞，气劲甚至传到了万米开外。

　　然而在交手的瞬间，叶幕却是直接倒飞了出去，完全处于下风，被对方所压制。

　　叶幕的身形一直倒飞了千余米方才停止。

　　停下身后，叶幕一脸严肃的朝着前方看去。

　　人。

　　袭击叶幕的强者乍一看去，完全就是一个人类。

　　黄皮肤，光着上身，赤脚，一头蓝色短发，下身一条银白色长裤，浑身上下的肌肉如同钢板一般，右手拿着一把长约一米的蓝色大斧，斧刃上阵阵极为强大的能量波动涌动。

　　“山极族果然不愧是传承久远的种族，这么快便派来了一个硬茬子。”双眼直视，叶幕的表情可谓是异常严肃。

　　在看到这名男子的瞬间，叶幕也以为对方是人类，不过仔细看去却会发现，男子的身上根本没有任何生灵的气息，只有一股极为浩大的能量波动，和阵阵隐晦的精神波动。

　　正是山极族的特征。

　　这是一个拥有完全型人类外延身躯的山极强者，实力堪比完美强者，并且和叶幕一样，擅长速度。

　　“资料有误，你的速度并没有我想象当中那么快。”紧盯着叶幕，山极强者缓缓说道。

　　“你的速度充其量也就相当于人类当中刚刚成就完美的强者，倒是恢复能力还算是可以，看来欻罗姆那家伙也学会夸大化了。”

　　“人类，交出你在哈鲁得族研究室当中得到的所有东西，我可以让你选择一种死法。”

　　一边说着，人形山极强者看向叶幕的眼神，逐渐转变为了不屑。

　　如果叶幕的实力真如他所猜测的一般，那么他确实有不屑的资本，因为就在方才俩人交手的瞬间，他便将叶幕震成了重伤，虽然叶幕的伤势瞬间就完全恢复。

　　“我的速度不够快？”挑了挑眉头，叶幕看向山极强者的神色，同样是不屑。

　　“你可以试一试，追得上我，那些东西我双手奉上。”

　　说完，叶幕身形一转，直接朝着远处飞去。

　　动身的瞬间，叶幕便将特殊能力运转到了极致，只见叶幕立刻消失不见，再次出现时，已经到了近百万米开外。

　　“什么……”看着叶幕如同瞬移一般的速度，山极强者直接惊呼了出来。


第567章 戏耍

　　震惊。

　　就在这一瞬间，叶幕的速度直接飙升数十倍，山极强者如何能不震惊。

　　“速度，竟然和我相差无几，甚至比我还要快上一丝。”

　　“很好，这样才有意思。”

　　眼中自信之色闪过，山极强者一个闪身，随着阵阵撕裂声传出，下一刻，山极强者已经追上了叶幕的身影。

　　“呼……”

　　顺着空间中的直线，叶幕继续前进，又一次消失不见。

　　见此，山极强者再度追了上去。

　　这名山极强者在山极族当中的地位本就极为特殊，他是整个山极族当中，除了两名绝顶强者外，速度最快的存在，所以在叶幕逃跑后，之前那位完美级别的山极强者，第一个通知的就是他。

　　但今天，这位山极中的速度强者却看到了对手，叶幕的速度丝毫都不逊色于他，甚至比他还要快上一分。

　　一时间，争胜的念头出现在了山极强者的心中。

　　山极强者和叶幕一前一后不断疾驰，速度相差无几，转眼间便已经来到了极远处，期间他们的距离不曾缩短，一直都是叶幕在前，山极强者在后方追赶。

　　“咔。”

　　突然，一阵轻微的响声打破了竞速的宁静。

　　只见身在前方的叶幕不知何时已经转过身，手中两把转轮枪完全被火焰包裹，硕大的枪口直指迎面而来的山极强者。

　　“呵呵呵，来而不往非礼也，接我一枪。”

　　一脸笑意，叶幕直接开枪。

　　“轰。”

　　通天的爆裂声出现，只见两道黑金色流光直直的朝着山极强者飞去。

　　山极强者之前已经陷入了竞速的快感中，完全不曾想到叶幕竟然会来这一手，即便是及时反应过来，也只是来得及将大斧举起一半。

　　“轰。”

　　伴随着漫天黑金色火焰四散，只见黑金色流光自山极强者的胸前横穿而过，在山极强者的胸前留下了一个碗口大小的血洞。

　　“可恶。”

　　“人类，你必死无疑。”

　　瞬间暴怒，山极强者手中大斧转动，以绝强之势朝着叶幕斩去。

　　在他动手时，胸前的恐怖伤口已经恢复了一半左右，最多十分之一秒的时间，他的伤势便会完全恢复，可见，叶幕的这一击根本没有伤到他。

　　“轰轰轰……”

　　毫不留手，叶幕一边后退，一边开枪，瞬间打出了上百枪。

　　上百颗螺纹爆裂弹全部走空间直线，以瞬移般的速度来到了山极强者的面前。

　　“人类，你的实力终究只有这么点。”

　　浑身上下强大的能量涌动，此时的山极强者已经完全调整了过来，只见随着他手中的大斧挥动，飞来的一百多颗螺纹爆裂弹竟然尽数碎裂。

　　斩断。

　　山极强者手中的大斧每挥动一次，便能够斩断十多颗螺纹爆裂弹，使其化为火焰消散于天地间，仅仅九斧，山极强者便完全化解了叶幕的进攻。

　　速度。

　　以往叶幕在攻击时，最强的优势便是子弹的速度，近乎瞬移般的速度，使得对手根本没有办法进行抵挡或是闪避，只能硬接，但此时这名山极强者的速度，却和叶幕旗鼓相当，子弹的优势完全无法体现。

　　“死……”

　　爆喝一声，山极强者大斧挥动，一斧朝着叶幕斩去。

　　同样是瞬移般的速度。

　　“太慢了。”

　　急速后退，叶幕看着出现在自己面前的大斧，眼神没有任何波动，好似在看着没有杀伤力的石头一般，丝毫不惧。

　　“呼。”

　　劲风声响起，下一刻，叶幕径直自原地消失。

　　“什么，这种速度……”一斧落空，山极强者惊呼了出来。

　　“不可能。”

　　这名山极强者本身的绝技便是速度，放弃一切所换来的极致速度，一直以来，他对于自己的速度都是万分自信，相信除了绝强存在外，自己的速度便是第一，但这一刻，他的信念却出现了动摇。

　　叶幕只是一个简简单单的举动，以他根本跟不上的速度消失，不过这个举动却说明了一个问题，叶幕的速度至少是他的三倍。

　　只有三倍于对方的速度，才能够做到这一点。

　　方才，叶幕直接使出了信念反击法，自身气魄暴增五倍，速度达到了之前的四倍多，自然能够做到这一点。

　　“后面。”

　　迅速调整好心态，山极强者手中的大斧转动，一斧朝着身后斩去。

　　“轰。”

　　一阵爆响声出现，叶幕五倍于之前的攻击瞬间打在了斧刃上，强大的力道使得山极强者一直倒飞了千余米方才停止。

　　“不可能，你只是一名没有成就完美的人类，速度怎么可能比我快。”紧盯着叶幕，山极强者的脸上逐渐出现了丝丝疯狂。

　　一直以来的骄傲被一个没有成就完美的人类打破，此时山极强者的心中只有一个念头。

　　斩杀叶幕。

　　只要杀了叶幕，他的骄傲依然存在。

　　“有什么不可能，速度方面，我至今还没有见过比我快的。”说着，叶幕不屑一笑。

　　“我不信。”

　　大吼一声，山极强者飞身而上，手中的大斧再度朝着叶幕斩去。

　　“信不信是你的事，但事实却终究是事实。”

　　“有本事，你追上我再说。”

　　说完，叶幕不再恋战，转身以极快的速度向着远处飞去。

　　瞬移。

　　此刻叶幕的速度说是真正的瞬移也不为过，达到了极致特殊能力下的四倍多。

　　一瞬间，叶幕便消失在了山极强者的眼中。

　　“哪里逃。”

　　见此，山极强者提着大斧，以自身的极致速度朝着前方追去。

　　一秒以内，山极强者还能够勉强看到前方叶幕的身影，但一秒以后，叶幕的身影却完全消失在了他的视线范围中。

　　“呼呼呼……”

　　不断疾驰，山极强者无法容忍叶幕的存在，只是一味的向前冲刺，想要找到叶幕的身影，将叶幕击杀。

　　……

　　将近一分钟后。

　　土黄色的大地上，阵阵空气波纹突然涌现，随即，只见一个人影出现在了地面上。

　　正是叶幕。

　　“白痴一个。”看着山极强者追去的方向，叶幕不屑的撇了撇嘴。

　　“也幸亏这家伙是白痴，不然被他缠住，很有可能便要面临数位完美级别山极强者的围攻。”

　　“只可惜，我现如今爆发后的实力虽强，甚至能够在短时间内力压一名完美强者，但却无法斩杀一名完美强者。”

　　摇了摇头，叶幕也不禁有些叹息。

　　叶幕现在的情况，可谓是保命有余，但战力持久性严重不足。

　　十秒的爆发时间，根本不足以斩杀一名完美强者，只能压制，而且完美强者和那些堪比完美的外星强者，也不是好惹的，几乎个个都有保命绝学，即便是同级别的存在，想要将对方斩杀，也是极难。

　　“先撤，那个白痴弄不好已经反应过来了。”

　　心思一转，叶幕收敛声息，身形紧贴着地面，以极速朝着之前判断的方向开始疾驰。

　　叶幕所料不差，强者毕竟是强者，即便叶幕利用对方的自尊心蒙骗对方，但也骗不了太久。

　　两分钟后。

　　“呼……”

　　随着劲风声出现，远处，一道身影以极快的速度疾驰而至。

　　身影便是之前被骗的山极强者。

　　停在空中，山极强者的脸色极为阴沉，不断扫视着四周，想要找到叶幕的踪迹。

　　半响，山极强者停下了搜寻。

　　“人类。”

　　“砰砰砰……”

　　双拳紧捏，阵阵骨头的碰撞声自山极强者的身上传出。

　　“不会这么容易的，你必死无疑。”说完，山极强者的眼中竟然出现了丝丝蓝光。

　　随着蓝光出现，山极强者和人类一模一样的外延身躯开始扭曲了起来。

　　扭曲越来越厉害，山极强者的精神波动更是在剧烈的震动，显然是在忍受着极强的痛苦。

　　“砰。”

　　突然，山极强者的身体直接从中间裂开了，不，应该说从山极强者的体内走出了另外一个他。

　　两个山极强者，模样，实力，全部都一模一样。

　　“追……”

　　相视一眼，两个山极强者分头朝着远处疾驰而去。

　　但可惜的是，两个山极强者所追的方向，都不是叶幕离去的方向。

　　就在山极强者行动时，乌雅联邦这边也在行动。

　　位于远处的六艘乌雅联邦一级战舰刚刚集结完毕，六艘战舰正在通过大量监控仪寻找着叶幕的踪迹。

　　此时，叶幕虽然是朝着前方疾驰，但路线却在不停地改变，近乎是在按照曲线前进。

　　“目标的路线正在进行第二十七次改变。”

　　“目标的路线正在进行第二十八次改变。”

　　“目标的路线……”

　　“计算结果，改变目的地，前往一千四百一十一号区域，目标前往一千四百一十一号区域的几率为百分之九十九。”

　　“轰……”

　　随着六艘战舰内部的智脑运算完毕，只见集结的六艘战舰集体改变方向，朝着左侧十三度开始前进。

　　顺着左侧十三度前进，六艘战舰刚刚好能够经过叶幕的必经之路。

　　现如今，乌雅联邦已经在大地上投放了无数监控仪，叶幕几乎无法逃出他们的监控范围。


第568章 六菱战阵

　　“应该已经甩开了。”一路疾驰将近一个小时后，叶幕这才停下来。

　　以叶幕现如今的速度，疾驰一个小时，再加上山极强者追错了方向，此时叶幕就算是在这里弄出一场核爆炸，山极强者也感觉不到，两者间的距离实在是太远了。

　　“现如今我和那个白痴的距离几乎就是十万八千里，他就算是再怎么厉害，也找不到我的踪迹。”

　　“总算是可以安心赶路了。”

　　摇了摇头，此时叶幕心中的压力也骤然散去，不再拼命赶路，开始以正常速度向前飞行。

　　毕竟任谁被一个宇宙文明的众多强者盯上，都不好受，甚至就连撒泡尿也得提心吊胆的，生怕从哪里窜出来一名强者袭杀自己，此番将山极族的强者甩开，叶幕的后顾之忧立刻消失不见。

　　“继续向前……顺着这个方向到尽头，估计会有所发现。”

　　“呼呼呼……”

　　心中一片平静，叶幕维持着自己的正常速度向前不断飞行，阵阵劲风自耳边划过，让叶幕感觉到异常舒适。

　　不过十多分钟后，叶幕心中的平静和舒适却被一股轰鸣声打破。

　　“轰轰轰……”

　　伴随着阵阵剧烈的轰鸣声响起，只见在叶幕前方，六艘宇宙战舰顺着三十度角以极快的速度朝着叶幕冲来。

　　“貌似，麻烦又来了。”眯着双眼，叶幕的语气颇为不爽。

　　从进入远古最强文明祖地开始，叶幕就没安宁过，山极强者，完美战舰，机械鸟，机械金属巨人……刚刚甩开的完美级别山极强者，这一路上，叶幕根本就是打过来的。

　　“乌雅联邦的战舰。”

　　“是偶然碰面，还是……”

　　见到这六艘战舰，一瞬间，叶幕的脑海当中闪过数种猜想。

　　“貌似，真有麻烦了，这六艘战舰方才突然改变方向，显然是冲着我来的，弄不好就连乌雅联邦也加入了追杀我的行列中。”作出判断后，叶幕的脸色变得有些严肃。

　　“不过，即便多一个乌雅联邦又能如何，这六艘战舰中根本没有堪比完美强者的战舰，能奈我何。”

　　紧了紧手中的双枪，叶幕脸上出现丝丝杀意，随即，只见叶幕不做丝毫停歇，一路朝着六艘战舰飞去。

　　叶幕不喜欢麻烦，但却也不怕麻烦，麻烦自己找上门来，叶幕只喜欢用最简单，最直接的方式解决。

　　用自己手中的双枪将麻烦轰杀。

　　有时候，该来的麻烦挡不住，只能用自己的双手去解决。

　　“轰……”

　　六艘战舰齐动，尾部强大的能量喷涌而出，转瞬间便已经来到了叶幕面前。

　　这六艘战舰都是乌雅联邦一级战舰，每一艘都能够抵得上四名老牌半步完美，其中所携带的能量更是近乎无边无际，即便是对上完美强者，也能够僵持一段时间。

　　“嗖。”

　　身形斗转，叶幕眼中极致特殊能力使出，以瞬移般的速度直接来到了一艘战舰的正上方。

　　“轰。”

　　没有任何犹豫，叶幕一枪朝着战舰打去。

　　只听一阵爆裂声响起，黑金色流光以绝强之势撞击在了战舰的上方，一时间，整艘战舰甚至都开始剧烈晃动了起来。

　　乌雅联邦一级战舰，毕竟不是完美级别的战舰。

　　“咔咔咔……”

　　突然，正当叶幕准备继续攻击时，阵阵碎裂声却自战舰上传出。

　　紧接着，奇怪的一幕出现了。

　　解体。

　　横在叶幕身下的六艘乌雅联邦一级战舰竟然解体了。

　　一级战舰每一艘都长达两千米左右，只见随着碎裂声传出，两千多米长的舰身开始层层碎裂，无数直径只有三米左右的金属圆球自战舰上飞窜而出。

　　不到一秒种的时间，六艘战舰便已经解体完毕，化为了漫天小型金属圆球，而在六艘战舰停留的地方，却只剩下了六艘只有一百米长的小型战舰。

　　“轰。”

　　强大的能量波动涌动，六艘小型战舰以极快的速度迅速退开，同时，漫天金属圆球开始窜动。

　　快。

　　金属圆球移动的速度实在是太快了，甚至堪比叶幕在使用极致特殊能力时的速度，如同瞬移一般。

　　仅仅一瞬间，漫天金属圆球便形成一个菱形，将叶幕包围在了其中，在最外围的一半金属圆球上还涌出了大量纯能量，这些纯能量遥相呼应，在最外围形成了一层能量护罩，一层菱形的能量护罩。

　　此时，这一带只剩下了漫天金属圆球，六艘小型战舰早已离去，消失不见。

　　这便是乌雅联邦大名鼎鼎的最强歼灭战阵，六菱战阵。

　　以近乎报废六艘一级战舰，以及战舰内部携带的八成纯能量为代价，制造出在短时间内拥有强大战力和强大囚禁能力的金属圆球，以外困内攻的方式将敌方在战阵内部消灭。

　　当然，一旦使用六菱战阵，这些金属圆球也就变成了一次性消耗品，无论有没有被敌方毁灭，金属圆球都会在一天之后自动解体，六艘飞船只剩下了内部核心，几乎报废。

　　然而在报废六艘一级战舰的代价下，六菱战阵的威力却是不容小觑，光是外部的菱形囚牢，便能够困住完美存在一段时间。

　　须知，每一艘一级战舰所携带的能量都堪称庞大无比，比一名完美强者自身的能量还要多，而菱形囚牢则是以六艘战舰八成能量的一半形成的，坚固程度可想而知。

　　此刻，一半金属圆球形成菱形囚牢，另外一半金属圆球则是漂浮在囚牢中一动不动，并未上前攻击叶幕。

　　在看到对方布下的六菱战阵后，叶幕的脸色瞬间严肃了起来。

　　“竟然是拖延战术。”脸上的神情严肃中带有丝丝阴沉，叶幕也没有想到对方竟然会来这一手。

　　叶幕虽然不认得六菱战阵，但却能够看出来，乌雅联邦的六艘战舰，明显是想要困住他，拖延时间。

　　不为斩杀对手，只为将对手拖住，后面的事情不言而喻，自然是有援兵，而且绝对是完美级别的战舰。

　　“不过，凭你们也想要困住我，也未免太小看我了。”

　　“这世间，还没有能够困住我叶幕的东西。”

　　“哼。”

　　一声冷哼，下一刻，叶幕身形一动，眼中极致特殊能力使出，以瞬移般的速度朝着上方疾驰而去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　叶幕刚刚动身，只见漂浮在上方的众多金属圆球齐齐窜动，以丝毫都不逊色于叶幕的速度迅速集结。

　　就在叶幕即将抵达菱形囚牢的壁障时，数百金属圆球凝聚的一面铁壁却首先挡在了叶幕面前，铁壁上阵阵恐怖的能量波动涌动。

　　“破。”

　　眼中一片自信，叶幕直接大喝一声，两把缠绕着黑金色火焰的转轮枪对准了铁壁。

　　“轰。”

　　黑金色流光闪过，随着一阵爆响声出现，数百金属圆球凝成的铁壁上已经布满了裂痕。

　　没有进行第二次攻击，叶幕身形一晃，直接朝着下方窜去。

　　因为就在叶幕将铁壁打出裂痕的瞬间，四面八方的无数金属圆球已经启动，漫天白色光束自金属圆球上迸射而出，瞬间便来到了叶幕之前所在之处。

　　漫天白色光束落空，交错飞过后几乎都打在了能量壁障上，不过在攻击到能量壁障后，这些光束却犹如水滴进入大海一般，完全融入其中，不起丝毫波澜。

　　不光是壁障，就连被白光击中的金属圆球也是如此，没有任何影响。

　　见此，叶幕的神色更为严肃了。

　　在白光出现时，叶幕便起了引导白光攻击能量壁障的念头，但现在看来，根本行不通。

　　“可以移动攻击并且自主防御的金属圆球，大约是八千多个，遍布所有方向，一旦我向任何一个方向突破，都会以防御和攻击来阻挡我，当真是无死角的囚笼。”

　　“而且每一道白色光束的攻击都相当于大将强者的全力一击，八千多名大将强者的攻击，我即便是使出全力，抵挡起来也极为勉强。”

　　“不过也不是没有办法，猛虎架不住群狼，但万年王八却可以。”

　　心中念头既定，叶幕的脸上出现一丝微笑，随即，只见叶幕再次动了。

　　这一次，叶幕一手执枪，一手拿着刚刚得到不久的金属圆盾，更是使出了信念反击法使得气魄暴增，以最快的速度朝着能量壁障飞去。

　　叶幕的速度暴增四倍多，金属圆球根本跟不上叶幕，一瞬间，叶幕便已经来到了能量壁障前。

　　同时，八千多金属圆球的攻击也到了叶幕身后。

　　“轰轰轰……”

　　漫天爆裂声响起，叶幕不闪不避，堪比八千名大将强者同时攻击的白色光束，直接撞击到了叶幕身后的金属圆盾上。

　　万年王八壳。

　　金属圆盾没有辜负叶幕的期望，当真是万年王八壳，八千多道白色光束轰击在上面，根本没有留下任何痕迹，就连叶幕拿着圆盾的左手也都不见任何晃动。

　　“轰。”

　　又是一股爆裂声出现，八千道能量光束刚过，叶幕便一枪朝着面前的能量壁障打去。


第569章 金属颗粒

　　叶幕的枪口和能量壁障间只有短短一厘米的距离。

　　随着爆响声出现，黑金色流光直接冲击在了能量壁障上。

　　晃动。

　　叶幕的这一枪，比普通完美强者的全力一击都要强上一分，但在叶幕的一枪下，菱形囚牢的能量壁障却只是出现了晃动，根本没有任何要破裂的意思。

　　“好坚固的能量壁障。”见此，叶幕也不禁有些诧异。

　　“乌雅联邦不愧是现代号称科技第一的宇宙文明，六艘堪比老牌半步完美的战舰，竟然能够弄出如此坚固的能量壁障。”

　　“继续……”

　　面色不改，枪口依旧对准能量壁障，叶幕再度开枪。

　　“轰。”

　　就在叶幕开枪的瞬间，后方八千多金属圆球的攻击再度降临。

　　手执金属圆盾，顶着堪比八千多名大将强者的攻击，叶幕没有受到任何干扰，只是一枪一枪的接连轰击着能量壁障。

　　“轰轰轰……”

　　强大的黑金色流光不断冲击着能量壁障，同时，壁障的晃动也越来越剧烈。

　　一枪，两枪，三枪……

　　“咔……”

　　叶幕的第六十一枪结束，丝丝轻微的碎裂声响起，只见在能量壁障上出现了几道细长的裂缝。

　　“快了，再加把劲。”

　　眉宇间喜意闪过，叶幕继续发力，轰鸣声从未停止。

　　一百零七枪。

　　整整一百零七枪过后，一阵清脆的碎裂声传入叶幕耳中，随即，横在叶幕面前的白色能量壁障骤然碎裂，露出了一个能容三人同时通过的大洞。

　　“呼。”

　　身形一动，叶幕以最快的速度窜出，朝着远处疾驰而去。

　　叶幕消失，六菱战阵当中的八千多金属圆球却是没了动静，没有要追出去的打算，直接停在原地不动了。

　　六菱战阵消耗的能量异常庞大，只有金属圆球待在壁障中时，才能够起到最大化的作用，一旦离开壁障，攻击力便会瞬间减半，速度更是不复之前瞬移般的速度，只有普通大将级别的速度。

　　所以在设计六菱战阵时，根本没有让金属圆球追击外界敌人的程序。

　　“呵呵呵，乌雅联邦的科技又能如何，照样打不破万年王八壳。”

　　嘴角边带有丝丝笑意，叶幕一路朝着前方疾驰。

　　越过百万米后，此时，叶幕的十秒时限已到，撤掉了极致特殊能力和信念反击法，以正常速度开始向前飞行。

　　“轰隆隆隆……”

　　突然，没等叶幕的心绪平复，阵阵犹如旱天炸雷般的巨响声传进了叶幕耳中。

　　同时，自叶幕后方，一股无比浩大的能量波动瞬间爆发，叶幕只感觉后方阵阵强烈的危机以极快的速度逼近。

　　“不好，是乌雅联邦的完美级别生物战舰。”心中一惊，叶幕已然明白了来者是何方神圣。

　　除了乌雅联邦的完美级别生物战舰，还能是什么。

　　此时，刚刚赶到这里的乌雅联邦完美级别生物战舰，正朝着叶幕急速追来，为了追赶叶幕，生物战舰当中领头的老者，更是将战舰的推进系统超负荷使用，使得战舰的速度丝毫都不逊色于叶幕使用极致特殊能力的速度。

　　“不能交战。”

　　“一艘完美级别的生物战舰比一名完美强者还要难对付，完美战舰根本就是科技的完美集合体，手段层出不穷，一旦交手，很有可能会被真的拖住。”

　　“甩开它。”

　　叶幕的心中极为冷静，没有冲动，直接使出逆血击法和二十三幅星图，以最快的速度向着前方飞行。

　　……

　　完美级别生物战舰指挥室。

　　此刻，须发皆白的老者正坐在椅子上，观看着面前的立体投影，投影中的人正是叶幕。

　　“传我命令。”老者挥了挥手。

　　“这名人类可不是普通的人类，资料显示，他能够瞬间将速度提升数十倍，甚至比战舰超负荷运转时还要快上几倍，当初山极那一群废物便是因此才被这名人类逃掉的。”

　　“我们不能犯下同样的错误，直接启动一到九号的所有限制仪，用最大化功率限制这名人类的速度，不能让他逃掉。”

　　“是。”

　　应了一声，老者一旁的工作人员立刻按下面前的按钮，解开了生物战舰中封闭的一件武器。

　　随着封闭程序被解开，只见在生物战舰下方，九个两米高的银白色人形机器人迅速窜出。

　　“轰。”

　　强大的能量波动涌动，九个银白色机器人以远超战舰的速度朝着叶幕追去。

　　“什么东西。”感觉到危机迅速逼近，叶幕的警惕性立刻提升到最高。

　　来不及了。

　　叶幕此时正在恢复精神上的裂痕，根本无法施展极致特殊能力和信念反击法，没等叶幕有所反应，九个机器人已经追上了叶幕。

　　这九个机器人是乌雅联邦的极致型限制武器，为了让九个机器人的限制能力达到最大化，乌雅联邦牺牲了它们的一切攻击能力和防御能力，只留下短时间内的爆发性速度和极致限制能力。

　　“嗖嗖嗖……”

　　撕裂声响起，九个银白色机器人来到叶幕身后，一个个双手相连，竟然变成了一大团银白色的液态金属，随即，一大团液态金属直接朝着叶幕扑来。

　　“不好，速度太快了。”

　　心中一惊，叶幕拼尽全力想要闪开。

　　无奈，九个机器人变成的液态金属实在是太快了，叶幕没有施展极致特殊能力，没有施展信念反击法，不要说是闪开，就连用盾牌挡都来不及。

　　下一刻，液态金属已经扑到了叶幕身上。

　　没有攻击力。

　　液态金属根本没有任何攻击力，只是在接触到叶幕的瞬间，以极快的速度融入了叶幕的体内。

　　“什么东西，好重。”眉头一皱，叶幕只感觉自己好似背了一座大山一般，无比沉重，差点一下子从空中掉下去，即便是稳住了身形，速度也是锐减一半左右。

　　无死角视角转动，当叶幕看到体内的情形后方才明白过来。

　　此时液态金属已经变成无数细小的金属颗粒，这些金属颗粒粘在叶幕的肌肉上，虽然没有任何攻击能力，但却无比沉重，死死地和叶幕的肌肉搅在一起，叶幕感觉到的重量便是这些金属颗粒的重量。

　　“什么鬼东西，出去。”

　　催动自身气魄和黑金色火焰，叶幕以全力开始驱逐这些金属颗粒。

　　然而在叶幕的驱逐下，这些金属颗粒被排出体外的速度却是异常缓慢，以叶幕此时的实力，想要将金属颗粒排尽，至少也得一个小时的时间。

　　这便是乌雅联邦最强限制机器人的威力，牺牲一切攻击和防御能力，换来了可以限制完美强者的限制力。

　　随着叶幕速度锐减，短短几秒钟，后方的战舰已经追了上来。

　　“可恶……”眉头紧锁，叶幕当真是有一种想要骂人的冲动。

　　从成为进化者开始，叶幕经历的厮杀次数可谓是极多，但却第一次碰到如此奇怪的手段。

　　“快，一定要以最快的速度化解这些金属颗粒。”

　　心中无比焦急，此时十秒的限制已到，叶幕直接使出了信念反击法和极致特殊能力。

　　实力瞬间暴增，叶幕排出体内金属颗粒的速度也立刻变快不少，速度同样暴增。

　　不过有着金属颗粒的限制，叶幕即便是使出两种底牌，但速度也快不到哪里去，和后面追击的战舰相差无几。

　　此时，战舰已经追上来，各个炮口都瞄准了叶幕。

　　“轰。”

　　浩大无比的能量波动出现，自生物战舰上，大大小小数百个炮口中蓝色能量洪流爆射而出，全部朝着叶幕飞去。

　　一时间，狂风咆哮，漫天能量波动涌动，就连空间也都在不断震颤。

　　一秒后，战舰指挥室的老者却是皱起了眉头。

　　“这名人类手中是什么东西。”看着投影中叶幕放在身后的金属圆盾，老者的眉头紧紧地锁在一处。

　　方才的攻击乃是战舰的最强一击，比普通完美强者的一击还要强上几分，但如此强大的攻击，却被金属圆盾尽数硬接了下来，躲在圆盾后面的叶幕，什么事都没有。

　　“攻击，给我继续攻击，不要停。”

　　“战舰内部的能量用之不尽，我就不信轰不烂这名人类的防身物品。”

　　“给我攻击。”

　　坐在宽大的椅子上，老者一声大吼，只见战舰四周的数百炮口再度启动，绝强的能量洪流再度袭向叶幕。

　　还是一样。

　　这一次的攻击，还是被金属圆盾硬接了下来，叶幕依旧平安无事。

　　不过老者已经打定主意，要将叶幕轰杀于此，所以战舰上的炮口根本不见停歇，浩大的能量波动接连闪现，一道又一道能量洪流朝着叶幕飞去。

　　但无论多少次攻击，金属圆盾都能够将能量洪流硬接下来，叶幕一直都是平安无事。

　　一时间，两者开始僵持了起来。

　　老者这边想要不顾一切的打破圆盾防御，将叶幕轰杀，而叶幕则是全力攻击着体内的金属颗粒，想要将其排出体外，恢复自己的速度。


第570章 六号炮口

　　一前一后，生物战舰追着叶幕，数百炮口不断爆响，所过之处，留下了漫天暴乱的能量洪流。

　　而随着时间的流逝，叶幕也逐渐将越来越多的金属颗粒排出体外，速度越来越快。

　　二十多分钟后，此时，叶幕已经将七成多的金属颗粒排出了体外。

　　“将军，现在怎么办。”看着投影当中速度不断变快的叶幕，一名中年男子略带担心的对老者说道。

　　“无碍，之前我们俩人都有些高估这名人类了。”老者摆了摆手，显得毫不在意。

　　“现在这名人类已经摆脱了大半限制力，根据智脑的推算，在他摆脱所有限制力后，速度等于战舰的四倍多。”

　　“不过你也应该发现了，他爆发后的速度虽快，但却只能维持十秒钟，十秒一过，便需要十秒的时间来恢复，恢复期间，他的速度会锐减数十倍，我们完全能够追上他。”

　　“所以即便是他摆脱了所有限制力，也无济于事，情况依然在我们的掌握中。”

　　老者的言语间丝毫不怕叶幕逃掉，但仔细听去，却会发现老者也并非他所说那般自信。

　　此时，战舰的数百炮口已经向着叶幕狂轰了二十多分钟，然而在二十多分钟过后，叶幕身后的金属圆盾却仍旧没有要碎裂的意思，叶幕自身依然平安无事。

　　出现这一状况，不仅是老者，就连战舰上的其他工作人员也都是眉头紧锁，心中出现了几分压抑感。

　　就好像叶幕是一只万年王八似的，无法逃出他们的攻击范围，但他们也拿叶幕没办法。

　　“獬迚，再过一会，如果还是无法攻破这名人类的防御，就启动六号炮口吧。”皱了皱眉头，老者突然说道。

　　“六号炮口……”

　　听到这几个字，指挥室当中的工作人员，脸色立刻改变，一个个非常吃惊的看着坐在那里的老者。

　　这一艘战舰是乌雅联邦中异常稀少的全生物战舰，威力堪比完美存在，因此能够安装到这一艘战舰上的武器，都是乌雅联邦的最高杰作，即便是威力最小的一件武器，也是乌雅联邦中的禁忌武器。

　　然而在战舰上大大小小上千件武器当中，却有两件是非常规状况下不得动用的，一个是自毁，另外一个便是六号炮口。

　　“都楞着干什么，着手准备解开六号炮口的封禁程序。”瞥了众人一眼，老者的语气显得十分冷淡。

　　“将军，是不是再考虑考虑，我们可以试着来一次折锻进攻。”来到老者身旁，之前的中年男子小心翼翼的说道。

　　“六号炮口非同小可，造价根本就是一个天文数字，内中所蕴含的特殊能量也是极少，一个炮口的造价便抵得上半艘战舰，而且一个炮口只容许发射五次，五次之后就会炸裂，巨大的投入化为乌有。”

　　“现如今我们才刚刚抵达远古最强文明祖地不久，若是在这个时候使用六号炮口……”

　　“要是折锻进攻可以的话，你以为我想要使用六号炮口吗？”挑了挑眉头，老者的脸色显得有些阴沉，“折锻进攻的威力，充其量也就是全力进攻的两倍，那名人类手中的东西却能够经受战舰炮火长达二十多分钟的轰击，而没有出现任何损坏，折锻进攻根本没有用，只是在浪费能量。”

　　“想要打破这名人类的防御，只有六号炮口才可以，而且比起哈鲁得族的科技来，十个六号炮口又算得了什么……”

　　说完，老者冷冷的看了中年男子一眼，便不再说话了。

　　“遵命，将军。”

　　低下头，中年男子不敢再继续言语，转身开始准备六号炮口的解封。

　　……

　　“慢慢来，不急。”一边在空中疾驰，叶幕一边用全力化解着体内的金属颗粒，丝毫不见着急。

　　经过二十多分钟的时间，叶幕已经完全摸清了身后战舰的攻击力度。

　　战舰即便是全力轰击，也奈何不得他，金属圆盾当真是万年王八壳，几乎堪称绝对防御。

　　没有后顾之忧，叶幕自然不着急。

　　“八分零七秒，再过八分零七秒，我便可以将金属颗粒完全排出体外，届时不光是速度能够恢复，战力也可以恢复到巅峰。”

　　“八分零七秒之后，我要好好领教领教乌雅联邦完美级别生物战舰的威能。”

　　此时，在叶幕的眼中丝丝隐晦的杀意不断闪现。

　　叶幕的战斗经验何其丰富，早已明白自己根本逃不掉，后方战舰的速度堪比他使用极致特殊能力时的速度，而且极为稳定，即便叶幕使用两种底牌，速度达到战舰的数倍，但有着十秒限制在，叶幕依然逃不掉。

　　明白这一切后，叶幕已经放弃了逃跑的想法，打算以全力应战生物战舰，见识见识现代巅峰科技的威力。

　　八分零七秒之后便是时机。

　　体内有着金属颗粒在，叶幕的体重如山，不仅速度大减，力道，出手准确度，火焰威力……多方面的威能都会锐减，八分零七秒后，叶幕便能够将金属颗粒尽数排出。

　　“呼呼呼……”

　　继续维持着极致速度，叶幕一路向前飞行。

　　同时，后方的生物战舰也没有停止攻击，能量光束不断轰击到金属圆盾上，使得漫天能量洪流飞窜。

　　双方都在心中默默计算着时间。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　“攻击，这名人类再过几秒钟就能够完全摆脱限制力，现在就给我用六号炮口进行攻击。”

　　“是。”

　　整整八分钟刚过，随着老者一声令下，一旁的中年男子立刻按下面前的紫色按钮。

　　“咔咔咔……”

　　自战舰前端，出现了一个宽达三十多米的炮口。

　　炮口为紫色，周身遍布着不合理的棱角，上面散发着阵阵无比危险的气息，丝丝紫色电流自其中不断涌动。

　　“什么东西。”

　　炮口出现的瞬间，叶幕只感觉浑身寒毛尽数乍起，好似有一股致命的危机即将逼近一般。

　　转过身，叶幕立刻便看到了出现在战舰前端的巨大炮口。

　　“轰。”

　　突然，没等叶幕有所反应，自炮口上一股通天巨响出现，同时，一道紫色流光骤然绽放，朝着叶幕直冲而来。

　　仔细看去的话就会发现，炮口所发射的东西根本不是紫色流光，而是由无数道紫色细小闪电凝聚而成的巨型闪电。

　　紫色闪电所过之处，甚至就连空间也都出现了许多细小的裂缝。

　　“不好。”

　　脑海当中无比危险的感觉闪过，叶幕竖起金属圆盾，用盾牌将自己的身躯全部挡住。

　　“轰。”

　　下一刻，巨型紫色闪现一冲而过，完全将叶幕所在的地方覆盖，整个天空都被染成了紫色，更甚的是，无数细小的空间裂缝遍布天空，阵阵毁灭性的气息不断绽放。

　　“呼……吸……呼……”

　　紫色闪电持续冲击，老者坐在战舰指挥室中，紧盯着面前的投影画面，呼吸有些急促，心中非常紧张。

　　对于紫色闪电能否打破叶幕的盾牌防御，老者也没有把握。

　　“将军，放心吧，六号炮口的威力可是经过验证的，一击的威力，堪比战舰全力一击的十倍左右，而且六号炮口所发射的东西乃是特殊的反能量，拥有号称最强的自主破坏力，这名人类手中的盾牌就算是再坚固，也不可能挡得住六号炮口的攻击。”

　　中年男子看着投影中的漫天紫光，神情显得极为自信。

　　不过三秒后，中年男子却直接愣在了原地。

　　三秒后，毁灭性的紫色闪电总算是结束了冲击，随着冲击结束，漫天空间裂缝逐渐愈合，之前叶幕所在的地方也重新出现在了投影上。

　　没有死。

　　漫天紫光散去，手执金属圆盾的叶幕再次出现在了原地。

　　“不可能。”

　　“六号炮口身为终极武器，怎么可能会这样，根据资料来看，这名人类根本没有成就人类当中的完美，他……”

　　“幻觉，绝对是幻觉，即便是元凰战舰想要接下这一击，也有些勉强，一名人类怎么可能接得下来。”

　　战舰指挥室当中阵阵惊呼声接连响起，一众乌雅联邦的工作人员全部都好似见鬼一般，不敢置信的看着投影当中依然存活的叶幕。

　　“都别吵了，做好准备，今天不惜一切代价也要将这名人类斩杀。”

　　“给我准备，一分钟后炮口冷却结束，继续第二击。”

　　怒喝一声，老者一掌拍在桌子上，响声惊醒了众人。

　　……

　　“呼呼呼……”喘着粗气，叶幕一脸严肃的看着前方的巨大战舰。

　　“好强的攻击，若是没有圆盾，一击之下，我定然会直接化作飞灰。”

　　“这等攻击虽然比不上屠元帅近乎天下无敌的霸道攻击，但也堪称毁灭性的进攻，可以媲美古代完美强者的绝强手段。”

　　“不过，使出如此强大的攻击武器，想必这艘生物战舰也定然付出了极大的代价，若是可以无限使出，战舰内部的人应该早就用出来了。”

　　“你们表演完毕，接下来，是我的表演时间。”


第571章 磨

　　一手拿着盾牌，一手拿着转轮枪，看着远处的战舰，叶幕嘴角边闪过了一丝微笑。

　　战意。

　　在叶幕的微笑当中，充满了无边的战意。

　　“嗖……”

　　并未使出信念反击法和极致特殊能力，叶幕身形挪转，直接向着远处的战舰飞去。

　　在叶幕动身时，阵阵黑金色火焰不断于叶幕的右手中凝聚，凝聚的速度极为夸张，一瞬间，缠绕在叶幕右手枪支上的黑金色火焰，便成为了纯黑色。

　　“轰轰轰……”

　　见叶幕反客为主，不仅没有逃跑，然而向着自己冲来，战舰中的工作人员自然不会懈怠，下一刻，战舰的数百炮口齐齐爆响，数百道能量洪流一同朝着叶幕飞来。

　　这一次，叶幕并未选择纯粹的硬抗，而是能避则避，不能避再挡，一路朝着战舰冲去。

　　叶幕此时已经将所有金属颗粒排出体外，速度可谓是极快，短短一秒钟过后，叶幕已经来到了战舰前。

　　还是没有攻击。

　　战舰近在咫尺，叶幕仍旧没有动手，只是围绕着战舰不停飞行，右手中的黑金色火焰继续凝聚。

　　“这名人类在干什么……”挑了挑眉头，指挥室中的老者不禁有些疑惑。

　　“攻击，继续给我攻击，十有八九是在误导我们，不要管他，现在先用火力把他拖出，一分钟后六号炮口和折锻式攻击同时进行，我就不信他手中的盾牌当真是绝对防御。”

　　捏了捏拳头，老者继续下达攻击指令。

　　在老者看来，他现在的首要任务便是打破叶幕手中的盾牌防御，至于叶幕威胁他们？根本不可能。

　　在刚刚进入远古最强文明祖地时，老者所下达的第一个命令，便是将战舰的防御开启到最大，此时战舰外部的能量防护圈，即便是完美强者，也不一定能够打破，所以老者有着绝对的信心，无论叶幕耍什么花招，都无法威胁到他们。

　　“一，二，三，四……”

　　闪避抵挡着漫天能量光束，叶幕心中默数着时间，静静等待着机会。

　　整整四十秒过后，在叶幕的嘴角边出现了一丝喜意。

　　“完成了。”

　　轻微一笑，叶幕紧贴着战舰防护圈，抬起右手，将枪口对准了战舰。

　　此时，叶幕的右手已然消失不见，就连转轮枪也都消失不见，剩下的只是一团奇黑无比，不断涌动的火焰。

　　这是叶幕将自身基因火焰压缩到极致所出现的状况。

　　“呼……”

　　随着劲风声出现，瞬间，只见缠绕在叶幕右手外部的纯黑色火焰立刻涌动，下一刻，在叶幕的右手中，直接出现了一把长达五米有余的巨大转轮枪。

　　枪身为纯黑色，阵阵恐怖的高温自枪身上传出，一眼看去，便能够在枪身上感觉到无比恐怖的杀意。

　　这把枪和枪中的螺纹爆裂弹，乃是叶幕将自身火焰压缩到极致的产物。

　　就在纯黑色转轮枪出现的同时，叶幕身上也绽放出了异常强大的气势，极致特殊能力和信念反击法皆尽使出。

　　“呵呵……”

　　轻笑一声，叶幕扣动了扳机。

　　“轰。”

　　一股爆响声传遍整个天地间，只见自叶幕的枪口中，一道纯黑色流光迸射而出，直接撞击到了战舰的侧面。

　　瞬间，纯黑色流光当中的火焰尽数爆发，战舰侧面长达数百米的地方完全被纯黑色火焰所覆盖。

　　“轰隆隆隆……”

　　轰鸣声不断自火焰和战舰能量层的交接处传出，这艘堪比完美强者的生物战舰竟然开始剧烈的晃动了起来。

　　不光如此，战舰外部能量层和纯黑色火焰的交接处，以肉眼可见的速度开始消弱。

　　这便是叶幕压缩到极致的一枪。

　　一枪的威力达到了之前叶幕全力一击的三倍左右，已经远远超出了普通完美强者的攻击。

　　“怎么回事，赶快调集能量，加强能量层防护，绝对不能让他击穿能量层。”

　　“都给我快点。”

　　战舰外部摇晃，内部也自然不断摇晃，在这种摇晃下，老者差点从椅子上跌下来。

　　不过当看到投影上叶幕一枪对能量层造成的破坏后，老者却是大吃一惊，完全没有料到叶幕竟然拥有如此恐怖的攻击力。

　　随着老者的命令下达，生物战舰中的海量能量迅速朝着被叶幕攻击的地方补充，不断被纯黑色火焰消弱的能量层开始逐渐恢复。

　　“还没完呢。”

　　脸上微笑不减，叶幕将盾牌挂在腰间，手执两把转轮枪，枪口早已对准了战舰。

　　“轰轰轰……”

　　漫天轰鸣声响起，叶幕全力使出，以最快的速度进行连射。

　　几乎每一秒，叶幕在两种底牌尽出的情况下都能够打出一百三十七枪左右，整整十秒钟的时间，叶幕一共打出了一千四百多枪。

　　在叶幕一千四百多枪和极致一枪的攻击下，即便是战舰及时调转能量补充能量层，但能量层还是被叶幕堪堪打破，一共有四十多颗子弹落到了战舰的舰身上。

　　此时，战舰侧面一百多平米的地方一片焦黑，已经完全凹陷了下去，丝丝绿色光晕不断自其中露出。

　　“呼……”

　　十秒之后，叶幕撤掉两种底牌，左手拿着圆盾飞退开来，随即和方才一样，拿着圆盾开始围绕着飞船转悠。

　　这便是叶幕的战术。

　　磨。

　　面对这艘生物战舰，还没有成就完美的叶幕，想要在短时间内将其重创，简直就是痴人说梦，不过对于这种大型目标，叶幕的磨字战术却极为管用，一点一点的将其进行破坏。

　　“我手中的金属圆盾简直就是万年王八壳，生物战舰的任何攻击都无法伤到我，但生物战舰不同，我能够打破战舰的防御，而且战舰的构造极为复杂，即便是传说当中的生物战舰，只要被破坏掉一部分，便需要大量的时间来进行修复。”

　　“今天就看看，我能否将这艘战舰重创。”

　　不断围绕着战舰飞行，叶幕已经打定主意，无论使出何种手段，都要将这艘战舰击退。

　　就在叶幕不断飞行时，战舰内部却是一片慌乱。

　　“报告将军，左侧十三十四区域出现二级损坏，预计修复时间为三十七分钟。”

　　“报告将军，十三十四区域的外部生物铠甲完全报废，如果不进行静止维修，预计两个小时后才会衍生出新的生物铠甲。”

　　“报告将军……”

　　各种对于战舰损坏以及损失的报告声不断传到老者的耳边，老者的脸色越来越阴沉。

　　“都别吵了。”再度拍响桌子，老者大声吼了出来。

　　“该干什么都干什么，出现损坏给我以最快的速度进行修复，随时准备好用六号炮口锁定那名人类，不能让他逃掉。”

　　“另外，战舰内部还拥有一次生物刺激复生程序，一旦战舰出现超重度损坏，就激活程序。”

　　“速度快一点。”

　　看了众多工作人员一眼，随即，老者再度将目光转向桌上的投影，一脸阴沉的看着正在不断飞窜的叶幕。

　　“人类，无论如何，我都要得到哈鲁得族的科技资料。”

　　……

　　叶幕凝聚火焰，生物战舰进行六号炮口冷却。

　　十秒的时间转瞬即过。

　　“咔咔咔……”

　　“又来了。”

　　眉头一挑，正在飞行当中的叶幕立刻看向了战舰前端。

　　只见在战舰前端的六号炮口中，丝丝紫色电光再度闪现。

　　“哼，攻击虽然超强，但方才的那一击，金属圆盾却根本没有出现任何不支的征兆，也就是说这种攻击就算是来上一百次，也伤不到我。”

　　眼中笑意闪过，叶幕紧握着金属盾牌，继续飞行。

　　“轰。”

　　刹那间，巨型紫色闪电自六号炮口狂冲而出，以弧形朝着叶幕急速飞来。

　　不闪不避，叶幕站在空中，举起了手中的金属圆盾。

　　下一刻，紫色雷电完全将叶幕所覆盖，同时，战舰上的数百炮口齐齐涌动，堪比之前攻击力度的两倍能量洪流冲向了叶幕。

　　一时间，漫天的能量爆响声不断传出，整个天空都在轰鸣，场面异常壮观。

　　然而就在战舰攻击，叶幕抵挡时，双方却都没有发现，一样东西正向着这边飞速接近。

　　“呼……”

　　远处，一条由血水凝聚而成的东西正朝着这边飞来，在血水中，阵阵恐怖疯狂的笑声接连传出。

　　正是化作血水逃离的韩硕。

　　“嘿嘿嘿，找到了，总算是找到了，是叶幕的气味，就在那边的能量洪流正中央。”

　　“叶幕，哈哈哈，看来你不怎么好过啊，我再给你添上一把火。”

　　心中一片疯狂，韩硕再度加快了速度。

　　紫色闪电的冲击和上次一样，持续了整整三秒钟的时间，三秒后，漫天紫光和能量洪流开始散去。

　　“不过如此。”撇了撇嘴，叶幕拿着盾牌抵挡着残余的恐怖能量。

　　“紫光的攻击本就是极强，再加上战舰的攻击，恐怕能够秒杀一位完美存在，不过却依然无法打破我的金属盾牌。”

　　“远古最强文明生命体的专属用品，果然不是普通货。”


第572章 血水

　　“呼啦啦啦……”

　　巨型紫色闪电的冲击刚刚结束，此时，漫天能量洪流和残留的冲击波还没有散去，在这些残留的余波当中，一股异常轻微的奇怪响声正在向着叶幕飞速接近。

　　“什么声音？”

　　挑了挑眉头，叶幕颇为疑惑的看向四周。

　　根本找不到具体位置。

　　声音好似无处不在，自四面八方传来，整个空间中到处都弥漫着这股奇怪的声音，叶幕根本无法找到声音的具体位置。

　　“不是残留余波的碰撞声，而是一种急速移动时和空间的摩擦声。”

　　“是什么东西……”

　　“不好。”

　　突然，正当叶幕寻找着声音传来的具体位置时，一股寒意瞬间窜上叶幕心头，使得叶幕浑身寒毛竖起。

　　“呼呼呼……”

　　下一刻，奇怪响声直接自叶幕的耳边出现，只见在叶幕正前方，无数细小的血色颗粒自四面八方汇聚而来，仅仅一瞬间，这些血色颗粒便凝成了一个人形。

　　正是化身为血水的韩硕。

　　“噗。”

　　伴随着一阵沉闷的响声出现，韩硕不等叶幕有所反应，右手径直插进了叶幕的胸膛。

　　“嘿嘿嘿，叶幕，我们又见面了。”

　　脸上满是恐怖残忍的笑意，看着表情严肃的叶幕，韩硕甚至有一种将叶幕撕成肉末的冲动。

　　“哼。”

　　冷哼一声，叶幕浑身上下黑金色火焰骤然绽放，借助着火焰的爆发力，叶幕飞身直退，强行将韩硕的右手拉了出来，在韩硕右手离开叶幕胸膛的瞬间，叶幕胸前的恐怖伤口已经完全愈合。

　　停在数百米开外，叶幕一脸严肃的看着站在那里诡笑的韩硕，眉宇间丝丝疑惑之色闪过。

　　“这家伙到底是谁，怎么会知道我的名字，而且他的手段……”大脑迅速运转，叶幕开始回想起了自己见过的人当中有没有面前的这人。

　　也难怪叶幕不认识，此时的韩硕和之前的差距实在是太大了。

　　以前的韩硕虽然心狠手辣，天性妒恨，但也是一个颇为帅气的美男子，而此时的韩硕，却是一名满头白发，皮肤皱褶的老者，而且浑身上下骨骼极为怪异，同叛逆者一般。

　　更甚的是，韩硕身上的气息已经完全改变，之前的寒冷消失不见，取而代之的乃是漫天的血腥杀意，乍一看去，甚至能够在他身上看到尸山血海。

　　“你到底是谁，我应该不认识你吧。”一脸冷静，叶幕直接问了出来。

　　“我是谁？哈哈哈……”听到叶幕的问题，韩硕好似听到天大的笑话一般，张嘴大笑了起来，然而在他的笑声中，却参杂着丝丝难以察觉的苦涩。

　　“你竟然不知道我是谁。”

　　说完这句话，韩硕脸上的笑意立刻消失，近乎凝成实质的磅礴杀意自他的身上直接爆发。

　　韩硕的突然出现，让叶幕有些措手不及，但生物战舰中的老者，却是笑开了花。

　　“将军，现在怎么办。”拱了拱手，中年男子十分恭敬地问到。

　　“现在的情况你还看不出来吗？”老者瞥了中年男子一眼。

　　“俗话说的好，敌人的敌人就是朋友，这名新加入的人类明显不好惹，实力极强，而且看样子，是为了击杀我们的目标而来的。”

　　“现在我们要做的很简单，配合他，以夹击之势将目标铲除。”

　　“得到哈鲁得族的科研资料才是重中之重。”

　　捏了捏拳头，老者并未冲动，而是等待着时机，等待着韩硕和叶幕首先开战，毕竟叶幕手中的金属圆盾实在是太变态了，生物战舰一连两次动用六号炮口，都未能伤到叶幕，若是不配合韩硕，他们根本没有击杀叶幕的能力。

　　……

　　“你的名字。”眉头紧锁，叶幕一边小心翼翼的防范，一边开口问道。

　　在韩硕出现时，叶幕也感觉到了不妙。

　　此时的韩硕给叶幕的感觉便是诡异，万分的诡异，如同从地狱中爬上来的生灵一般，身上带有尸山血海的气势，而且手段十分奇怪，竟然能够化身血水。

　　不需多想，叶幕便知道来者是一个劲敌，再加上一旁正在虎视眈眈的生物战舰，一时间，叶幕倍感麻烦。

　　“我的名字吗？”

　　仰着头，韩硕冷冷的看着叶幕，犹如看着一个死人一般，不过就在这一刻，自韩硕的身上，却出现了一股让叶幕极为熟悉的气息。

　　一股冰冷中夹杂着丝丝血腥的气息。

　　“这是……”感觉到这股气息的瞬间，叶幕直接瞪大双眼，就连呼吸也都有些急促。

　　自韩硕身上出现的气息，正是他以前的气息。

　　“你是韩硕。”

　　“呼……”

　　瞪大双眼，叶幕大声惊呼了出来，同时，叶幕惊呼出来的瞬间，一股刺耳的撕裂声响起。

　　韩硕动了。

　　“死。”

　　浑身上下实质般的杀意将叶幕笼罩，下一刻，韩硕已经来到了叶幕面前，双拳直奔叶幕的头部。

　　非同小可。

　　韩硕的这两拳非同小可，就在他挥拳时，叶幕十分清楚的看到，他的双臂犹如两个气泵一般，内中的肌肉骨骼竟然在不断上下窜动，每窜动一次，他双拳上的力道便要加强一分。

　　等到韩硕的双拳来到叶幕面前时，他拳头上的力道已经达到了普通完美强者的攻击力度。

　　“好强，这家伙到底经历了什么事情，不光是模样大变，变得和叛逆者一般，出手的力度更是堪比普通完美强者。”

　　眼中一片谨慎，叶幕将盾牌挂在腰间，手执双枪，眼中极致特殊能力启动，以近乎瞬移般的速度避开了韩硕的双拳。

　　“轰。”

　　叶幕手中的动作毫不停歇，枪口对准韩硕，随着爆裂声出现，两道黑金色流光袭向了韩硕。

　　两颗螺纹爆裂弹瞬间击中韩硕，然而紧接着出现的一幕却完全超出了叶幕的预料。

　　韩硕的身躯竟然完全化为血水，使得两颗螺纹爆裂弹自他的身上一穿而过，根本没有伤到他一丝。

　　“好诡异的手段，不是幻觉，是真的。”眉头紧锁，看着眼前违背常理的一幕，叶幕的神情极为谨慎。

　　人类是理论完美的物种，无论是基因还是身体构造，全部都是理论完美，即便是成就完美的强者，也无法打破自身的理论完美，改变自身的形态，但韩硕却做到了。

　　韩硕打破了自身构造的理论完美，改变了自身形态，将自己的身体化为了一团血水。

　　这种状态下的他，近乎等于不死之身。

　　“怎么样，是不是很惊讶啊。”看着叶幕目瞪口呆的样子，韩硕的嘴角边出现了丝丝笑意。

　　“放心吧，这还仅仅只是开始，在你死前，我会让你看到我真正的实力。”

　　“嗖……”

　　话音落下，韩硕身形再度窜动，同时，只见他全身上下阵阵红光闪现，来到叶幕面前时，韩硕全身上下的皮肤已经变成了血红色。

　　“竟然还能变强。”

　　感受着韩硕身上再度暴增的气势，叶幕的心中再度被震惊。

　　不过从始至终，叶幕都未露出惧怕之色，更是不显任何败意。

　　右手拿着盾牌，叶幕身体前倾，死死地挡住了韩硕的拳头。

　　“什么东西。”

　　见自己的拳头被轻易挡住，韩硕也是一惊，因为他能够感觉到，叶幕在挡住他这一拳时，十分轻松。

　　“呵呵呵，一块盾牌而已。”叶幕轻声一笑。

　　“哼，我看你能挡住多少拳。”

　　身上杀意继续燃烧，韩硕毫不气馁，铁拳抡起，一拳又一拳的朝着叶幕砸去，很显然，韩硕已经放弃了防御。

　　“轰轰轰……”

　　韩硕狂攻不止，叶幕自然不会待在原地硬抗，爆响声出现，叶幕右手中的转轮枪不停朝着韩硕射击，不过叶幕每一枪的结果都一样，全部都被韩硕化作血水躲了过去。

　　一时间，俩人就这样僵持了起来。

　　五十多秒后。

　　“原来如此……”眼中精光闪过，叶幕看着韩硕，眼中闪过了丝丝了然之色。

　　“嗯？”

　　感觉到叶幕的目光，韩硕的心底也不禁有些发毛，好似被叶幕看到了自己的弱点一般。

　　“试一试，看看这家伙是否拥有真正的不死之身。”心中一定，叶幕拿起转轮枪，再度瞄准了韩硕。

　　“咔咔咔……”

　　突然，就在这时，阵阵电光涌动的声音传进了叶幕耳中。

　　六号炮口。

　　距离六号炮口上次攻击，已经过了整整一分钟的时间，此时，六号炮口已经冷却完毕，再次锁定了叶幕。

　　“麻烦。”

　　看了眼韩硕，叶幕微微摇了摇头，随后不再理会韩硕，直接朝着远处飞去。

　　“哪里跑，给我死。”

　　爆喝一声，见叶幕逃跑，韩硕自然不会放过，身形一动便朝着叶幕追去。

　　“轰。”

　　下一刻，一股通天的爆裂声出现，自六号炮口中，巨型紫色闪电再现，以绝快的速度瞬间将叶幕完全覆盖，连带的，韩硕也被六号炮口射出的紫色闪电完全笼罩。

　　“轰。”

　　突然，又是一股爆响声出现。

　　爆响声仍旧是从生物战舰上传来的，不过这一次却并非是生物战舰在攻击，而是被攻击。


第573章 林萧来援

　　“轰。”

　　随着爆裂声响起，长达千余米的巨型生物战舰一阵摇晃，就连正在维持闪电冲击的六号炮口也是一阵晃动。

　　“怎么回事，到底是怎么回事……”

　　感觉到战舰在不断摇晃，坐在椅子上的老者直接怒喝了出来。

　　然而此时指挥室当中的工作人员却是一脸茫然，完全搞不清楚发生了什么事。

　　整个指挥室当中汇聚了全乌雅联邦中的所有尖端仪器，但在这些仪器上，一众工作人员却找不到任何敌人的踪迹。

　　“轰。”

　　又是一股爆裂声响起，战舰摇晃的更为剧烈了，好似有什么庞然大物正在撞击战舰一般。

　　“赶快给我探查，打开生物反应探测仪，看看战舰的生物核心有没有什么反应。”老者大吼道。

　　在老者的命令下，众多工作人员立刻反应过来，调出了战舰的生物核心。

　　生物战舰本就是半生命体式的战舰，拥有一定的自主智能和潜意识，战舰的生物核心，便是大脑。

　　随着生物核心被调出来，下一刻，老者面前的桌子上出现了一个怪异的投影。

　　一个高达一百多米的透明巨人，正在用他的铁拳轰击着战舰侧面。

　　“这是……”看到这个巨人，老者的表情前所未有的严肃。

　　“赶快切换生物感应仪，这是人类当中修炼精神意念之力强者的手段，普通的探测仪根本无法发现这种攻击方式。”

　　“切换。”

　　老者一声令下，众多工作人员齐齐动手，以最快的速度开始切换起了生物探测仪。

　　此时，在距离战舰只有一百多米的地方，一名身形消瘦的男子正藏在云层中，控制着百米高的巨人攻击战舰。

　　这名男子叶幕认识，而且非常熟悉。

　　正是天战城林萧。

　　“呵呵呵，反应倒是挺快。”见到战舰上的炮口齐齐对准了他制造出的巨人，林萧不禁露出了一丝微笑。

　　“不过反应就算是再快，也没用。”

　　“乌雅联邦的科技非常强大是不错，但却远远没有达到远古最强文明的程度，在他们的所有战舰当中，除了三艘元凰战舰，即便是这种堪比完美强者的全生物战舰，也拿不出对付精神意念之力的有效方式，只能勉强自保。”

　　一脸微笑，林萧操控着百米高的幻觉巨人不断攻击着战舰。

　　同时，就在来到这里的瞬间，林萧已经将消息传到了叶幕那边。

　　……

　　生物战舰这边受到了林萧的干扰，然而叶幕这边却是惊险万分。

　　六号炮口射出的紫色雷电可不是普通的攻击，内中的能量乃是乌雅联邦的特制能量，号称世间最为狂暴的能量，这一道紫色雷电的攻击，便是普通完美强者的十倍力道。

　　面对这种级别的攻击，叶幕即便是有着金属圆盾这个万年王八壳，也需要开启极致特殊能力和信念反击法，才能够勉强顶住紫色雷电，不然光是冲击力，也足以将叶幕瞬间重伤。

　　不过现如今叶幕所面对的，却不光是一道紫色雷电，还有生死大敌，韩硕。

　　就在叶幕利用盾牌强行挡住紫色雷电的瞬间，韩硕却是化作一团血水，直接扑到了叶幕的身上。

　　此时，叶幕双手拿着盾牌，但身体却已经变成了血红色，表面全部都是韩硕化成的血水。

　　“怎么回事，我的生命力……”强行压住心中的震惊，叶幕以全力抗拒着韩硕的攻击。

　　韩硕化成的这些血水刚一接触到叶幕，便散发出了一种极强的吸力，这些吸力只有一个目的，叶幕的生命力。

　　吸力极为恐怖，一瞬间，叶幕便好似苍老了十岁一般，头上出现了几丝白发，若不是叶幕体内有着海量极致生命能量补充，恐怕最多十秒钟，叶幕就会被吸成干尸。

　　“可恶，这些吸力虽强，但放在平日里根本奈何我不得，此番我光是抵挡紫色雷电便用去了八成力道，两成力道根本无法抗拒这些吸力。”

　　以全力不断抗拒，叶幕的大脑迅速运转，开始思索起了破解之道。

　　“哈哈哈，叶幕，想不到你体内的生命能量竟然如此庞大，近乎取之不尽。”

　　“只要吸干你，我的实力定然会更上一层楼，届时夺取永生的几率也会更大。”

　　“看在你给我做出如此大贡献的份上，我可以放过你的家人和朋友，只杀你一人。”

　　韩硕那恐怖病态的大笑声不断自叶幕耳边响起，使得叶幕心中的杀意更盛。

　　“可恶，这家伙到底是怎么回事，为何会拥有如此诡异的手段。”

　　“不对，这是……”

　　随着叶幕的生命力不断进入韩硕的体内，叶幕也逐渐感觉到了韩硕体内的生命能量。

　　磅礴如海。

　　韩硕体内的生命能量同样磅礴如海，不是上次叶幕所见的纯能量，而是真正的生命能量，但这些生命能量却全然不同于叶幕体内的生命能量。

　　如果说叶幕体内的生命能量是一潭清水，那么韩硕体内的生命能量，便是极为陈杂的泥水，虽然同样磅礴如海，但论起效果来，韩硕的一千份生命能量，方才抵得上叶幕的一份，两者根本不在同一个档次。

　　不光如此，在这些陈杂的生命能量中，叶幕竟然感觉到了一种极为熟悉的气息。

　　一代实验体的气息。

　　“王八蛋，这个混蛋到底杀了多少人。”眼中怒意大盛，一瞬间，叶幕便猜出了韩硕的生命能量从何而来。

　　如同叶幕的猜想一般，杀人。

　　韩硕为了得到海量的生命能量，直接将目光放在了一代实验体的身上。

　　恰逢老子和孔子，还有一众绝强半圣都被始皇拖住，当初的韩硕一路在一代实验体的星球上斩杀了近千万一代实验体的生灵，方才拥有了今日的实力和不死之身。

　　“不行，这家伙极为诡异，今日一定要将其斩杀于此，若是放他出去，不知道有多少生灵都将惨死在他的手中。”

　　“战舰那边有林萧前辈在，拼了。”

　　心中一狠，叶幕不再抗拒吸力，转而调动起了自身的气魄。

　　叶幕体内的两种气魄一同涌动，全部朝着韩硕冲去。

　　“轰。”

　　一瞬间，一股爆响声自叶幕的脑海当中忽然出现，紧接着，叶幕张口喷出了大量鲜血。

　　“啊……混蛋，你这王八蛋到底干了什么。”

　　韩硕那惨烈的叫声自血水当中传出，连带的，韩硕化身的血水一阵晃动，很显然，韩硕正在忍受着极强的痛苦。

　　这一招是叶幕为数不多的压箱底绝技，是得自信念反击法中的禁忌绝技，调动自身气魄，以信念反击法的反向应用来冲击对手的气魄信念。

　　一旦使用，便是伤敌一千自损八百的结果，甚至有可能敌方未死，自身先一步陨落。

　　“继续……”

　　强忍着脑海当中的撕裂感，叶幕再度调动两种气魄。

　　“轰轰轰……”

　　刹那间，数十道爆响声接连自叶幕和韩硕的脑海当中出现，随着这些爆响声出现，叶幕全身上下的肌肉同时炸裂，就连双眼中也流出了大量的鲜血。

　　“啊啊啊……混蛋，我一定要将你碎尸万段，一定要将你碎尸万段。”

　　不断惨叫，韩硕化身成的血水径直脱离了叶幕，一路朝着远处急速飞去。

　　此时，紫色雷电的冲击还没有结束，韩硕刚刚离开叶幕，化成的血水便受到了紫色雷电的冲击。

　　扛住了。

　　血水竟然扛住了雷电的冲击。

　　紫色雷电刚刚冲击到血水表面，血水便消失了大半，不过下一刻，韩硕化成的血水却是瞬间恢复。

　　毁灭和再生持平，借助体内来自近千万一代实验体生灵的生命力，韩硕一路逃出了血水的攻击范围。

　　两秒后，紫色雷电的攻击结束。

　　“呼呼呼……”站在原地，叶幕一手拿着盾牌，虽然身体上的伤势瞬间便完全恢复，但脸色却是一片惨白，眼中一片血红。

　　一连和韩硕的气魄硬碰数十次，叶幕的精神差点直接碎裂。

　　和叶幕一样，韩硕此时也不好受。

　　脱离紫色雷电的瞬间，韩硕就变回了人形，只见韩硕站在那里，脸上不见一丝血色，身体更是在不断颤抖，好似就连站在空中也十分费劲一般。

　　“你……你……”

　　颤抖的右手指着叶幕，韩硕结结巴巴说不出一句完整的话，不过此刻韩硕的精神裂痕却在以极快的速度恢复。

　　“呵呵呵。”轻笑几声，叶幕没有理会韩硕，将主气魄转换，以最快的速度恢复起了精神上的裂痕。

　　一时间，俩人一动不动的站在空中，互相打量着对方，都没有出手。

　　生物战舰则被林萧拖住，无法干扰他们。

　　一秒，两秒，三秒……

　　时间缓缓地流逝，每一秒都仿若一年，无比漫长，俩人都在拼尽全力恢复精神上的裂痕，想要先一步恢复，将对方斩杀。

　　整整三分钟过后，叶幕的眼中闪过了一丝精光。

　　“比恢复速度，你差我十条街不止。”

　　“明年的今天，就是你的忌日。”


第574章 洞悉

　　韩硕和叶幕体内同样都拥有海量的生命能量，恢复身体伤势的速度几乎相差无几，都能够瞬间恢复，但恢复精神裂痕的速度，叶幕却要远超韩硕，叶幕拥有第二种气魄。

　　整整三分钟过后，叶幕的精神裂痕已经完全恢复，但韩硕的精神裂痕却只恢复了七成左右，脸色仍旧带着些许惨白。

　　“韩硕……”

　　眼中满是杀意，叶幕轻语一句，随即极致特殊能力和信念反击法同时使出，以瞬移般的速度朝着韩硕疾驰而去，两把转轮枪更是早已出现在了叶幕的手中。

　　见叶幕持枪而来，脸色仍旧带着些许苍白的韩硕反倒是没有退却，而是一动不动的站在原地。

　　此时韩硕对于叶幕也有着几分惧怕，惧怕叶幕方才使出的信念反击法禁忌绝学，但对于叶幕手中的双枪，韩硕却是丝毫不惧。

　　“来吧，无论你费多少劲都一样，都无法伤到我。”

　　“等我精神上的伤势完全复原，便是你的死期。”

　　“不仅是你，离开此地后，我还要将你的亲人，朋友，甚至这世间一切和你有关的人都要屠杀殆尽。”

　　怀着极为阴暗的心态，韩硕冷眼看着叶幕，已经做好了化身血水的准备。

　　“轰。”

　　下一刻，爆响声出现，同时，韩硕的身躯瞬间化为血水。

　　还是一样。

　　叶幕此次攻击的结果还是一样，子弹顺着韩硕化身的血水一穿而过，根本没能伤到韩硕一丝。

　　“白费力气，今日的我，几乎堪称不死之身。”眼角边讥讽的笑意划过，韩硕一脸不屑的看着继续攻击的叶幕。

　　“轰轰轰。”

　　漫天爆响声接连出现，叶幕好似根本没有意识到自己在做无用功一般，只是一味的攻击韩硕，一秒钟，便打出了上百颗螺纹爆裂弹。

　　全部落空。

　　上百颗螺纹爆裂弹全部自韩硕化身的血水一穿而过，尽数落空。

　　“怎么回事……”

　　突然，就在韩硕准备戏耍叶幕时，一股极度危险的感觉却窜上心头，使得韩硕化身的血水一阵晃动。

　　“轰。”

　　面色平静，叶幕十分冷静的再次打出一枪。

　　怪异。

　　叶幕的这一枪十分怪异，不同于之前走空间直线近乎瞬移的一枪，这一枪飞出去的路线，竟然是弧形，而且还是两个弧形叠加在一起，弹道已经超出了常人的理解。

　　子弹连续改变两次方向，随后顺着韩硕化身的血水一飞而过。

　　就在子弹接触到血水的瞬间，奇怪的事情再一次出现。

　　子弹完全消失了。

　　不到十分之一秒的时间，消失的子弹再度出现，自血水中一穿而过。

　　“啊啊啊……不可能，不可能，混蛋，怎么可能。”

　　双手抱头，子弹再度出现时，韩硕如同发疯一般，直接在原地惨叫了起来，声音不光凄惨无比，其中还夹杂着不可置信的意味，好似叶幕做到了根本不可能做到的事情。

　　“啊啊啊……”

　　一边惨叫，韩硕一边飞退，退到数百米开外后方才停下，然而当韩硕恢复人形后，在他的身上却有着一个明显的伤口。

　　韩硕受伤了，而且还是生命能量无法恢复的伤势。

　　在韩硕的腹部，一个一指宽的血洞正在不断流着鲜血，随着鲜血流出，韩硕整个人好似漏气的轮胎一般，无数生命能量跟着他的鲜血一同向着空气当中扩散。

　　“你……你……”指着叶幕，韩硕不知该说些什么。

　　“我之前还以为你真的拥有不死之身，现在看来，也只不过是一些隐藏在空间中的小把戏而已。”

　　“不过这种小把戏也挺麻烦，倘若站在你对面的不是我，而是一名古代完美强者，估计想要伤到你也极为困难，近乎不可能。”

　　“如此说来，我真是你一辈子的克星。”

　　此时在叶幕的脸上布满了不屑之意，对于韩硕的不屑。

　　之前在极致特殊能力的帮助下，叶幕已经看穿了韩硕的不死之身。

　　韩硕化身血水的时候，确确实实的改变了自身的形态，将自己的身躯变成了另外一种形态，他如何做到这一切的，叶幕也不知道，不过叶幕却可以肯定，韩硕并没有变成血水，而是变成了一种极为细小的血色固体颗粒，血水只不过是他的外衣罢了。

　　韩硕真正化成的血色固体颗粒极为稀少，并且以一种极为独特，近乎彻底消失的方式，配合大量血水藏身在空间当中，隐秘程度，即便是古代完美强者也几乎无法发现，但他碰到了叶幕。

　　对于叶幕而言，只要事物还在空间中，便无法逃过他的双眼。

　　“不可能，不可能，不可能……”

　　不断摇头，韩硕一点一点的向后倒退。

　　叶幕短短的几句话，已经道出了他的致命弱点和最后的秘密，可谓是将他心中的自信完全击垮。

　　韩硕早在地球上，便得到了阿努比斯的部分传承，在传承之中，有一门阿努比斯未完成，只存在于设想当中的绝技，这门绝技叫做血神体，正是韩硕修炼的绝技。

　　一旦练成这种绝技，便会成为韩硕如今的这幅模样，不过绝技却几乎无法练成，因为生命能量。

　　一旦修炼这种绝技，哪怕只是练成了第一步，那么修炼者自身的生命能量便会开始燃烧，以一种极快的速度燃烧，就算是大将强者，一个月以内也必将陨落，生命力被燃烧一空。

　　不过韩硕却练成了，在吸取了那块小石头之后，韩硕自身的基因彻底转变，这种转变极为复杂，好似基因重组一般，使得韩硕拥有了吸食他人生命能量的能力。

　　配合这种能力，叶幕以伪不死之身在一代实验体星球狂屠近千万生灵，方才拥有了如今的实力。

　　但在交手片刻后，叶幕却看穿了血神体的最大秘密，一时间，韩硕只感觉叶幕如同自己永生永世的克星一般，根本无法战胜。

　　“呼……”

　　身形窜动，韩硕不再恋战，直接以最快的速度朝着远处疾驰而去，想要逃离这里。

　　从始至终，韩硕的内心虽然很病态，想要复仇，但被他放在首位的，却从来都是自己的生命，他想要一直活下去。

　　“现在才逃跑，迟了。”

　　不屑一笑，叶幕身形窜动，一路追了上去。

　　速度方面，韩硕虽然比普通完美强者还要快上几分，但和两种底牌尽出的叶幕比起来，却差得太远。

　　下一刻，没等韩硕飞出多远，叶幕已经拦在了韩硕身前。

　　“我们继续。”

　　轻语一句，叶幕将枪口对准韩硕，再次扣动了扳机。

　　“轰轰轰……”

　　随着漫天爆裂声响起，韩硕好似看到了自己死亡的画面一般，用尽全力开始挣扎，想要脱离叶幕的攻击范围。

　　太快了。

　　叶幕所打出的子弹实在是太快了，速度和瞬移几乎相差无几，任凭韩硕全力挣扎，也只是勉强避开了一半子弹。

　　“啊啊啊啊……可恶。”

　　撕裂般的惨叫声再度自韩硕的嘴中传出，韩硕停在原地恢复人形，不断抱头惨叫，身上数十个血洞不停流着鲜血，海量生命能量顺着鲜血扩散到空气中。

　　韩硕意外练成的血神体虽然强大，几乎堪称不死之身，但弱点也同样明显，面对叶幕这种可以看穿空间内部一切事物的存在，注定要吃大亏，不过倘若他面对的不是叶幕，而是另外一名完美强者，那么情况还会好上一些。

　　毕竟韩硕自身的实力堪比完美强者，就算是被他人洞悉了自己的弱点，也可以利用速度来规避弱点，不过在叶幕面前，他的速度实在是不够看。

　　从头到尾，被叶幕完克。

　　“可恶。”

　　“呼……”

　　再度大吼一声，韩硕身形一转，又一次变成了血水朝着远处飞去。

　　这一次韩硕变聪明了，化成的血水不止一团，一共有数十团，朝着数十个不同的方向飞去。

　　“哼，即便是转换自身形态，但自己始终是自己，只有一个。”

　　“障眼法这种小把戏也好意思用出来。”

　　不屑的看着正在飞窜的血团，叶幕身形一动，直接朝着正前方的血团飞去。

　　“可恶，叶幕，你不要欺人太甚，否则就算是我死了，你也别想要好过。”见叶幕想也不想便看穿了自己的本体，韩硕也急了。

　　“你随意。”

　　冷着脸，随着话音出现，叶幕已经拦住了韩硕本体化成的血水，黑洞洞的枪口直指血水内部隐藏的血色固体颗粒。

　　“王八蛋，看我们谁先死。”

　　爆喝一声，韩硕也顾不了那么多了，身形一卷，便朝着叶幕扑来。

　　“轰。”

　　下一刻，随着海量生命能量自韩硕的体内爆发，一股通天的爆响声出现，无数能量洪流围绕着叶幕开始肆虐。

　　“竟然引爆了体内的海量生命能量，难道他真想和我同归于尽？”

　　眉头一挑，叶幕拿出金属圆盾挡在身前，同时，特殊能力不断扫视四周，想要找到蛛丝马迹。

　　叶幕不相信，韩硕会如此轻易的自杀。


第575章 韩硕之死

　　刀锋般锐利的眼神不断扫视，整个天空全部进入了叶幕的眼中，一切都无所遁形。

　　“果然，还想用障眼法。”

　　不屑一笑，叶幕将目光转到了能量洪流外侧的左上方。

　　用肉眼看去，在那里根本看不到任何东西，即便是完美强者以探测绝技探查，十有八九也是一样，找不到任何东西，不过叶幕开启极致特殊能力的双眼，却十分清晰的看到，一团极为细小的血红色颗粒正在飞速移动。

　　这些血红色颗粒是真实存在的，但它们存在的方式却极为特殊，好似介于虚幻和现实之间，存在但却又不存在，就算是有一名完美强者去攻击血红色颗粒存在的地方，也不会有什么结果，只有叶幕这种可以看到血红色颗粒存在方式的人，才能够伤到它们。

　　“呼……”

　　手执盾牌，叶幕一路朝着血红色颗粒所在的方向飞去。

　　韩硕引爆体内海量生命能量后，所形成的爆炸威力虽然强大，但还远远无法和生物战舰的六号炮口相比，叶幕有盾牌抵挡，一瞬间便飞出了爆炸范围。

　　“韩硕，忘了告诉你，只要还存在于空间内，世间的一切都无法逃过我的双眼。”

　　叶幕那如同催命魔音般的声音自韩硕耳边响起，刹那间，不等韩硕反应过来，叶幕已经来到了他的面前，黑色的枪口对准了血色颗粒。

　　“叶幕，我……”

　　“轰轰轰……”

　　血色颗粒涌动，感觉到真正致命危机的韩硕也不再犹豫，便要向叶幕求饶，但还没等他把话说出来，漫天爆裂声已经完全将一切声音掩埋。

　　“我……求求……放过我……为奴隶……”

　　爆裂声中不断有韩硕断断续续的声音传出，叶幕根本不为所动，眼中一片冰冷，心中没有任何波动。

　　整整两秒后，叶幕停止了射击。

　　两秒的时间，叶幕一共打出了四百二十一枪。

　　“轰。”

　　随着叶幕停止射击，原本空无一物的身前忽然出现了丝丝血雾，紧接着阵阵炸裂声出现，血雾骤然绽放，一瞬间，整个天空都被染成了血红色。

　　“自作孽不可活，人，总要为自己做下的事情买单，只是时间问题罢了。”

　　摇了摇头，叶幕不再理会这漫天的血雾，径直朝着远处生物战舰那边飞去。

　　几乎没有几个人知道，在一代实验体星球狂屠近千万生灵，被称为血魔的韩硕已经陨落于此。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　身形窜动，叶幕刚刚飞出一万多米，便听到了漫天爆裂声自前方传来。

　　此时林萧已经将生物战舰引到了数万米开外，正同时操控着两个巨人攻击生物战舰，只见之前还威风八面，能够追杀叶幕的生物战舰，此时却是如同缩头乌龟一般，打起了防守反击战，战舰前端的六号炮口不知何时，也不见了踪迹。

　　“林前辈，拖住这艘战舰，不能让它逃掉，抵达远古最强文明祖地中心地带的地图，就靠它了。”

　　“等我五十秒。”

　　以气魄将声音传到林萧耳中，随即，叶幕静站在空中，开始用全力恢复起了自身的精神裂痕。

　　“没问题。”林萧点了点头。

　　同时，就在叶幕解决韩硕，出现在生物战舰附近时，战舰中的老者却是紧紧地皱起了眉头。

　　“废物，之前那名人类简直就是废物，这么短的时间便被斩杀。”

　　“启动八号能量仓，将动力系统开到最大化，马上撤离此地。”

　　老者的脸色显得极为阴沉，发布命令时，言语中满是不甘，但也无可奈何。

　　再不走，他们所面对的便是叶幕和林萧俩人，届时战舰能不能保住都是两说。

　　“轰。”

　　老者的命令刚刚下达，战舰便是一震，摇晃度直接翻倍，因为就在同一时间，战舰周围又出现了两个百米巨人，一共四个巨人将战舰死死地围住，不断轰击着舰身。

　　在四个巨人的围攻下，一时间，战舰连撤离都显得非常困难。

　　一秒，两秒，三秒……

　　随着无比漫长的每一秒逐渐度过，战舰中的工作人员一个个也变得满头大汗，对于现在的情况无可奈何。

　　“嗖……”

　　五十秒一过，只听一股撕裂声出现，一道黑影如同瞬移一般，朝着战舰疾驰而来。

　　正是叶幕。

　　“留下吧。”

　　爆喝一声，叶幕将枪口对准了战舰侧面。

　　方才的五十秒，叶幕可不是站在那里什么事都没有做，叶幕恢复普通的精神裂痕，十秒就够了，剩下的四十秒，叶幕在全力凝聚着自己的黑金色火焰。

　　此时，叶幕手中的转轮枪，已经变成了两把缠绕着纯黑色火焰，内中充满毁灭性波动的转轮枪。

　　“轰。”

　　没有任何犹豫，叶幕一枪打在战舰侧面的防护罩上。

　　“轰轰轰……”

　　一击过后，叶幕不见丝毫停歇，好似发疯一般，手中的双枪朝着战舰开始疯狂射击。

　　一旁的林萧也并非等闲之辈，早在叶幕准备攻击时，林萧便准备好了一切，只见林萧双手一转，磅礴的精神意念之力涌动，下一刻，四个高达百米的巨人消失，取而代之的是一个透明钻头。

　　钻头长达数十米，直接朝着叶幕进攻的地方开始攻击，内中的力道，比叶幕全力出手的力道还要强上几分。

　　两强联手，只见生物战舰侧面的能量层开始以极快的速度消弱，最多五秒钟，能量层便会彻底崩溃。

　　“不好，启动战舰激活程序，强行撤离此处。”

　　看到战舰的能量层即将碎裂，老者也顾不了那么多了，直接下令启动了战舰的最后底牌。

　　所谓战舰激活程序，并非是什么武器，而是生物战舰独有的功能，一种瞬间复原系统。

　　激活系统一旦使用，即便是战舰受到重创，也能够在一瞬间恢复大半伤害，而在这种危机关头使用，则能够在短时间内，将战舰的能量层加强数倍，使得战舰拥有几乎无法打破的防御。

　　“轰。”

　　一瞬间，随着老者一声令下，自战舰内部，无比庞大的能量开始朝着战舰四周辐射，凡是能量经过的地方，战舰防护层全部增强数倍。

　　“叶幕，上。”

　　就在这时，林萧的大喝声突然响起，只见林萧双手一挥，浑身上下青筋暴起，强大的精神意念之力径直翻倍。

　　瞬间，战舰内部的能量辐射停止了，只辐射了一半防护层的磅礴能量直接停止，犹如系统故障一般。

　　昔日林萧便是华夏第一幻觉强者，之后更是经历了鬼谷子的点播，和九死一生的场面，再以全地球的海量资源进行突破，此时的林萧根本不是刚刚成就完美的强者能比的，堪比半个古代完美强者。

　　两秒后。

　　“砰。”

　　清脆的碎裂声响起，在叶幕和林萧的联手进攻下，战舰侧面的能量层直接碎裂，叶幕一个闪身冲了进去。

　　同时，辐射战舰的磅礴能量冲开了林萧的阻拦，再度开始强化起了战舰能量层。

　　“智脑，启动战舰后三分之一的自毁程序，保留三分之二战舰，直接冲出去。”

　　老者身为乌雅联邦的领导人之一，反应自然是极快，当机立断，下达了自毁命令。

　　生物战舰的智脑运转速度，早已超出了地球上众多科学家的理解，下一刻，整艘生物战舰的能量层直接断裂，舰身同样断裂，被叶幕入侵的后三分之一舰身完全脱离了出来。

　　“轰。”

　　无数能量洪流涌动，一幅世界末日般的画面出现在了半空中，后三分之一舰身瞬间自毁，强大的毁灭性波动席卷一切，即便是被强化能量层护住的前三分之二战舰，在这股波动下也直接被撞飞。

　　至于后三分之一战舰中的工作人员？他们已经和战舰一样，化作了飞灰。

　　“智脑，启动终极推进系统，燃烧五分之一舰身，以此为燃料进行推进。”老者仍旧没有放松，坐在不断摇晃的椅子上大声喊了出来。

　　“轰轰轰……”

　　老者一声令下，余下舰身的五分之一立刻脱离战舰，阵阵无比恐怖的能量出现在了战舰尾部。

　　“老头，你想要去哪里啊？”

　　突然，就在老者以及众多工作人员以为成功逃离时，一股略带笑意的声音惊醒了他们。

　　叶幕。

　　不知何时，战舰指挥室的大门完全碎裂，叶幕已经进入了指挥室当中，正站在老者的一旁，手中的转轮枪指着老者的太阳穴。

　　“看不出啊，你的根源生命力即将枯竭，最多只有不到十年的命，可以说是濒临死境，但这种状态下的你竟然如此决绝。”

　　“为了逃离这里，保住你不到十年的寿命，竟然舍弃了小半战舰和数百名手下。”

　　“你这不到十年的寿命，有多值钱？比我的一颗子弹值钱吗？”

　　枪口对准老者的太阳穴，叶幕的脸上满是笑意。

　　老者身为乌雅联邦领导人之一，更是一艘全生物战舰的最高领导人，一生经历无数大小场面，即便是此刻生死落入叶幕手中，老者的脸色仍旧不变。


第576章 紫色峡谷

　　老者一脸平静，不见任何情绪波动，右手轻轻按下了椅子上的一个按钮。

　　“人类，所谓价格只是一个相对的概念，不同的东西在不同生灵的眼中，价格是不一样的。”

　　“或许在你看来，老夫不到十年的寿命不如你的一颗子弹值钱，但在老夫的眼中，我自己不到十年的寿命却是无价的。”

　　被翻译过来的阵阵机械化声音自椅子上传出，说话时，老者丝毫都不忌讳他人的目光。

　　能够说出这种话，也可见这名老者经历了多少大小场面，敢当着自己手下的面，变相的承认自己贪生怕死。

　　“无价的？”心中微动，叶幕露出了一丝笑意。

　　“既然你不到十年的寿命无价，不知你想要用什么和我交换这不到十年的寿命呢？”

　　“你想要什么……”叶幕的话音刚落，老者便异常直白的说了出来。

　　“老夫虽然只剩下了不到十年的寿命，但却不想死，说吧，要怎么样才能放过我。”

　　随着老者的话音落下，一时间，整个指挥室中极为安静，只剩下了一众工作人员的呼吸声。

　　叶幕闯入战舰，并且握住了这名老者的生死，为的便是得到前往远古最强文明祖地中心地带的地图，但现如今老者的态度却完全超出了叶幕的预料。

　　叶幕可不认为面前这个老头是白痴，能够成为一艘生物战舰的最高领导人，这名老者说是千年老狐狸也不为过，自然明白一件事。

　　在叶幕进入这里的瞬间，他和所有工作人员已经被判了死刑，无论如何，也没有谁能够活下去，就算是满足了叶幕的条件也一样，为了自己不被追杀，叶幕必须将战舰毁去。

　　所以此时老者如此样子，倒是让叶幕有些疑惑。

　　“轰。”

　　突然，就在叶幕思索时，战舰剧烈的摇晃了起来。

　　伴随着摇晃，叶幕还感觉到在战舰中有一股异常强大的能量，正在和林萧的精神意念之力进行碰撞。

　　一瞬间，老者和叶幕的脸色同时改变。

　　只见原本面无表情，好似稳坐钓鱼台的老者直接皱起了眉头，眼中满是吃惊和不甘。

　　叶幕的眉宇间则闪过了一丝了然之色。

　　“好狠的手段，竟然想让我为你陪葬。”

　　自毁程序。

　　就在方才，老者已经联系生物智脑，启动了战舰自毁程序，想要将叶幕永远留在这里，但战舰自毁的磅礴能量却被林萧暂时以幻想影响现实的手段拦住了。

　　“走。”

　　轻声一喝，叶幕将老者提在手中，以最快的速度朝着战舰外窜去。

　　此时，战舰自毁程序启动，整艘生物战舰的能量全部聚集在一处，就连战舰外部的能量防护层也已经消失，其中的能量被智脑抽取，用于战舰自毁。

　　没有能量防护层的阻拦，叶幕一路直冲，下一刻，已经来到了战舰外。

　　叶幕刚刚冲出战舰，林萧那能够影响生物智脑的幻觉便被彻底打破，只见自战舰当中，近乎无穷无尽的磅礴能量骤然涌现，这股能量的强度，堪比数十位完美强者的能量总和。

　　“轰。”

　　随着一阵响彻天际的爆裂声出现，战舰内部海量的能量直接爆炸，一时间，恐怖至极的能量波动以爆炸点为中心扩散开来。

　　随着波动扩散，整个天空中出现了无数空间裂痕。

　　“呼呼呼……”

　　感觉到后方的毁灭性波动，叶幕维持着最快速度，不断向着远处疾驰。

　　一路来到距离爆炸中心百万米的地方，叶幕这才停下来。

　　“呼……好险。”停下身，看着远处仍旧在不断涌动的恐怖能量波动，叶幕的心中不禁有些后怕。

　　“这种级别的爆炸，攻击力度简直和之前的紫色雷电相差无几，不过爆炸却是无死角攻击，当时我若是没有及时离开飞船，就算是有盾牌护身，估计也会被直接炸死。”

　　摇了摇头，叶幕将目光转向了被他提在手中的老者：“老头，看来你把自己苟延残喘不到十年的寿命，当真是看成了无价之宝，竟然想要拉着你的所有手下，和我来为你陪葬。”

　　“哼。”

　　冷哼一声，老者并未理会叶幕，直接闭上了双眼，一副任你处置的模样，好似已经放弃了一切。

　　“不说话？等着吧，你会说的。”

　　摇了摇头，叶幕也没有动粗，而是在眺望前方。

　　“呼呼……”

　　一秒后，随着阵阵劲风声出现，一个人影自远处来到了叶幕身边。

　　正是林萧。

　　“这是……”挑了挑眉头，林萧一来便将目光转向了老者。

　　“应该是生物战舰中的最高领导人，林前辈，看你的了。”说着，叶幕将老者拉到了林萧面前。

　　“呵呵，举手之劳。”轻笑一声，林萧已然明白了叶幕的意思。

　　就在林萧出现时，老者已经睁开了双眼，原本一片黯淡的双眸，此刻却遍布着挣扎和不甘。

　　之前在战舰上，老者便知道除了叶幕外，还有一个修炼精神意念之力的人类，很显然，老者已经断定林萧便是另外一人，而且老者身为乌雅联邦领导人，自然晓得精神意念之力的恐怖之处。

　　以林萧的手段，想要从他嘴里弄出一些信息，当真是举手之劳。

　　“可恶……”

　　眼中一片惊恐，没等老者把话说完，林萧的精神意念之力已经进入了老者的脑海。

　　下一刻，老者眼中的神色完全消失，只剩下了一片茫然。

　　“你的名字以及在乌雅联邦的具体地位。”精神连接着老者的脑海，林萧直接开问。

　　“我叫鲢哈尔，乌雅联邦中央议会下属零级生物战舰舰长。”

　　“告诉我你所掌握的远古最强文明祖地资料，以及前往中央地带的方法。”露出一丝笑意，林萧直入主题。

　　这一次老者并未答话，而是从腰间拿出了一个只有指甲盖大小的黑色方块。

　　“嘀嘀嘀……”

　　随着轻响声出现，自方块上，一个投影出现在了叶幕和林萧面前。

　　“远古最强文明祖地部分地图，我所掌握的资料都在上面。”

　　“哦？”

　　听到老者的话，叶幕立刻来了精神，紧盯着面前的投影。

　　投影是一张立体地图，大概有一百平米左右，在其中高山，平原，森林，火山，各式各样的地貌环境都有，就连叶幕和林萧此时所在的黄土大地也在上面。

　　“原来如此，看来我的运气还算是不错，虽然前进的方向有点偏差，但大体还算是正确。”

　　“按照地图的比率来看，我现如今应该已经抵达了这片黄土大地的边缘地带，只需要稍微调整下前进的角度，再过三天左右，差不多就能够抵达这里。”

　　此时，叶幕和林萧的目光全部都看向了地图上一个紫色的峡谷。

　　整个地图，将远古最强文明祖地一共分为了两个大部分，外围和内部。

　　叶幕俩人只需要穿过这条紫色峡谷，便能够抵达远古最强文明祖地的内部。

　　“这条通道是怎么回事，为何需要特殊标注。”林萧指着紫色峡谷外标注的特殊符号问到。

　　“这是特殊通道。”老者将呆滞的目光移到了地图上。

　　“根据我们得到的资料显示，想要从远古最强文明的外围地带进入内部，至少也有五百条路，不过在这五百多条路当中，却有六条远古最强文明生命体的专属特殊通道。”

　　“紫色峡谷便是六条通道中的一个，在峡谷尽头，有一条王族专用的小型空间通道，可以直接抵达中央地带的附近。”

　　“什么……”

　　心中一阵惊呼，叶幕和林萧相视一眼，都在对方眼中看到了震惊的目光。

　　下一刻，叶幕反应了过来。

　　“也对，远古最强文明将自己封为王族，凌驾于亿万生灵之上，而且这里奇大无比，若是没有特殊通道，就连办事也都很不方便。”

　　“真是天助我也，有了这条通道，我便能够以最快的速度抵达远古最强文明祖地的中心地带。”

　　“希望那边的争斗还没有结束。”

　　捏了捏拳头，叶幕的眼中满是兴奋。

　　“关于通道的事情，除了你之外，还有谁知道。”林萧继续问到。

　　“不清楚……”老者摇了摇头，“地图是我机缘巧合之下得到的，其他势力有没有这幅地图我也不太清楚。”

　　“你确定所有资料都在地图上吗？”紧盯着老者，林萧一字一句的说道，言语间更是加大了精神意念之力的输出。

　　“确定。”

　　“呼……”

　　话音刚落，林萧便收回了精神意念之力，同时，只见老者如同断线风筝一般，径直朝着下方坠落而去。

　　就在得到所有答案的瞬间，林萧已经抹去了老者体内的一切生机。

　　“情况虽然很不错，但弄不好，其他势力也知道紫色峡谷的存在。”

　　“事不宜迟，现在就出发。”

　　“没问题。”

　　点了点头，随即，叶幕和林萧俩人以极速朝着紫色峡谷的所在地开始疾驰。


第577章 致命危机

　　从叶幕进入远古最强文明祖地开始，虽然只过去了一天左右，但叶幕却明白，一天的时间对于普通人而言，做不了太多的事，尤其是在庞大无比的远古最强文明祖地，但那些古代完美强者和三方外星势力的绝强者，却完全不同。

　　几位古代完美强者，都是第二次前来远古最强文明祖地，对于这里的了解，没有谁能够超过他们，所以他们即便是降临到远古最强文明祖地的边缘地带，一天的时间，很有可能已经赶到了中心地。

　　和古代完美强者一样，手中握有大量远古最强文明祖地资料的三方外星势力，他们中的绝强存在也有可能已经抵达目的地。

　　叶幕和林萧即便是掌握了紫色峡谷这条近路，但想要赶到山谷，也需要三天左右，等到他们抵达远古最强文明祖地的中心地带，弄不好大战已经结束，他们连汤都喝不到。

　　不过一切都是俩人的猜测，是否属实，还需要验证。

　　此刻，在俩人的心中只有一个念头，赶路，以最快的速度赶到紫色峡谷。

　　“呼呼呼……”

　　劲风的呼啸声自俩人耳边不断流窜，叶幕和林萧将气机相连，以最快的速度朝着前方疾驰。

　　俩人的速度可谓是极快，虽然略有波动，但平均速度却要远超普通完美强者，差不多两个小时过后，俩人所看到的景色已经改变。

　　从黄土大地变成了一望无垠的大草原。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　草原和黄土大地一样庞大无比，景色几乎一成不变，这种状况下，时间在俩人的心中已然消失，俩人只是以最快的速度向前飞。

　　两天两夜。

　　整整两天两夜过后，俩人视线范围中的景色，总算是再次出现了改变。

　　此时，俩人所处的位置乃是一望无垠的绿色草原，顺着草原看去，可以看到在远处有一点紫光正在不断闪烁。

　　“快到了……”

　　紫光的出现，使得叶幕和林萧心中的平静立刻消失不见，俩人满脸兴奋的看着前方的紫光。

　　很显然，紫光便是紫色峡谷的所在地。

　　“呼呼呼……”

　　身形窜动，俩人不作停留，以最快的速度朝着紫光的方向疾驰。

　　十多秒过后，俩人总算是看到了紫色峡谷的全貌。

　　“果然如同地图上的标注一般，流动的紫色峡谷。”看着前方，叶幕的心中可谓是万分震惊。

　　在叶幕和林萧俩人的面前，确实是紫色峡谷，不过整个峡谷却并非是由石头构成的，而是由一种不断流动的紫色液体构成的。

　　峡谷的地面根本就是一条紫色的河流，令人奇怪的是，就连峡谷两侧也是两条不断流动的紫色河流，河流以垂直九十度的方式悬挂在那里，紫色的河水一点一点向前涌动，完全违背了科学常理，显得十分怪异。

　　放眼望去，在紫色流动峡谷的两侧，叶幕看到了一望无际的蓝色能量层。

　　“好强的能量层，丝毫都不逊色于天空中的能量海洋。”

　　眼中特殊能力转动，在看到山谷两侧一望无际的蓝色能量层时，叶幕差点惊呼出来。

　　两侧一望无际的能量层，在叶幕眼中根本就是几乎能够刺瞎双眼的金光，也就是说这些能量层的强度几乎和天空中的一模一样。

　　“按照地图来看，这些能量层完全将远古最强文明祖地的内部包围着，强度几乎和天空中的能量层一模一样，即便是屠元帅也无法将其打破，无法想象，当初的远古最强文明到底是如何搞到这么多能量的。”

　　“怪不得进入此地的内部，只能走那五百多条路。”

　　摇了摇头，叶幕强行将震惊压在心中。

　　“走吧，一会小心一点。”林萧也从震惊中回过了神。

　　“这条流动峡谷虽然是近路，但也是远古王族的专属通道，危险无比，一会千万不要碰到里面的紫色液体。”

　　“嗯，走吧。”

　　点了点头，叶幕紧跟着林萧，小心翼翼地顺着通道开始前进。

　　紫色流动峡谷很长，根据地图上显示，俩人想要抵达紫色通道的尽头，最不济也得整整一个小时的时间。

　　一边飞行，叶幕一边看着四周正在缓缓流动的紫色液体。

　　“地图上说这些紫色液体十分危险，即便是完美强者落入其中，也无法生还，不知这些紫色液体到底是什么东西。”

　　这些紫色液体被资料说的危险无比，但叶幕却没有从中感觉到任何危机，看上去根本就是普通的紫水。

　　“算了，远古最强文明的东西，以我现在的水平，想要搞明白根本不可能。”

　　摇了摇头，抛开杂念，叶幕开始一心一意的向前飞行。

　　整整半个小时过后。

　　“不对。”

　　“等等，停一下。”

　　正在赶路的叶幕和林萧同时皱起眉头，停了下来。

　　并未言语，俩人的目光向四周扫去，双眸中的神色显得万分谨慎。

　　就在方才，一股极为怪异的波动自俩人的身躯一扫而过，感觉到这股波动的瞬间，俩人浑身上下的寒毛全部竖起，犹如碰到了死亡危机一般。

　　“一定是强者，波动当中夹杂的强者气息非常明显。”

　　“古代完美强者？木塔罗绝强存在？元凰战舰？山极首领之一？”

　　紧着神色，俩人一寸一寸扫视着周围的一切，想要找到波动的根源。

　　“怎么就只有你们两个。”

　　突然，一股极为淡漠的声音自俩人耳边响起，惊出了俩人一身冷汗。

　　“也罢，两个就两个吧，一会应该还有不少。”

　　随着淡漠的声音再次出现，只见俩人面前的空气一阵晃动，一个人出现在了俩人面前。

　　一名状若枯柴，须发皆白，弯腰驼背的老者。

　　“鬼谷子……”瞪大双眼，在看到对方的瞬间，叶幕的呼吸都变得有些急促。

　　一旁的林萧虽然没有表情，但在这一瞬间，他的心跳最少变快了十倍。

　　古代完美强者鬼谷子，诸子时代唯一一个修炼精神意念之力成就完美的存在，一个活了两千多年的老古董。

　　“你们是自己跳下去，还是让老夫动手。”瞥了俩人一眼，鬼谷子十分平静的说道。

　　“哼，你并不是本尊，难道你认为自己的一个分身，便能够将我们俩人斩杀吗？”眼角边笑意闪现，林萧直接大声喊了出来。

　　“分身？”

　　听到林萧的话，叶幕眉头一挑，心中立刻轻松不少。

　　鬼谷子并不是孟子，孟子的特殊能力便是分身，分身和本尊不分彼此，一个死了，另外一个照样存活，两者的实力一模一样，而鬼谷子的分身则是他以逆天手段，利用精神意念之力凝聚的，是一种介于虚幻和现实之间的存在，实力和本尊还是有着不小的差距。

　　“呵呵呵，若是在外面，老夫的分身自然无法将你们俩人斩杀，但在这里……”

　　“轰。”

　　鬼谷子的话音未落，只听一股通天爆响出现，阵阵极为恐怖的气劲直奔叶幕俩人而来。

　　在俩人的正上方，不知何时，出现了一只最少也有一个足球场大小的蓝色拳头，拳头以铺天盖地之势朝着俩人直直的压来。

　　“喝。”

　　一声大喝，看着天空中鬼谷子以幻想影响现实弄出来的巨大拳头，叶幕二话不说，直接使出极致特殊能力和信念反击法，以全力迎了上去。

　　同时，一旁的林萧双臂一挥，五个百米高的巨人显现，一起迎了上去。

　　“轰轰轰……”

　　漫天爆裂声接连响起，在俩人的联手进攻下，拳头硬生生的停在了半空中。

　　“不好。”

　　突然，正当叶幕猛攻时，一股极度危险的感觉窜上心头。

　　没有任何犹豫，叶幕拿出金属圆盾挡在上方，危机便是从上方传来的。

　　“轰。”

　　下一刻，拳头消失不见，取而代之的是两座金色大山，大山自空中落下，分别朝着俩人压去。

　　“呃……”

　　大山的力道比拳头要强得多，叶幕闷哼一声，站在空中的身体立刻下降了数十米，数十米过后，还在以极为缓慢的速度下降着。

　　“可恶，有这面盾牌在，在外面即便是鬼谷子的本尊，也别想将我斩杀，但现在……”

　　以全力顶住大山，叶幕不断转身看向下方。

　　叶幕下方五百多米的地方，是正在流动的紫色河流，紫色河流便是鬼谷子斩杀叶幕俩人的把握。

　　鬼谷子不需要亲手将俩人斩杀，只需要以绝对的力量，将俩人不断向下压，压进河流中，届时他就算是赢了。

　　在大山的镇压下，叶幕和林萧根本无法挪动，只能硬扛着大山不断下降。

　　十秒后。

　　“啊啊啊……”

　　放声大吼，只见叶幕脑门青筋暴起，在极限状态下再度使用了信念反击法和极致特殊能力。

　　一瞬间，叶幕的七窍同时流出鲜血。

　　不过就算是叶幕再怎么强撑，精神韧度也是有限的，两秒后，叶幕的精神韧度到达极限，信念反击法和极致特殊能力的作用同时消失。

　　“砰。”

　　随着紫色河水飞溅，叶幕的身躯直接落入其中。


第578章 获救

　　紫色河水的流动极为缓慢，而且不知道是不是因为河水非常重，无论如何流动，也不见任何波澜出现，即便是叶幕坠入其中，也只是惊起了些许小浪花。

　　两秒后，河流恢复平静，好似一切都没有发生。

　　“叶幕。”

　　看着一片平静的紫色河流，正在硬抗大山镇压的林萧直接大声喊了出来，额头上满是青筋。

　　就在叶幕坠入紫色河流的瞬间，林萧只感觉叶幕好似完全消失了一般，就连生命气息也都瞬间消失不见。

　　“可恶。”

　　脸上一片焦急，此刻林萧虽然还在顶着大山没有落下去，但他却和之前的叶幕一样，身形在不断下降，而且由于叶幕已经坠落，就连原本压在叶幕上方的大山也压在了林萧身上，使得林萧的下降速度倍增。

　　最多两分钟，林萧便会和叶幕一样，坠入紫色河流中。

　　“哼，悟性倒是不错。”冷冷一哼，站在一旁的鬼谷子看着林萧，脸上难得出现了一丝笑意。

　　“经过老夫一番指点，便能够成就完美不说，在幻想影响现实方面更是大进，竟然能够将其反应用，来化解部分重量。”

　　“不过比起幻想影响现实的手段，当今世界上，还没有人能够比得上老夫，凭你这点微末伎俩，也想要化解老夫的幻觉。”

　　“痴人说梦。”

　　话音落下，鬼谷子脸上的神情立刻转变，变为了满脸的不屑。

　　站在半空中，鬼谷子也不再言语，只是静静地看着林萧，等待林萧落入紫色河流中。

　　“嗯？这是……”

　　突然，就在鬼谷子以为胜券在握时，林萧的身形却出现了几分改变。

　　模糊。

　　只见被两座大山压在下面的林萧，身形竟然变得有些模糊，而且模糊程度还在不断加剧。

　　“幻想影像空间，他竟然已经走到了这一步。”

　　“给我定。”

　　大喝一声，鬼谷子双臂挥舞，只见两名手执战刀的古代士兵凭空显现，直接朝着林萧杀去。

　　“呼。”

　　古代士兵的速度极快，转眼间便已经来到了林萧面前，一刀朝着林萧斩去。

　　迟了。

　　就在战刀挥动的瞬间，一阵清风吹过，紧接着，身形极为模糊的林萧直接化为一缕青烟，彻底消失不见。

　　“小子，就算你掌握了幻想影响空间的本事，今日也注定要陨落于此。”

　　看着这一切，面色极为阴沉的鬼谷子二话不说，径直朝着后方疾驰而去。

　　林萧消失的手段正是精神意念之力的手段，身为当今世上的最强幻觉高手，鬼谷子自然知晓林萧身在何方。

　　十多万米开外。

　　“呼。”

　　随着一阵清风吹过，天空中突然出现了一缕莫名的青烟，紧接着，青烟开始不断扩散，一名男子从青烟中走了出来。

　　正是林萧。

　　不过此刻的林萧却显得有些凄惨。

　　现身后，林萧的脸色极为苍白，在嘴角边还带着丝丝鲜血，已然受了不轻的伤。

　　“咳咳咳，要赶快。”

　　“此处遍地都是紫色河水，在这里我对上那个老怪物必死无疑，先离开这里再说。”

　　强忍着体内的伤痛，林萧再度使出了幻想影响空间的手段，又一次化为一缕青烟消失不见。

　　“呼。”

　　下一刻，在林萧消失之处，点点蓝光突然显现。

　　蓝光由少变多，逐渐变成了一个弯腰驼背的人形。

　　鬼谷子。

　　“还在逃？我倒要看看，凭你的水平，幻想影响空间的手段能用几次。”

　　面色一沉，鬼谷子不作停留，和林萧一样，化为点点蓝光消失不见，追了上去。

　　……

　　峡谷中遍布着流动的紫色河水，数千年来，没有人知道河水当中到底是什么，因为凡是进入紫色河水当中的强者，都死了，在紫色河流的下方，埋藏着数十名完美级别存在的尸体。

　　所以在叶幕坠入河流的瞬间，林萧和鬼谷子都已经认定，叶幕死了。

　　此刻的事实虽然并非如此，但也相差不远。

　　“啊啊啊……可恶，这到底是什么东西。”

　　双手抱头，叶幕身在河水中，正不断惨叫哀嚎着，声音之凄惨，十八层地狱的酷刑皆尽加身也莫过于此，但奇怪的是，任凭叶幕如何哀嚎，声音也无法传递到河流上方。

　　坠入河流，接触到紫色河水的瞬间，叶幕便明白了紫色河水的威力。

　　在叶幕和所有强者的认知当中，紫色河流应该是一条毒河，河水具备能够斩杀完美强者的毒性，不过真正接触到紫色河水时，叶幕明白了一件事，自己小看了紫色河流。

　　这条河流并非是有毒那么简单，大量的紫色河水完全就是超强病毒的聚合体。

　　刚刚接触到紫色河水，叶幕便感觉到自己全身上下的细胞，都在遭受着一种毁灭性的打击，这种打击并非是冲击，或是暴力毁灭，而是一种根源上的侵蚀，想要将叶幕彻底变为紫色河水的一部分。

　　在这种根源的侵蚀面前，叶幕的一切手段都没有任何用处，好似废了一般，只能任凭自己的细胞被不断侵蚀，变为紫色河水的一部分。

　　不仅如此，进入河流后，叶幕连跳上去都做不到，因为在紫色河流中，有一种异常恐怖的挤压力和吸力，挤压力自上方而来，吸力自下方出现，两者配合，使得叶幕不断向着河流深处而去，再加上细胞被侵蚀，此刻叶幕的身躯几乎无法动弹。

　　然而即便是细胞被侵蚀，叶幕也没有立刻死亡，能够支撑一段时间。

　　极致生命能量。

　　叶幕的体内拥有海量的极致生命能量，再加上叶幕落水时及时切换了主气魄，所以此刻的叶幕虽然在被河水侵蚀，但也在恢复，恢复的速度几乎和侵蚀的速度持平，使得叶幕陷入了最为痛苦的状态。

　　“啊啊啊……撑不住了。”

　　随着惨叫声不断传出，数十秒过后，叶幕只感觉脑海深处一阵眩晕。

　　精神即将崩裂。

　　有极致生命能量在，叶幕的身体暂时不会出问题，但在无尽痛苦的袭击下，叶幕的精神却已经到了崩裂的边缘，须知，在这之前叶幕使用两种底牌，精神上已经出现了极大的裂痕。

　　“可恶，难道就在这里死去吗？”

　　“不能死，就算是在这里颗粒无收，我也要回去，还有人在等着我。”

　　“我不能死……”

　　痛苦哀嚎，虽然叶幕极为不甘心，但精神始终有极限，叶幕能够感觉到自己的意识开始逐渐模糊了起来，等到叶幕的意识彻底消失，便是他精神崩裂，自身死亡的时刻。

　　“可恶，真的撑不住了。”

　　意识越来越模糊，叶幕的七窍同时出血，就连原本不断抖动的肌肉也在逐渐平复，叶幕真的已经到极限了。

　　“哗。”

　　“嗯？什么声音。”

　　突然，就在叶幕的意识即将彻底消失时，一股异常奇怪的声音自叶幕的脑海当中显现，在听到这股声音的瞬间，叶幕甚至感觉到自己即将崩裂的精神竟然出现了一丝恢复之势。

　　“哗，哗。”

　　“哗哗哗……”

　　刚开始叶幕还以为是幻觉，不过还没等叶幕弄清楚是怎么回事，大量奇异的响声便出现在了叶幕的脑海中。

　　下一刻，叶幕直接瞪大了双眼。

　　自叶幕的身上，竟然散发出了淡淡的金光。

　　这些金光刚一出现，叶幕便感觉到浑身上下的疼痛全部消失，河水也停止了对细胞的侵蚀，只剩下上方的拉扯力和下面的吸力。

　　“这……”叶幕一脸疑惑的看着自己的双手。

　　“是那颗金色的小树。”

　　“这些金光是金色小树上散发的金光，好逆天的功效。”

　　反吸收。

　　金光出现后，叶幕可以感觉到，自己不仅没有再被继续侵蚀，反倒是金光开始吸收起了这里的紫色河水，将紫色河水转化为丝丝生命能量纳入叶幕体内。

　　“貌似，这就没事了？”

　　眨了眨眼，叶幕有些不敢置信的看着这一切，方才还能够置他于死地的紫色河水就这样被降服了。

　　半响，愣住的叶幕这才回过神。

　　“也对，融入我体内的金色小树本就是远古最强文明制造的东西，这里的河水也一样，都是远古最强文明的产物，从金色小树隐藏的地方来看，绝对是比河水珍贵的东西，出现这种状况也并不为过。”

　　“不过金色小树也未免太变态了，虽然说它能够自动吸收外部能量转化为自己的能量，但这些紫色河水……”

　　“也罢，先想想下一步该怎么办吧。”

　　生死问题解决，叶幕开始关心起了自己的动向。

　　河水不再侵蚀细胞，但叶幕却和方才一样，只能勉强挪动自己的四肢，身体依旧朝着河流深处而去。

　　“罢了，等吧，先看看这条紫色河流的最深处到底是什么地方。”

　　“到了最深处说不定便能够找到离开这里的办法。”

　　轻微摇了摇头，叶幕不再挣扎，放松身体，顺着下方传来的吸力朝着河流深处涌去。


第579章 弑师

　　紫色河流极深，之前叶幕在下降时，速度大约是每秒两百米，一共下降了四十多秒的时间，但却还远远没有抵达紫色河流的最深处。

　　此番叶幕不再抗拒，下潜的速度增加到每秒两百五十米左右，以这样的速度，叶幕再度下降了整整五分钟的时间。

　　“有东西……”

　　眉头一挑，正在着急的叶幕忽然在远处感觉到了丝丝异样。

　　整条紫色河流根本就是超强病毒的聚合体，颜色十分浓郁，身在其中，叶幕不光是视线受阻，就连无死角视角也只能看到周身十米左右的东西，对于远处，叶幕全凭感觉。

　　“是水流。”

　　“这条紫色河流平静无比，流动的速度异常缓慢，我在下潜到数万米的地方后，更是感觉不到任何河水流动的迹象。”

　　“前方出现的水流现在感觉很弱，但距离却很远，真实的水流应该很强才对。”

　　“说不定是出口，也许能够找到出去的办法。”

　　满脸笑意，叶幕继续顺着吸力向下涌去。

　　一分钟后，叶幕总算是透过紫色河水，勉强看到了水流的具体模样。

　　一个漩涡。

　　叶幕确实是已经来到了紫色河流的最深处，不过在最深处却并非是岩石之类的地面，而是一个巨大无比，根本没有边际的水漩涡，吸住叶幕的恐怖吸力，便是从漩涡当中传出来的。

　　此时叶幕身在漩涡前，吸力更是倍增，根本无法抗拒，只见叶幕被吸力带着直接投向了漩涡中。

　　“轰。”

　　一瞬间，叶幕只感觉脑海当中一阵巨响，周身散发的金光径直变得暗淡无比，好似随时都会消失一般。

　　漩涡中超级病毒的浓度是其他地方的两倍多，即便是叶幕体内的金色小树，也差点支撑不住，不过所幸金色小树最终还是撑住了。

　　“呼呼呼……”

　　身形转动，叶幕顺着巨大的漩涡一路向下。

　　漩涡巨大无比，叶幕一直下降了十多秒的时间，方才在尽头处看到了一丝白色的亮光。

　　“十有八九是出口。”

　　看着前方的亮光，叶幕的心中一阵兴奋，叶幕能够感觉到，白光后面是一片空间，内中没有任何河水，非常安全。

　　千米的距离转瞬及至，下一刻，叶幕已经接触到了白光。

　　白光闪烁，叶幕感觉到一片舒坦，周身的超强病毒完全消失，取而代之的是无尽的安宁，自己好似回到了母体的怀抱，心中不见任何波动。

　　一秒后，白光消失不见。

　　“呼……”

　　随着耳边阵阵劲风声响起，叶幕已经脱离漩涡，来到了另外一个地方。

　　一个巨大的山洞。

　　山洞以一种非常奇特的石头构成，像是金属，也像是石头，内中泛着些许紫光，显得颇为怪异。

　　此刻叶幕正站在半空中，在叶幕的头顶是一片白色光幕，很显然，白色光幕的另一端，便是巨型紫水漩涡。

　　“好奇怪的地方，这里对于普通人而言，完全就是真空地带，除了大量普通人无法吸收的奇怪能量外，这里根本没有任何气体。”

　　“而且能量也很奇怪，非常纯净，但却不是纯能量，好像是一种懒散的游离能量。”

　　皱着眉头，叶幕不断分析着弥漫在四周的奇怪能量。

　　“嗯？下面的是……”

　　目光一转，当叶幕看到山洞下方的东西时，立刻露出了丝丝震惊之色。

　　尸骨。

　　在山洞正下方，散落着数十副已经消失大半的尸骨，这些尸骨当中没有完整的，全部都残缺不齐，而且在每一根骨头上，都散发着丝丝紫色光泽。

　　不仅如此，这些尸骨中，有十几副显然是人类的部分骨骼。

　　“竟然全部都是完美强者的尸骨。”瞪大双眼，叶幕倒吸一口冷气，在人类的尸骨上，叶幕能够感觉到完美强者特有的一丝气息。

　　“一共十六副，也就是说有十六名完美强者死在了这里。”

　　看了看地上的尸骨，再看了看头顶的白色光幕，叶幕不禁一阵后怕。

　　很显然，这十六位完美强者，全部都是从上面掉下来的，他们是被紫色河水活活侵蚀而亡，即便是以完美强者的威能，到了这里，也只剩下一副残缺不全的骨架，而且剩余的骨架上还沾染了许多紫色河水。

　　此刻叶幕有些庆幸，庆幸自己融合了金色小树，有金色小树保命，不然他的结局可能还不如这些完美强者，尸骨能否抵达这里都是两说。

　　“不对，那里还有……”

　　“竟然……”

　　心神一转，叶幕的目光转到了山洞中一个偏僻的角落，不过在目光转入角落的瞬间，叶幕却是直接惊呼了出来。

　　在角落当中，叶幕看到了一具完整的尸体。

　　尸体的水分已经消失大半，显得干枯无比，一头白色长发披在肩上，干枯的身躯上穿着一套破烂的蓝色长袍，脚上的鞋子早已消失不见。

　　“十六位完美强者落到这里，只剩下了五分之一左右的残破骨骼，但这人却保留下了完整的身体，就连头发也都保留了下来。”

　　“十倍。”

　　“这人的实力最少也是普通完美强者的十倍。”

　　一番推断，叶幕都被自己得出的结论吓了一大跳。

　　须知，十倍于普通完美强者的实力，可不光是十倍攻击力道那么简单，如果只用攻击来算，那么最少也要拥有七十倍的普通完美攻击力道，才能够拥有十倍于普通完美的实力。

　　如果这具尸体生前真的拥有这种实力，那么他最不济也是和老子一个档次的存在，甚至能够媲美千古一帝。

　　“先看看再说，这种级别的存在应该是历史上极为有名的人物。”

　　身形一动，叶幕直接朝着尸体窜去。

　　来到尸体面前，叶幕这才仔细端详起了尸体的具体模样。

　　一番端详后，叶幕心中对于尸体生前的实力评价，再度增加。

　　在尸体干枯的皮肤和头发上，叶幕能够看到丝丝紫光，这些紫光是紫色河水蒸发后留下的东西，不过透过皮肤，叶幕还在尸体内部看到了完整的内脏和已经停止流动的血液。

　　内脏和血液除了没有活力外，简直和活人的一模一样。

　　“变态。”

　　“这人在落下来时，估计是将八成病毒挡在了体外，余下两成进入体内的病毒，差不多也全被他排出体外，否则不会出现这种状况。”

　　“至于他的死因，十有八九是因为病毒已经攻入他的心脏，并且在心脏停留了至少十分钟的时间。”

　　“五脏六腑中，只有他的心脏是紫色的。”

　　“也不知道这人到底是谁。”

　　摇了摇头，叶幕开始在尸体的周边进行翻找。

　　“有东西，还有字。”

　　挪开尸体盖在地上的右手，叶幕立刻来了精神。

　　尸体右手的下方，压住了两排叶幕不认识的细小文字，以及一块指甲盖大小的金属圆柱体。

　　二话不说，叶幕自戒指中拿出翻译器，对着文字开始扫描。

　　“嘀嘀嘀……文字为甲骨文，请等待。”

　　“竟然是甲骨文，不可能吧。”

　　看着这些文字，叶幕的心中出现了些许疑惑。

　　甲骨文是商周时期的文字，代表着比诸子时代还要早的古时代，但并非是说越早的时代，所出现的强者就越强，越多。

　　一个时代想要出现大量的进化强者，以及逆天强者，需要的是思想爆发，或是狗屎运，就好像大灾变一样，也就是说，人类历史上，除了诸子时代和现代外，根本没有大批强者现身的时代。

　　诸子时代过后，两千多年的时间，人类中出现的强者寥寥无几，叶幕只知道那么几个，至于诸子时代之前的强者，叶幕则根本没有听说过。

　　至少叶幕知道一件事，神话传说中的人物几乎都不是进化者，而是想象产物，在商周时期，叶幕根本不记得有什么强者出现过。

　　“商周时期，竟然真的有强者存在，而且还参与了两千多年前争夺永生的大战。”

　　“未免也太古老了吧。”

　　无奈感叹一声，叶幕将目光转动翻译器的屏幕上，开始静静地等待。

　　五分钟后。

　　“嘀……”

　　随着声音响起，屏幕上出现了一段文字。

　　翻译器出错了，这是叶幕看到文字后的第一反应。

　　“逆徒李耳，为求永生而弑师，当凌迟谢罪。”

　　“有缘人若见，于心中起誓，代为斩杀逆徒，可得老夫之助。”

　　短短两行字，但带给叶幕心中的震惊，却是无以复加。

　　“出错了，一定是出错了，老子身为诸子时代第一人，怎么可能有师父，而且历史中从来没有听说过他有师父，即便是有，老子也不可能做出弑师这种事情。”

　　“古代的师父不同于现代，古代讲究一日为师终身为父，待师如待父，在那个时代亲手弑师，简直就是亲手弑父，罪当万死。”

　　“一定是出错了。”

　　不信邪之下叶幕立刻调整翻译器，重新进行文字翻译。

　　十多秒后，二次翻译结束。

　　一模一样。

　　二次翻译和一次翻译的结果一模一样。


第580章 记录

　　“真的？”

　　看着屏幕上第二次翻译的结果，叶幕彻底愣住了。

　　俗话说的好，人无完人，一个人就算是再怎么被他人称为完美，但却没有人会认为自己是完美的，在这个世界上根本不存在完人，即便是老子和孔子也一样。

　　老子的道家思想，讲究无争，讲究自然，引人向善，导人还原自我，探索万物之理，天地大道，可谓是华夏历史上最为高深浩大的思想，即便是到了现代，也可以从他的思想中找到自己的所需所求，教化世人。

　　然而这样一位几乎完美无缺的存在，竟然在两千多年前亲手弑师，一切都让叶幕感觉到如同做梦一般。

　　“老子弑师？怎么可能。”

　　“假的，弄不好根本就是此人在死前乱写的东西。”

　　翻译器就在面前，但叶幕却十分不愿去相信这一切，甚至不断在脑海当中催眠自己，这一切都是假的。

　　“对了，还有第二句话……”

　　突然，叶幕将目光转向了屏幕上的第二句话。

　　“有缘人若见，于心中起誓，代为斩杀逆徒，可得老夫之助。”

　　“试一试，看看有没有效果。”

　　二话不说，叶幕立刻闭目于心中起誓。

　　一秒过后，叶幕睁开了双眼。

　　根本没有反应，无论叶幕如何起誓，也不见出现任何反应，好似这句话根本就是一句空话。

　　“难道这两句话真是玩笑话？”

　　“不一定……”眉头一挑，叶幕心中不知为何，想要认为两句话是假话，但却有那么一丁点相信这一切。

　　“虽然不知道这人生前到底是谁，但却可以肯定，此人定然是一名绝世强者，拥有远超普通完美的实力。”

　　“这种级别的存在，根本用不着在死前留下两句骗人的话，而且还是在如此偏僻，几乎没有人能够抵达的地方。”

　　“诚心。”

　　“我方才起誓时，只是在心中默念，说是做样子也不为过，这次诚心起誓看看。”

　　想到就做，叶幕立刻站起身，对着面前的尸体伸出右手。

　　“前辈在上，在下后生晚辈叶幕，今日于此地起誓，倘若李耳当真犯下弑师重罪，倘若在下得前辈之助能够拥有足够的实力，定然代前辈之手替前辈斩杀逆徒。”

　　“弑师如弑父，万死不足以谢罪。”

　　短短几句话，被叶幕一字一句的念了出来，声音异常洪亮，每一字都可以听出叶幕传达的信念。

　　一个简短的誓言，字字出自叶幕的肺腑，任何人听到，都不会怀疑叶幕的决心。

　　实力到了叶幕这种级别，心灵重于一切，若是发下这等出自肺腑的真心誓言，那么叶幕便一定要达成誓言的内容，不然誓言中的每一个字都会如同魔音一般，终日在叶幕耳边环绕，影响叶幕的信念，因为誓言已经刻进了叶幕的心灵。

　　“哗。”

　　叶幕誓言的话音刚刚落下，忽然，一股好似水花跳动般的声音传进了叶幕耳中。

　　“嗯？”

　　眉头一挑，叶幕立刻顺着声音传来的方向看去。

　　发出声响的，正是被叶幕拿在手中的金属圆柱体。

　　“这到底是什么东西？”听到声响，叶幕不断翻转着手中的金属圆柱体。

　　“哗哗哗……”

　　随着水花跳动般的声音接连响起，只见丝丝白光自圆柱体上开始闪现。

　　“嗖。”

　　下一刻，不等叶幕有所反应，圆柱体上的白光径直射出，接触到了叶幕的眉心。

　　一瞬间，叶幕只感觉周身的一切都消失不见，自己的意识犹如在经历时光穿梭一般，好似看到了什么，却又是一片黑暗。

　　一秒后，叶幕的意识恢复正常。

　　“怎么回事？”

　　“这里是……”

　　心中一震，叶幕发现自己竟然来到了另外一个地方，一个叶幕非常熟悉的地方。

　　此时，在叶幕的两侧和下方，全部都是缓缓流动的紫色河流，正是叶幕掉下来的紫色河流。

　　“我出来了？”

　　“不对，这些都是幻觉。”摇了摇头，叶幕看着自己的双手和周围的一切，虽然看起来无比真实，但叶幕却能够感觉到，一切都是幻觉。

　　“师父，怎么样了。”一阵声音传进了叶幕耳中。

　　“好熟悉的声音。”

　　眉头紧锁，叶幕顺着声音遥遥看去。

　　远处，叶幕看到了和自己有过一面之缘的人，一名中年男子。

　　中年男子身形微胖，身穿黑色长袍，下巴留有一串胡须，整体看起来极为普通，身上没有任何气势，不过这名中年男子站在那里，却给人一种极为自然的感觉。

　　正是叶幕只见过一次的老子，李耳，不过此刻的老子却是幻觉。

　　让叶幕真正注意的，并非是老子，而是站在老子身边的一名老者。

　　老者鹤发童颜，虽有满头银丝白发，但面色却极为红润，皮肤犹如婴儿一般滑嫩，在老者的身上同样穿着一套黑色长袍，不过长袍的样式却极为古老，就连叶幕也只知道这是诸子时代之前的衣着，无法断定具体时代。

　　“原来如此，我明白了。”点了点头，叶幕的眼中了然之色闪过，“这一切估计都是那具尸体生前留下的画面，至于面前的一切……如果我没有猜错，应该就是老子动手的经过了。”

　　神色一紧，叶幕仔细观看着远处的一切。

　　“咳咳咳，噗……”

　　一阵咳嗽，站在原地的老者突然吐出了满口鲜血，原本红润的脸色也变得颇为苍白。

　　“师父，你这……”见此，李耳赶忙上前扶住老者。

　　“没事，受了点伤。”老者推开李耳摇了摇头，“那五个西方蛮夷的实力，严格来说甚至还要逊色你一筹，但联合起来的实力却要胜过为师一筹。”

　　“为师斩杀了他们中的三人，难免有力竭时，会受点伤，不碍事。”

　　老者的话说得虽好，但此时即便是叶幕也能够看得出，老者岂是受了点伤那么简单，应该说是身受重伤，短时间内无法恢复的重伤，而且叶幕还看到在老者的额头上，有几道十分明显的黑线。

　　这些黑线是寿元将尽的征兆，此刻的老者恐怕随时都会死去。

　　“真的不碍事。”老者摆了摆手。

　　“按照地图来看，过了这条紫色河流，再走上一段时间，便能够抵达藏有永生秘密的地方，一旦得到永生，这点伤势算什么。”

　　“而且现如今我已经活了两千多年，我能够感觉到，自己的时间随时都会停止，必须要得到永生。”

　　“你在这里守着，剩下的两个西方蛮夷估计要不了多久就会追上来，你替为师拦住他们。”

　　话音落下，老者也顾不了那么多了，直接动身便要向前飞去。

　　不过就在老者准备动身时，叶幕却看到后方的李耳有点不太对劲，李耳的眉头微不可查的皱了皱，脸上更是出现了几分不甘。

　　“师父。”李耳突然伸手叫住了老者。

　　“师父，您现如今身受重伤，前方不知还有多少危机，不如将地图交给我，让我代您去取永生之秘，师父您先找地方藏……”李耳的话音未落，便见老者的脸色已经阴沉了下来。

　　“师父，要不我和您一起去吧，我……”

　　“不用了，你先守在这里，抵达那里的路线只有我一人知道，前面并没有什么危机。”说完，老者转身便向前疾驰。

　　“嗯……”闷哼一声，在听到老者的话后，李耳脸上原本并不明显的阴沉瞬间加剧。

　　下一刻，李耳脸上的阴沉消失不见，取而代之的是挣扎，是不甘，仅仅不到一秒的功夫，李耳的脸色就变得极为狰狞。

　　“轰。”

　　出手了。

　　随着狰狞转变为决绝，李耳右手一动，整个峡谷中的空间力量瞬间凝聚，全部朝着前方的老者飞去。

　　“师父，永生人人都想要，您就分我一份吧，等我得到永生之秘，定然会回来将它交给您的。”

　　大喝一声，李耳身形窜动，右手直奔老者的腰间。

　　手腕转动，李耳从老者的腰间拿出了一张白色金属卷轴，不过紧接着，李耳却是彻底愣住了。

　　“你……你……”单手指着李耳，老者的嘴中不断有鲜血流出。

　　“弑师逆徒。”

　　瞪大双眼，老者说完这一句话，身体犹如断线风筝一般，直接掉进了紫色河水中。

　　愣住了。

　　此刻的李耳彻底愣住了，看着眼前的这一切，李耳犹如看到世界末日一般，根本不曾想到会发生这种事情。

　　“我，我弑师？”半响，李耳看了看自己的双手。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　“师父乃是两千多年前的人物，活到现在，实力堪比嬴政那个疯子，我方才只不过是随手一击，想要拦下师父罢了，怎么可能将师父击杀。”

　　“不可能，不可能。”

　　脸上满是疯狂，李耳径直仰天大吼，实在是无法接受自己亲手弑师的事实。

　　李耳忽略了一件事，他只记得老者是活了两千多年的绝强存在，但却忘记了老者的寿元将尽，尤其是在额头上的黑线出现后，老者的实力更是大降，再加上身受重伤……


第581章 幻觉世界

　　多种因素下，老者的实力已经下降到了最低谷，此时就算是一名普通的完美强者，也能够将老者战败，更别说是李耳的一击。

　　“逆徒，弑师逆徒……”

　　耳边不断回荡着老者最后的声音，李耳愣在原地，神情一片呆滞。

　　“我……我亲手杀了自己的师父？”

　　“我竟然亲手弑师。”

　　“啊啊啊啊……”

　　仰天大吼，只见自李耳的眼中两行血泪缓缓流出，喊声更是响彻天际，声音中带有无尽悔意，无尽自责。

　　随着声音接连响起，叶幕面前的画面也开始层层碎裂，紫色河水和李耳消失不见。

　　“原来如此……”看完这一切，叶幕也不禁有些无奈。

　　“人毕竟还是人，并非圣贤，即便是老子这等被称为圣贤的存在，也只是他人眼中的圣贤，他终究还是一个人，会犯错。”

　　“心中一时的贪念，不过是想要拿到地图而已，从未有过弑师的天谴念头，但却不想……而且即便是他不动手，那名老者也未必能到达目的地，额头上的黑线已经变成了纯黑色，老者的寿元不会超过一个小时。”

　　“时也，命也，无论如何，他终极还是亲手弑师。”

　　此刻叶幕的心情颇为复杂，无法做出具体的评价，但事实终归是事实，即便是失手，老子也还是亲手斩杀了自己的师父。

　　……

　　面前的景色层层碎裂，一秒后，叶幕所处的地方已经变成了一片黑暗的虚空。

　　虚空中，一股苍老的声音响起：“后辈，能够来到这里，想必你已经发下心灵誓言，代老夫斩杀逆徒李耳。”

　　“李耳受老夫启蒙，以小千世界之力助其开启天人之路，随老夫修炼一百三十二年，天赋更是堪称绝顶，实力之强，虽不及老夫，但想要斩杀，却是极难。”

　　“今日老夫便助你一臂之力，此圆柱中，藏有老夫临终前注入的所有力量，衍化三百六十小千世界，一一度过，可磨人心性，助你提升自我心灵。”

　　“能够得到多少，就看你自己了。”

　　老者的话音逐渐落下，随即，叶幕所处的地方又一次出现改变，不仅如此，叶幕还感觉到有一股精神意念之力在不断吸引着自己，力量不算是太强，叶幕随时可以脱离。

　　“小千世界，什么意思？”

　　挑了挑眉头，叶幕有些不太明白老者到底在说什么，毕竟现代和古代对于各种力量，心灵境界的称呼都不一样。

　　“先看看吧，反正这股精神意念之力不算是太强。”

　　放松信念，叶幕跟随着精神意念之力的引导开始向前走去。

　　几秒后，叶幕周身的环境已经完全改变。

　　此刻，叶幕发现自己正处在一座古代大院内。

　　“生了没有，怎么还没生啊。”

　　“你别再转悠了，你越转看得我越着急。”

　　顺着声音看去，叶幕看到在大院中，两名身穿古式长袍的男子正在来回踱步，神情显得很是焦急。

　　在两名男子身后的房间中，叶幕还能够听到女子临产时的叫声。

　　“原来如此，我明白了……”看到这里，叶幕的眉宇间丝丝了然之色闪过，已经明白了何谓小千世界，不过就在明白的同时，叶幕的心中却是掀起了惊天骇浪。

　　这一切都是幻觉，全部都是老者死前留下的幻觉。

　　老者嘴中小千世界的磨练，便是让叶幕投入三百六十个不同的幻觉世界中，化身为婴儿重新开始，去体悟世间的一切，如此往复三百六十次，相当于叶幕活了三百六十个轮回，磨练心性的效果自然是逆天。

　　不过叶幕同时也在震惊，在叶幕面前的世界虽然是幻觉，甚至叶幕用上两成力都能破开的幻觉，但叶幕却察觉到这是一个完整的世界，一个完整的古代地球。

　　“不愧是诸子最强者老子的师父，如此逆天的幻觉手段，简直闻所未闻。”

　　“以幻觉构架一个完整的世界，这种手段，恐怕就算是鬼谷子也做不到，更别说是创造三百六十个世界。”

　　“构架完整的世界和精神意念之力的强度无关，凭借的只是强者自身对精神意念之力和幻觉的领悟，无法想象，那名老者到底将幻觉体悟到了何种程度。”

　　“不过这样一来也好，我现如今的实力虽强，但气魄的质和同级别强者相比，却是最弱的，如今正好趁着这个机会磨练一番。”

　　“三百六十个人生，说不定可以助我成就完美。”

　　点了点头，叶幕不再抗拒那股力量，按照精神意念之力的引导，叶幕将所有的气魄都封存在脑海中，随即身躯化为一缕青烟朝着房间中飘去。

　　几秒后。

　　“生了，生了，老爷，夫人生了，是个少爷。”

　　只见产婆抱着一个胖嘟嘟的婴儿急忙跑出房间，脸上满是喜意。

　　婴儿正是叶幕在这个幻觉世界中的化身。

　　此刻的叶幕已经主动将所有气魄封闭在了脑海当中，就连记忆也都被他主动封印，一切都将在幻觉世界重新开始，直到他死亡为止。

　　从学说话开始，走路，识字，念书，赶考，成亲……

　　随着各式各样的事件不断发生，匆匆岁月流逝而去，转眼间，三十七年的时间一晃而过。

　　三十七年后，当初的婴儿已经变成一名中年男子，正坐在一间古色古香的书房中。

　　“嘶……”

　　突然，只见中年男子从桌下拿出一把匕首，直接插进了自己的心脏中。

　　一瞬间，生命中的一切自中年男子的脑海当中接连闪现，中年男子只感觉自己的意识越来越模糊，越来越模糊，逐渐进入了无尽的黑暗中。

　　“砰。”

　　整个幻觉世界犹如玻璃一般，开始层层碎裂。

　　随着这一切出现，世界再次重新衍化，一切都在快速改变着。

　　“庄周梦蝶，想不到即便是我，在忘记一切，开始新的人生时，也和普通人差不了多少。”恢复神智的叶幕看着眼前正在重新衍化的幻觉世界，神情极为复杂。

　　仔细看去，在叶幕的脸上，还有两行泪水。

　　“朝堂贪官横行，一场嫁祸，为了名之一字，我竟然会选择自杀，弃妻儿老小于不顾，一了百了。”

　　“当真是一个失败的人生。”

　　摇了摇头，叶幕感叹几句，随后投入了第二个幻觉世界中。

　　……

　　幻觉世界一个接一个，叶幕经历着一个又一个全新的人生，种种未曾体验过的感觉自叶幕的心头间闪过。

　　每一个人生，叶幕都会经历各种不同的事情，生活，职业，妻子儿女，生存环境，等等一切都会随着叶幕的改变而改变，做贼，当官，经商，混混，武林高手，樵夫……各种生活经历自叶幕身上逐渐划过。

　　仿佛是一刹那，又好像是亿万年，叶幕睁开了双眼。

　　“多少次了。”看着正在逐渐破碎的幻觉世界，看着世界中已经变成尸体的自己，叶幕的脸上没有任何表情。

　　“幻觉影响现实，现实造就幻觉，两者看似为一体，不分彼此。”

　　“但幻觉终究是幻觉，现实终究是现实，即便是可以互相转换，也无法改变其根本，只要我的内心足够强大，无论多少已经变为真实的幻觉出现，也无法影响到我的现实。”

　　站在黑暗的虚空中，叶幕仰头看着头顶的无尽黑暗，心中出现了几分莫名的感慨。

　　逐渐的，叶幕刚刚经历完的幻觉世界消失不见，不过就在幻觉世界消失后，却不见新的世界出现。

　　直到此时，叶幕已经经历了完整的三百六十个幻觉世界。

　　“是时候离开了。”

　　一声感叹，叶幕右脚踏入虚空，只见随着叶幕右脚踏出，一丝气魄意念之力涌现，整个黑暗虚空都开始碎裂，不到一秒钟的功夫，叶幕便已经离开金属圆柱体，清醒了过来。

　　“果然是逆天手段，时间流转只在刹那间。”

　　“多谢前辈成全。”睁开双眼，叶幕跪在地上，对着面前的干枯尸体磕了三个响头。

　　就在睁开眼睛的瞬间，叶幕已经知道，此时距离他的意识进入金属圆柱体，只过了两个多小时的时间。

　　虽说时间在意识状态下，总是会流逝的非常快，但将三百六十个人生转换为两个多小时，这等手段却堪称逆天，几乎不可能达成。

　　“在下叶幕，今日得前辈之助，有幸经历三百六十小千世界，看穿虚与实，他日定代前辈之手斩杀弑师逆徒。”

　　说完这一切，叶幕并没有急着离开这里，而是站起身退后两步，随即再度盘坐在地闭上了双眼。

　　“呼……吸……呼……”

　　悠长的呼吸声自叶幕的嘴中响起，随着呼吸声出现，叶幕体内的气魄意念之力开始逐渐显现。

　　强大。

　　叶幕的射杀气魄意念之力刚刚出现一丝，随之而来的便是一股极为强大的气势。

　　此刻，在经历了三百六十次幻觉人生后，叶幕的信念已经得到了前所未有的磨练，气魄的质更是到达一个顶点，气魄的威能至少是之前的十倍有余。


第582章 成就完美

　　三百六十个幻觉世界，三百六十次人生，虽然到了后面由于叶幕的心性根源提高，幻觉世界的作用急剧下降，但叶幕在幻觉世界当中经历的三百六十种人生，却是牢牢地刻进了叶幕的脑海，使得叶幕的气魄得到了最佳磨练。

　　“轰。”

　　一丝气魄涌出体外，叶幕不再保留，直接放开束缚，百倍于普通半步完美强者的气魄皆尽涌出体外。

　　顷刻间，只见宽阔巨大的山洞中，出现了一股肉眼可见的劲风，劲风于山洞来回窜动，使得地上的尸骸尽数飞起。

　　“三百六十个不同的人生，果然没有白费。”

　　“以前我能够力压同级别强者，甚至战平完美，乃是因为百倍于普通半步完美的气魄量，但是随便找出一名老牌半步完美，气魄的质都要胜于我。”

　　“不过在经历了三百六十次人生后，即便是幻觉人生，但我气魄的质却已经提升到了一个极为变态的地步。”

　　“即便是不如当初没有成就完美的屠元帅，想必也差不了多少。”

　　“完美……今日便是我成就完美的日子。”

　　双拳紧捏，叶幕调动自己近乎凝成实质的气魄，一点一点的朝着腹部汇聚。

　　成就完美，这几个字对于所有半步完美强者而言，都是几乎不可能做到的事情，因为所有半步完美强者都找不到成就完美的具体办法。

　　想要成就完美，绝大多数人都只能依靠积攒，等待，等待时机成熟，感觉来了之后再去冲击，完全就是看运气，但叶幕不一样。

　　叶幕所修炼的天体二十四象，一共有二十四幅星图，根据叶幕的推测，只要将二十四幅星图完全点亮，便是他成就完美的时机，不过一直以来，最后一幅星图都无法点亮，无论叶幕如何冲击，也不见第二十四幅星图有任何动静，就算是百倍于普通半步完美的气魄也一样。

　　曾经一度，叶幕甚至认为最后一幅星图根本无法打开。

　　不过现在叶幕却有信心，现如今叶幕气魄的质，乃是之前的整整十五倍，在之前叶幕气魄的质便是普通半步完美的六倍左右，也就是说，现在叶幕气魄的质是普通半步完美的整整九十倍，几乎堪比完美强者的气魄质。

　　就在叶幕气魄的质达到如此境地的瞬间，叶幕便感觉到原本一直没有动静的最后一幅星图，竟然有了一丝动静。

　　“我现如今的实力已经强于普通的完美强者，海量气魄冲上去，定然能够点亮最后一幅星图，成就完美。”

　　静下心，叶幕操控着自身的海量气魄，缓缓朝着体内最后一幅星图所在的位置而去。

　　刚刚进入体内，叶幕便看到那二十三幅不断闪耀的星图，犹如一片星海，美轮美奂，不过仔细看去，却会发现整个星海好似缺少了什么，给人一种不完美的感觉。

　　“呼……开始。”

　　来到星海边缘的黑暗地带，叶幕看着黑暗中只有自己能够看到的点，引导着气魄意念之力冲了过去。

　　势如破竹。

　　随着叶幕催动海量气魄意念之力，只见原本根本不见任何动静的最后一幅星图，其中的第一个点瞬间便被叶幕点亮。

　　第一个，第二个，第三个……

　　一路横冲，射杀气魄意念之力如同盖世猛将，一口气点燃整整三十七个点后，叶幕方才感觉到丝丝吃力。

　　“果然行得通，继续。”

　　虽然吃力，但叶幕的脸上却是一脸喜意，操控着气魄意念之力继续冲击其他点。

　　从第三十八个点开始，叶幕便感觉到了吃力，往后每点亮一个点，阻力便加重一分。

　　九十二个。

　　点亮九十二个点后，盘坐在地的叶幕已经变得满头大汗，身上的肌肉也在不停颤抖，但叶幕却没有任何停止的意思。

　　“快了，一共九十九个点，还差七个，还差最后七个，我便能够点亮第二十四幅星图。”

　　“届时十有八九能够成就完美，而且即便是无法成就完美，也可以补全天体二十四象，使得天体二十四象圆满，星图的威能达到极致。”

　　“继续。”

　　调动气魄意念之力，叶幕继续冲击。

　　五分钟后，叶幕打开了第九十三个点。

　　十三分钟后，叶幕打开了第九十四个点。

　　半个小时后，叶幕打开了第九十五个点。

　　四十八分钟后，叶幕打开了第九十六个点。

　　……

　　整整五个小时过后，此时叶幕已经点亮了最后一幅星图的九十八个点，唯独剩下最后一个点。

　　“呼……呼……呼……”

　　只听叶幕气喘如牛，身上汗流浃背，操控气魄意念之力的精神更是疲惫至极，此刻叶幕几乎已经到了极限。

　　“差一点，还差一点。”

　　“我能够感觉到，最后一个点虽然非常难以点亮，但却有了一丝微不可查的松动。”

　　“只要继续下去，我绝对能点亮。”

　　强行忘记精神上的疲惫，叶幕不管不顾，继续调动气魄冲击最后一个点。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　几乎每一分钟，叶幕都能够感觉到，最后一个点出现了一丝微不可查的松动。

　　整整六个小时过后。

　　“砰。”

　　突然，一股清脆的响声自叶幕脑海当中乍现，随着声音响起，精神几近崩溃的叶幕直接横躺在了地上。

　　“呼呼呼……”

　　喘着粗气，叶幕没有理会精神上的疲惫，心神沉入体内，开始观察体内的动向。

　　方才的脆响声是在叶幕点亮最后一个点时发出的，此刻，只见叶幕的体内仍旧是一片星海，但无论如何看去，星海都给人一种异常完美的感觉，好似天地间最为完美的东西一般。

　　看着体内的星海，叶幕自己都有一种迷醉之感。

　　“轰隆隆。”

　　突然，一股犹如大地震动般的响声，惊醒了叶幕。

　　“难道是……”

　　听到这股响声，叶幕的脸上全部都是兴奋，随即心神一转，看向了自己的基因。

　　响声正是从叶幕的基因当中传出的，上次叶幕听到这种声音时，是特殊能力进行半次脱变的时候。

　　同叶幕预料一般，自己体内的基因正在以极快的速度进行震动，好似即将脱壳而出的雏鸟一般，正在挣扎着，想要打破自身的束缚，进入新的层次。

　　“轰隆隆……”

　　体内所有的基因都在一同震动，地震般的响声越来越剧烈，几秒后，叶幕身上传出的响声甚至已经到了震耳欲聋的地步，就连叶幕全身上下的肌肉也在以极快的速度抖动。

　　“咔咔咔……”

　　一分钟后，叶幕双耳微动，听到了从体内传来的丝丝碎裂声。

　　随着碎裂声越来越清晰，叶幕只感觉自体内逐渐传来了阵阵灼热感，好似有什么东西即将破壳而出一般。

　　“来了，来了，就是这种感觉。”

　　感觉到基因上传出的灼热感，叶幕的内心已经兴奋到了极致，有一种想要大喊出来的冲动。

　　叶幕正在一步一步向着完美进军。

　　“轰。”

　　几秒后，自叶幕体内突然传出了一股异常强大的气劲，一切水到渠成。

　　此刻，叶幕的意识已经完全沉入了体内，脑海中万般情绪皆尽镇压，正用绝对冷静的状态观看着体内的一切。

　　基因中的枷锁被彻底破开，叶幕的基因开始逐渐演化。

　　这是一种非常奇妙的演化，基因被打乱，以一种极为完美的方式进行重组，整个重组的经过让叶幕极为痴迷，有一种完美的魔力。

　　看着基因重组的经过，叶幕不禁有些感叹。

　　“好奇妙的演化，整个过程给人一种极为完美的感觉，重组完成的基因更是如同天地演化一般，一眼看去，像是普通人的基因，仔细看去，又不同于普通人的基因，让人感觉极为完美。”

　　“这种基因构造方式也只有通过自动演化，才能够出现，即便是以远古最强文明的能力，也定然无法弄出如此完美的基因。”

　　潜心观看，叶幕极为仔细，想要记下每一个重组的步骤。

　　随着叶幕心神沉入体内，时间开始缓缓地流逝。

　　一晃眼，便是整整两个小时的时间。

　　两个小时后，叶幕睁开了双眼。

　　完美。

　　睁开双眼的瞬间，自叶幕身上，一股极为完美的射杀信念油然而现，好似天地间的射杀信念本就应该如此一般。

　　此时，叶幕已经成就了完美，一切水到渠成，不需要刻意成就，没有任何强大的波动出现，也没有任何惊人天象，就是如此简单。

　　“完美……”

　　伸出右手，叶幕看着自己，脸上出现了一丝微笑。

　　“点亮完整的星图，一切水到渠成，完美自然成就，不过点亮完整星图的难度却有点太大，即便是以普通完美强者的实力，也无法打开那些星图。”

　　“至于我现如今的实力……”

　　右拳紧捏，叶幕脸上的笑意立刻转变为自信，极强的自信。

　　“成就完美之前，我的积攒便极为丰厚，如今成就完美，远非普通完美可比。”


第583章 人影

　　“现如今的我，甚至可以叫板古代完美强者。”

　　“呵呵……”

　　说着，叶幕双臂一摆，一股绝强的气势开始自叶幕的身上显现。

　　射杀气魄意念之力。

　　叶幕身上的气势，乃是极为完美的射杀气魄意念之力，这股力量刚一显现，就连叶幕四周的空间，也都出现了丝丝震颤，好似空间都在惧怕叶幕的气势。

　　“气魄意念之力的量要强于绝大多数完美，质也要强于绝大多数完美强者，不过仅凭这两样，我还无法抗衡古代完美强者，只能自保。”

　　“但我现如今的特殊能力却已经完全脱变。”

　　“呼……”

　　火光闪烁，叶幕一字吐出，缕缕火焰从叶幕的掌心冒出。

　　纯黑色的火焰。

　　特殊能力完全脱变，此时叶幕的火焰已经变成了纯黑色，火焰中还透露着点点黑光，有一种野性的魅力。

　　当然，火焰能力的提升对于叶幕而言，并没有什么，毕竟火焰能力在强者的能力中实在是太普通了，如同屠冥裂的力量一般，说普通都是在夸奖它。

　　真正让叶幕满意的，是自己正在使用的双眼中的特殊能力。

　　不错，此刻叶幕的眼中虽然没有血丝，额头上也不见暴起的青筋，但叶幕却已经使出了眼中的能力，更将能力运转到了极致。

　　副作用全消。

　　眼中的特殊能力完全脱变后，叶幕使用极致能力时，只是看到的点多了一些，不过极致特殊能力对精神上带来的伤害却是完全消失，此时叶幕在使用极致特殊能力时，如同之前使用普通能力，完全感觉不到任何副作用，十秒的限制早已消失。

　　“完整的极致特殊能力，我可以一直使用下去，根据对空间的绝对掌握，能够进行无数种不同方式的攻击，更拥有绝对的速度。”

　　“我现在若是全速疾驰，恐怕没有人能够追得上我，这种速度和老子的绝对防御几乎没有区别，是不死的代表。”

　　“而且现如今我成就完美，精神韧度大增，使用信念反击法时，最不济也能坚持一分钟的时间。”

　　“对了，还有体内的星图。”

　　双眸一亮，叶幕这才想起体内已经完整的天体二十四象。

　　对于完整的天体二十四象，叶幕一直都十分期待，虽然在拥有百倍于普通完美的气魄后，二十三幅星图的威力在叶幕眼中几乎可以忽略不计，但最后一幅星图的难度却摆在那里，就算是普通完美强者，也无法点亮最后一幅星图，可想而知，一旦天体二十四象完全点亮，威力定然不会让叶幕失望。

　　“呼……”

　　缓缓吐出一口气，叶幕尝试着运行体内的二十四幅星图。

　　“嘶……”刚刚开始运转，叶幕便倒吸一口冷气。

　　不是因为太弱，而是因为太强。

　　以前叶幕运转二十三幅星图时，体内的二十三幅星图都是各自为政，一同运转也只是普通的威力叠加，但这一次却不同，叶幕刚一运转，便发现二十四幅星图遥相呼应，各自所产生的二十四股力量，开始往返流通。

　　一瞬间，二十四幅星图的力量便完全连为一体，一种极为完美的感觉自叶幕的心头闪现，同时，就在二十四幅星图完全相连的瞬间，一股奇异的波动扩散到叶幕全身。

　　下一刻，叶幕只感觉自己全身上下每一块肌肉都好似变成了一幅星图，全部都在遥相呼应，所有力道运转流通。

　　二十四幅星图全部点亮，威力并不怎么样，毕竟只是多出一幅星图罢了，但若是二十四个天体二十四象呢？

　　此刻叶幕的状况便是如此，除了自身宇宙中的天体二十四象，叶幕全身上下的肌肉一共组成了二十三个天体二十四象，一共二十四个天体二十四象，所有威力叠加在一起。

　　“好强，原来这才是天体二十四象的真正威力。”

　　“以自身为宇宙，进行天体二十四象演化，成就二十四之二十四，光是它的威力，便堪比我动用如今气魄的威能。”

　　“不愧是道家第三圣的看家绝学，能够助人成就完美的逆天绝技。”

　　双拳紧握，感受着体内不断来回流动的力量，叶幕的信心更是瞬间翻倍，此时就算是老子站在叶幕面前，叶幕也敢上前一战。

　　“果然，积攒越是雄厚，成就完美后，拥有的实力也就越强。”

　　“屠元帅在成就完美前，实力堪比完美强者，成就完美后，实力堪比古代完美，甚至能够叫板老子。”

　　“我在成就完美前，实力也不逊色于完美强者，成就完美后，现在的我，一样可以叫板老子和那些古代完美。”

　　“是时候出去了，再不走，好戏恐怕已经结束了。”

　　抬起头，看着上方的白色光幕，叶幕恨不得立刻飞到远古最强文明的中心地带，和众多古代完美大战一场，看一看自己的真实实力。

　　在叶幕的心中，战意狂烧。

　　“以我现如今的实力，若是尽全力的话，说不定能够摆脱漩涡的吸力和上方的压力，直接冲出去。”

　　“反正有金色小树保护，试一试。”

　　眼中一片自信，叶幕朝着老者尸体那边一拜，随后身形微动，直接自原地消失。

　　现身时，叶幕已经进入了白色光幕中，只有一个衣角还留在外面。

　　“拦不住我。”

　　刚刚穿过光幕，叶幕便感觉到无比恐怖的压力来袭，在这股压力下，叶幕差点直接掉下去，不过拥有完整天体二十四象的威能，压力还是无法阻挡叶幕，即便这股力量就连普通完美强者也无法抗拒。

　　“看到了。”

　　露出一丝微笑，叶幕顺着自己所看到的点开始缓缓向上挪动。

　　紫色河水虽然厉害，但还是存在于空间中，只要在空间中，便必然有它薄弱的地方，有吸力和压力最弱的地方，顺着由这些地方组成的吸力和压力，叶幕开始缓缓向上挪动，速度维持在每秒五米左右。

　　“还是有点慢。”

　　眉头一挑，移动当中的叶幕对于自己的速度有些不满。

　　“不能再浪费时间了，火力全开冲上去。”

　　心中一狠，叶幕也不再耽误，直接使出信念反击法。

　　一瞬间，只见叶幕的气魄暴增五倍有余，同时，向上窜动的速度增加了四倍多。

　　“快，要赶快。”

　　维持着最高速度，叶幕一路狂奔，以最快的速度朝着前方奔去。

　　“呼……”

　　紫色的河水中极为平静，除了漩涡的声音，便没有了其他声音，不过就在叶幕疾驰十多秒后，另外一股水流声却传进了叶幕耳中。

　　“那边怎么还有声音？”

　　眉头一挑，叶幕停下身，朝着左侧看去。

　　水流声是从左侧传来的。

　　“不对，是人。”眼中极致特殊能力转动，当叶幕看到远处空间分布的点后，差点惊呼出来。

　　声音传来的地方，出现了一个正在快速游动的人。

　　让叶幕震惊的是，这人在紫色河水中，竟然没有顺着漩涡吸力的方向游动，而是直奔漩涡侧面的一片水纹而去，也就是说，这人摆脱了漩涡的影响，而且身上还有生命力，是个活人。

　　人影只是出现了两秒钟，两秒后，人影便消失在了漩涡侧面的水纹中。

　　“不可能，没有金色小树在，就算是现在的我，也不可能安全抵达河底，刚才那家伙到底是不是人类。”

　　看着远处的一切，叶幕的眉宇间满是震惊。

　　“看一看，只有不到一万米的距离，耽误不了多少时间。”

　　心中疑惑和震惊交杂，叶幕身形一动，立刻调转方向，朝着漩涡侧面的水纹冲去。

　　紫水的压力实在是太大了，短短不到一万米的距离，竟然耗费了叶幕一分多钟的时间。

　　“很正常啊。”

　　挑了挑眉头，看着面前的水纹，叶幕感觉不到有什么奇怪的地方。

　　“嗯？”突然，叶幕皱起了眉头。

　　“有古怪，这一片水纹的空间分布看上去很正常，但是……也未免有些太复杂了吧。”

　　眉头紧锁，叶幕伸出右手探向水纹。

　　穿过去了。

　　就在叶幕右手接触到水纹的瞬间，竟然直接穿过去了，在水纹后，叶幕分明感觉到了一片空间。

　　“好隐秘的地方，竟然是空间布局的隐藏手法，这个世界上除了我，恐怕没人能够发现这里，而且即便是我，也差点被骗过去。”

　　二话不说，叶幕身形一动，整个身体完全没入水纹中。

　　“果然是内藏天地。”

　　穿过水纹的过程犹如穿过之前的白色光幕一般，叶幕只感觉眼前一闪，自己已经来到了另外一个地方。

　　同样是一个巨大的山洞，但这个山洞的大小却是之前的十倍有余，广阔无比。

　　不过就在来到这里后，叶幕却是停在空中，一脸严肃的看着自己的正下方，严肃中带有丝丝疑惑。

　　人类。

　　叶幕没有看错，在他之前进入这里的，正是一名人类，而且还是叶幕的熟人。

　　“想不到你竟然也能到这里。”面色严肃，叶幕一字一句的说道，言语间，叶幕的双眼一直紧盯着下方的这人。


第584章 袁罡？

　　黑眼黑发，身穿一套紫色长袍，面容极为冰冷，但却颇为帅气。

　　站在原地，在这人的身上，还散发着无尽的杀意，这种杀意是来自内心深处最为纯粹的杀意，好似世间的一切都会被他所斩杀一般，而且这股杀意之强，简直就是叶幕生平仅见。

　　这人便是叶幕在一代实验体星球一直寻找的人，袁罡。

　　袁罡站在宽阔山洞的正中央，在袁罡的一旁，是一个古怪的绿色晶体。

　　“袁罡……”此刻在看到老熟人兼自己的对手后，叶幕的脸上并没有任何喜意，反倒是充满了谨慎，谨慎中带有丝丝疑惑。

　　因为袁罡的双眼和身上的气息。

　　此时，叶幕在袁罡身上，根本感觉不到任何生灵应有的气息，只能感觉到无尽的杀意，并且这股杀意之强，已经远远超出了叶幕的预料。

　　仅凭这股杀意，叶幕便可以肯定，袁罡的实力不弱于完美强者，甚至比普通完美强者还要强上几分。

　　身上没有生灵的气息，在袁罡的双眼中，叶幕也没有看到任何人类应有的情绪，有的只是一片冰冷，犹如机器人的双眸一般，空洞无神。

　　“你到底是不是袁罡。”紧盯着对方，叶幕一字一句的问到。

　　怪异，疑惑。

　　对于袁罡，叶幕一直都认为对方是一个真正的天才，但即便是再怎么天才，若是没有天大的机缘，也不可能在短时间内拥有完美的实力，而且面前这人根本没有生灵气息，也没有人类的神采，这一切都让叶幕有些怀疑，面前的这人只不过是一个和袁罡一模一样，拥有通天杀意的生物兵器。

　　“吼。”

　　突然，只见站在下方的袁罡一声大吼，声音犹如野兽的咆哮一般，万分刺耳，声音落下，袁罡直接动身朝着叶幕扑来。

　　动身时，袁罡甚至是四肢着地，如同野兽一般朝着叶幕扑来。

　　快。

　　袁罡的速度只能用一个字来形容，快，快到了一种极致，如同瞬移一般，一瞬间便来到了叶幕面前。

　　“到底是不是人类？”

　　感觉到迎面而来的劲风和袁罡身上的气息，叶幕心中一片平静，只是脑海当中万分疑惑，无法断定面前这人是不是袁罡，甚至就连是不是人类也都非常怀疑。

　　“呼……”

　　现在的叶幕早已今非昔比，光是身上的气魄意念之力使出，实力便要强于普通完美一大截，更别说是眼中能够无限使用的极致特殊能力。

　　一个轻巧的转身，叶幕以非常诡异的角度顺着袁罡的侧面一划而过，袁罡连叶幕的衣角都摸不到。

　　“先把这家伙制服再说。”

　　看着擦肩而过的袁罡，叶幕右脚发力，一脚朝着袁罡的腹部踢去。

　　真正瞬移般的速度。

　　只见叶幕的右脚好似连动都没动，袁罡便直接倒飞了出去。

　　“轰轰。”

　　枪口对准空中的袁罡，随着两股爆响声出现，两道纯黑色的流光一穿而过。

　　下一刻，两道黑色流光化为两把黑色火焰长枪，穿透袁罡的双肩，将袁罡死死地钉在墙上。

　　“吼。”

　　“咔咔……”

　　突然，没等叶幕过去查看，被钉在墙上的袁罡再度大吼，野兽嘶吼般的叫声出现，袁罡身形向前涌动，竟然直接从墙上挣扎了下来。

　　不过就在落到地面的同时，袁罡的双臂也被留在了墙壁上，和他的身躯彻底分离。

　　叶幕所打出的两道黑色火焰，在钉住袁罡的瞬间，火焰长枪内部已经遍布了袁罡的两条胳膊，袁罡想要挣扎下来，势必会将两条胳膊留下。

　　“什么……这怎么可能。”

　　双臂断裂，不见袁罡的脸上出现什么痛苦，仍旧是一片冰冷，不过当叶幕看到袁罡的伤口时，却惊呼了出来。

　　自袁罡双臂断裂的地方，所流出的根本不是人类的鲜血，甚至连血液都不是，而是一种叶幕极为熟悉的东西，一种紫色液体。

　　正是紫色河流中，连完美强者也无法抵挡的紫色病毒水。

　　“吼吼吼。”

　　面向叶幕不断大吼，袁罡站在原地，身躯开始逐渐发力。

　　“砰。”

　　忽然，只见袁罡肩上的伤口处一阵崩裂声传出，紧接着，出乎叶幕预料的是，自袁罡的伤口处竟然涌出了两条新的手臂。

　　“好诡异，这家伙是不是袁罡姑且不论，但绝对已经超出了人类的范畴。”

　　“体内流动的是病毒集合体，手臂再生时，也没有出现任何能量波动，而是一种纯粹的内体运动。”

　　“这两者无论是哪一种，都已经超出了人类的范畴。”

　　眉头紧锁，叶幕一脸疑虑的看着前方的袁罡，想要弄明白这一切究竟是怎么回事。

　　“吼吼吼……”

　　低沉的嘶吼声自袁罡的嘴中响起，好似对叶幕的嘲笑，又好似自得的大笑，而随着低沉的吼声出现，袁罡身上一股淡淡的紫色薄雾开始向整个山洞扩散。

　　“是紫色病毒产生的雾气，不对……”刚一接触到紫色薄雾，叶幕的身上便出现了淡淡的金光，将薄雾阻挡在外。

　　“这些雾气当中所蕴含的病毒量，丝毫都不逊色于紫色河水。”

　　严肃。

　　感觉到这些紫色雾气，叶幕看向袁罡的神色，更是前所未有的严肃，面对这种可以操控紫色病毒的敌人，叶幕相信，除了自己和那些古代完美外，即便是普通完美强者，在他面前也只有等死的份。

　　紫色病毒的霸道叶幕亲自体验过，一旦病毒入体，便会产生无穷无尽的痛苦，在这种痛苦下，再厉害的人，实力也要大打折扣，甚至连动一动都十分困难。

　　“先废了这家伙。”

　　手执双枪，叶幕不打算再继续留手了。

　　“吼……”低沉一吼，见叶幕站在紫色雾气中竟然还是安然无恙，袁罡那冰冷的脸上总算是出现了些许疑惑。

　　“呼。”

　　刹那间，袁罡的疑惑转变为呆滞。

　　没来得及搞明白是怎么回事，袁罡的身躯直接倒飞出去。

　　“轰轰轰……”

　　数十道爆裂声响起，同一时间，数十道纯黑色流光自袁罡身上的各大部位横穿而过，再度将袁罡钉在墙上，黑色流光中的火焰甚至连成一气，在袁罡体内形成一张大网，完全将他束缚。

　　这一次，他若是强行挣扎下来，定然会将自己的身体彻底崩碎。

　　“吼。”

　　动了。

　　就在叶幕以为袁罡不会动时，袁罡竟然再次挣扎了起来，身体一点一点的向外挪动，想要挣开数十道黑色火焰的束缚，而且在袁罡挣扎时，他体内的紫色病毒还在以极快的速度侵蚀着叶幕的火焰，另外，袁罡体内的伤痛也在快速恢复着。

　　“哼，射杀。”

　　神情一凛，叶幕缓缓开口，射杀二字如同降魔禁言一般，刚一传出，便见袁罡身上出现了一股极为完美的杀意，这种杀意甚至能够让空间动容，让万物崩溃，拥有斩杀一切的能力。

　　正是叶幕的射杀信念。

　　射杀信念自黑色火焰中涌出，以绝强之势笼罩袁罡全身，死死地将袁罡压制，就连袁罡体内不断恢复的伤势也都立刻停止，这便是心灵影响现实的信念力量。

　　“嗯？还能动？”

　　叶幕没有放松，此刻袁罡还在挣扎，因为袁罡体内的紫色病毒，根本不受叶幕射杀信念的压制，继续侵蚀着纯黑色火焰。

　　“麻烦，这些紫色病毒就连完美强者也无法抵挡，更是不受信念的影响，简直就是生物克星。”

　　“难道真要将袁罡斩杀？”

　　“对了，试一试这个。”

　　眉头一挑，叶幕立刻想起了一件事。

　　身形微动，叶幕空出一只手，以极快的速度来到袁罡面前，右手直接按在袁罡的头顶。

　　“啊啊啊啊……”

　　随着叶幕的右手放上去，袁罡全身上下都开始冒起了紫色烟雾，袁罡本人更是不断惨叫哀嚎，声音之凄惨，如同正在接受无边酷刑一般。

　　“果然有用。”见此，叶幕更是加大了力道。

　　此番叶幕所使出的手段，并非是任何常规手段，甚至叶幕的这一招放在其他人身上，根本不会伤到任何人，反而会给他人带来不少好处。

　　极致生命能量。

　　叶幕正在将自己体内的极致生命能量向袁罡体内灌输。

　　在叶幕看来，既然金色小树能够抵挡紫色病毒的侵蚀，甚至反吸收，那么金色小树所酝酿的极致生命能量，在一定程度上应该可以克制紫色病毒。

　　“啊啊啊，啊啊啊啊……”

　　袁罡状若疯狂，后脑不停地撞击墙壁，惨叫声根本未曾停止。

　　十分钟的时间。

　　整整十分钟叶幕一直未曾罢手，海量极致生命能量涌动，使得袁罡体内的紫色病毒消失了一大半。

　　“咚咚……咚咚……”一股声音自袁罡体内出现。

　　“是心跳声，还有人类的生命气息。”眉宇间喜意闪过，正在灌输当中的叶幕也没有想到竟然会出现这种事。

　　“继续，有心跳和生命气息出现，说不定这家伙真的是袁罡，看看能否救过来。”


第585章 最高防御杰作

　　袁罡体内心跳声和生命气息的出现，使得叶幕再度加大了极致生命能量的输出力度。

　　“啊啊啊啊……”

　　极致生命能量增多，袁罡的惨叫声越来越剧烈，听得叶幕都有些不忍。

　　剥皮酷刑，也不过如此。

　　再次过了五分钟，袁罡的眼中逐渐出现了点点人类的神采。

　　“叶……叶幕。”神采不断摇晃，在叶幕吃惊的目光下，袁罡的嘴中不再有兽吼和惨叫传出，而是传出了断断续续的语言。

　　虽然声音非常小，但叶幕却听得一清二楚。

　　“袁罡，到底是怎么回事，看着我，看着我。”

　　捏住袁罡的衣领，叶幕一边灌输极致生命能量，一边不断问到。

　　但无论叶幕往袁罡体内继续灌输多少生命能量，也只能维持现状。

　　此刻，袁罡体内的紫色病毒大概还剩下十分之一左右，这十分之一紫色病毒极为顽固，根本不受极致生命能量的影响，死死地扎根在袁罡体内，使得袁罡无法彻底清醒，眼中只有点点神采，几乎可以忽略不计。

　　一旦叶幕松手，紫色病毒还会进行反弹，以极快的速度进行增长，遍布袁罡全身，所以叶幕只能不停地灌输。

　　“叶……叶幕，拿走它……永生……小心他……最强生命体”右手颤抖的指着山洞正中央的绿色水晶，袁罡断断续续的说道。

　　“杀……杀了我，动手，杀了我。”

　　“杀了我，杀了我……”

　　断断续续的几句话说完，袁罡只是在不断重复着一句话，杀了我，声音很小，不仔细听的话几乎听不到，但叶幕却能够从中听到一股决绝之意，此刻的袁罡已经心生死志。

　　“到底是怎么回事，说啊，说啊。”提起袁罡的身体，此时叶幕已经可以确定，面前这个如同怪物一般的存在，确实是自己的对头，袁罡，眼中的神采没法骗人。

　　叶幕对袁罡不算是太了解，但却知道一件事，袁罡的心性之坚毅，乃是他生平仅见，和他相差无几，甚至比他还要厉害，能够让袁罡说出这种话，可见袁罡真的已经没救了。

　　“杀了我……”

　　“可恶。”看着不断重复一句话的袁罡，叶幕缓缓拿出了枪。

　　在说完断断续续的一番话后，袁罡眼中的神采和声音便越来越微弱，随时都有可能彻底失去神智，再也无法唤醒。

　　“走好。”

　　默念一句，叶幕将枪口对准了袁罡。

　　“轰。”

　　爆裂声响起，叶幕一枪打出，这一枪并没有打在心脏上，而是打在了袁罡的大腿上，随着这一枪打出，只见一道纯黑色流光自袁罡的大腿一穿而过，同时，大量紫色病毒自伤口开始流出。

　　“咚咚咚……咚咚……咚……”

　　最后一部分紫色病毒流出体外，袁罡的心跳声开始逐渐消失不见，同时，袁罡那不断挣扎的表情也平缓下来，脸上满是笑意，解脱的笑意。

　　“哎……”

　　看着已经彻底死去的袁罡，叶幕无奈的感叹一句。

　　“昔日天赋胜于我，一直被我视为最强对手的人……”

　　“可惜，未能和你真正一战。”

　　“如果我没有猜错的话，这一切应该都是那个人的杰作。”眯着双眼，叶幕脑海当中出现了一个人的身影。

　　正是那名神秘至极，能够操控远古最强文明遗留之物的男子。

　　“这里的紫色病毒，被所有强者都视为至强毒物，没有任何人敢触碰，也只有远古最强文明的生命体才可以动它，并且利用紫色病毒来制造活体兵器。”

　　“十有八九，袁罡便是落入那人的手中，被做成了活体兵器，几乎捻灭了所有神智。”

　　“不过这是什么东西。”

　　说着，叶幕将目光对准了山洞正中央的绿色水晶。

　　绿色水晶插在山洞正中央，大概有一人高，在水晶上，叶幕没有感觉到任何能量波动，看上去只是一块普通的大型水晶。

　　袁罡在死前除了要求叶幕结束他的人生外，还说出了几个断断续续的字眼，这些字眼叶幕都记得一清二楚。

　　“小心他和最强生命体，应该指的就是那名神秘男子，至于袁罡所指的这块绿色水晶，难道真和永生有关？”几步来到水晶前，叶幕仔细观察着水晶。

　　“咦？里面竟然还有一点能量波动。”挑了挑眉头，叶幕仔细一看，方才感觉到有些古怪。

　　“不过水晶中的能量波动也未免太弱了，虽然说这种能量非常古怪，我根本不曾见过，但里面所蕴含的能量却几乎可以忽略不计，一名普通进化者体内的能量，都比它多。”

　　“这东西真的和永生有关？”

　　看着绿色水晶，叶幕无论怎么想，也想不通它和永生有什么关系，里面的能量虽然叶幕没见过，但仅凭这么一丁点能量，能干什么。

　　“时间不多了，先带走再说。”

　　摇了摇头，叶幕不再去想那么多，直接发力将水晶连根拔起，放进了自己的戒指中。

　　走到袁罡的尸体旁，将袁罡的尸体埋葬后，叶幕便转身离开了这里。

　　在叶幕的心中，前往远古最强文明祖地的中心地带才是正事。

　　……

　　离开山洞，叶幕再次来到河底，以全力向上游动。

　　对于紫色河流的深度，叶幕知道的一清二楚，所以从头到尾，叶幕都没有一丝松懈，不断以最快速度向上游动。

　　整整五个小时后。

　　“砰。”

　　平静的紫色河面上，原本一直在缓缓流淌的紫色河水瞬间破开，随即，一个人影从河水中一冲而出。

　　正是叶幕。

　　回到紫色峡谷后，叶幕所做的第一件事便是展开无死角视角，开始向四周探查。

　　“老王八蛋竟然不见了。”叶幕的心中一沉。

　　“以鬼谷子那个老王八蛋的实力，即便是分身，赶来的强者中若是没有古代强者，也无法在这里将他的分身斩杀。”

　　“现如今他的分身不在这里继续阻击其他强者，难道说……”

　　“中心地带的大战已经开始了？不然他的分身应该会在这里继续阻击其他赶来的强者。”

　　“要快。”

　　想到中心地带的大战已经开始，叶幕不再犹豫，直接动身朝着紫色峡谷的前方冲去。

　　快。

　　紫色河水中的压力极大，普通完美进入其中连动一下都不可能，所以叶幕在河水中，最强的速度根本得不到展现的机会，此番叶幕刚一动，速度便展现了出现。

　　极致速度莫过于此。

　　没有使用信念反击法，仅仅是极致特殊能力配合天体二十四象，叶幕的速度便达到了之前使用极致特殊能力和信念反击法的两倍多，这种速度，已经超越了所有古代完美。

　　无声无息，叶幕挪动时已经没有了任何声响，更不见任何身影，犹如真正的瞬移。

　　叶幕所处的位置，是紫色峡谷的正中央，按照叶幕以前的速度，想要抵达峡谷尽头，差不多需要半个小时的时间，但现如今的叶幕，却只需要十分钟左右。

　　十一分钟过后，叶幕已经来到了紫色峡谷尽头，正站在尽头处远古王族专用的小型空间通道前。

　　“穿过这条通道，便能够抵达远古最强文明祖地中心地带的附近。”

　　“永生……”

　　身形微动，叶幕直接进入了黑洞中。

　　……

　　远古最强文明祖地奇大无比，不过其中百分之九十以上的地方，都是远古时期的奴隶居住地，只有真正的中心地带，才是远古最强文明生命体的居住地。

　　不过真正的中心地带，却显得极为怪异。

　　一团足足有十分之一地球大小的迷雾。

　　整个中心地带被一团足足有十分之一地球大小的迷雾团紧紧包裹，显得极为怪异。

　　在迷雾左侧的边缘地带，老子，孔子，鬼谷子，庄子，孟子等五位古代完美，以及三方外星势力的绝强者和战舰，正聚集在一处，奇怪的是，他们并没有开战，而是静站在原地。

　　“呼……”

　　就在此时，众多绝强者却不知道，在迷雾的另一端，一个小型黑洞突然出现，自其中走出了一名男子。

　　正是叶幕。

　　“远古最强文明中心地带，地图上所说的绝死之地，到了。”

　　走出黑洞，看着眼前足足有十分之一地球大小的迷雾团，叶幕的神情显得极为严肃。

　　当初老子失手弑师，为的就是老者身上的地图，那幅地图便是迷雾的地图，身为地图的一代拥有者，老者在死前不仅将所有精神意念之力注入了金属圆柱体中，就连他强行记下的地图也放了进去，如今地图便在叶幕的脑海当中。

　　“我虽然有地图，但是如何进入其中呢？”

　　“地图上讲述，这团迷雾叫做绝死之地，是整个远古最强文明的最高防御杰作，没有地图的人一旦进入其中，绝死无生，上次远古最强文明祖地开启时，前来的八成强者，都死在了迷雾中。”

　　“我现如今虽然有地图，但迷雾外围的能量层却没有破开，根本无法进入其中。”


第586章 斗鬼谷

　　巨大迷雾团外围的能量层，常人虽然看不到，但叶幕却看得一清二楚，在迷雾团外围，分明包裹着一层金色的能量层，金光异常耀眼。

　　“这道能量层的能量根源是天上的海量金色能量，即便是我现如今实力大进，可以挑战老子，但想要打破这道能量层，还是有些……”

　　摇了摇头，面对这道能量层，叶幕不禁有些苦恼。

　　不过就在叶幕苦恼时，站在迷雾另一端的老子等古代完美以及外星绝强存在，却已经准备动手了。

　　“众位，我们的关系如何，想必在此的每一位强者都知道。”扫了身后的众多绝强存在和战舰一眼，老子淡淡的说道。

　　“大家前来此地都是为了永生，都是敌人，此番联手，也只是为了打破这道能量层。”

　　“能量层为一个整体，只要我们将其打破，那么白雾外围的能量层便会全部碎裂，就算是有上方的能量补充，也需要大概十秒钟才能够复原，所以在能量层破碎后，大家有十秒钟的时间选择各自的路线进入其中。”

　　“届时各凭本事。”

　　话音落下，老子也不再罗嗦，直接动手开始聚集方圆百里的空间能量。

　　联手的众多强者都是明白人，一个比一个明白，没有谁废话，全部开始准备攻击。

　　“出手。”

　　大喝一声，老子首先动手，方圆百里空间能量所凝成的攻击，直接朝着能量层撞了过去。

　　同时，其他强者的攻击也全部到位，一同飞向了能量层。

　　“轰。”

　　只听一股响彻天际的爆响声出现，一时间，天空一片黑暗，整个大地都在不停地震颤，大量高山崩溃，无穷能量波动撞击着能量层。

　　叶幕站在迷雾团的另一端，即便是相隔地球十分之一的距离，也依然能够感觉到这股极为恐怖的能量波动。

　　“怎么回事？”瞪大双眼，看着不断摇晃的大地和能量层，叶幕格外疑惑。

　　“有人在攻击能量层，而且还不是一个，以这股能量的强度来判断，绝对是联合攻击。”

　　“一定是那些古代完美。”

　　“砰。”

　　叶幕刚刚确定猜想，一阵脆响声出现，只见包裹在迷雾团外围的能量层瞬间消失不见。

　　“刚刚好。”

　　心中一喜，叶幕以最快的速度进入了迷雾中。

　　与此同时，打破能量层的一众绝强存在纷纷动身，以不同角度朝着迷雾当中狂冲而去，一个个唯恐落后一步。

　　此时冲进迷雾的强者，全部都知道迷雾中到底有多危险，不过为了永生，没有人会想那么多，尤其是大限将至的那些强者，哪怕是亿万分之一的机会，他们也要拼一拼。

　　“那人可能已经在里面了，大家各走各的，到时候在中心地带集合。”进去的时候，老子以传音手段将声音传进了其他四位古代完美的耳中。

　　地图。

　　老子也有自己的谋划，在他的手中拥有完整的地图，他早已将地图告知给了其他四人，不过五人都是明白人，没有谁愿意一起走，毕竟迷雾当中的路是在不断变换的，单独行动，说不定便有可能第一个抵达中心地带，运气好了，更能够直接得到永生。

　　虽然几率很低，但就算是再低，这五个寿元将尽的老古董也会争取一番。

　　……

　　“轰隆隆隆……”

　　身体完全进入迷雾，一瞬间，叶幕已经来到了另外一个世界，一个由空间裂缝组成的世界。

　　此刻，叶幕正站在黑暗的虚空中，在叶幕的周身处处可见银白色的空间裂缝。

　　“远古最强文明最高防御杰作，不愧是绝死之地。”

　　眉头紧锁，叶幕一脸谨慎的打量着四周。

　　刚刚进入这里，叶幕便已经明白了这里的玄机，绝死之地，名符其实。

　　迷雾只是外面看到的景象，里面完全就是一个充满能量的混乱世界，叶幕可以感觉到，这里的每一道空间裂缝都极为恐怖，内中蕴含着近乎无穷无尽的能量波动，即便是叶幕，被一道空间裂缝所击中，恐怕不死也要重伤，更别说是无数道空间裂缝。

　　被这些裂缝包围，绝死无生，就算是号称防御无敌的老子也一样。

　　而且这漫天的空间裂缝还在以极快的速度进行挪动，一眼看去，根本没有任何规则，踏入这里的瞬间，在叶幕进来的地方，便出现了上千道空间裂缝，完全断绝了叶幕的退路。

　　“这一片空间完全就是混乱空间，并且被远古最强文明注入了无穷无尽的能量，走错一步，都有可能会陷入无尽空间裂缝的包围中，绝死无生，没有退路。”

　　“幸好，我有地图。”

　　自信一笑，叶幕顺着地图上的方式，开始向前挪动。

　　整个混乱空间中到处都是强大无比，能够瞬杀普通完美的空间裂缝，而且这些裂缝都在进行高速移动，即便是乌雅联邦的生物电脑，也找不到其中的规则，但规则却是真实存在的，地图上就有。

　　老者留下的地图上，不光记录了这些空间裂缝的移动方式，还记录了应对空间裂缝移动方式的一万三千四百四十一种挪动方式，面对不同的空间裂缝移动，必须以不同的方式挪动，才能够完全避开裂缝，一个不慎，便会陷入裂缝的包围中，被瞬间秒杀。

　　所以得到地图的人，必须要将一万三千四百四十一种挪动方式熟记于心，并且在十分之一秒内对应空间裂缝运用出来，否则就算是老子，也活不了多久。

　　按照应对方式，只见叶幕身形不断腾挪，以异常复杂的技巧行走于空间裂缝中，同无数恐怖的空间裂缝擦肩而过，但却没有被伤到一丝，完全避开了裂缝的攻击。

　　以此方式，叶幕一路向前，两个小时的时间一晃而过。

　　“呼……”

　　呼出一口气，一路闪避两个多小时后，在叶幕面前，出现了一条宽约十米左右，一眼望不到尽头的黑暗通道，所有空间裂缝都在通道两旁停留着。

　　“运气不错，竟然找到了一条空路，可以节省不少时间，希望这条路长一些。”

　　不作停留，叶幕脚下一动，便要开始疾驰。

　　“不好。”

　　突然，叶幕好似察觉到什么，立刻收回脚步，随即一脸谨慎的看着自己的四周。

　　只见随着叶幕停下脚步，前方的空路立刻开始消失不见，变为了漫天空间裂缝。

　　方才若是叶幕踏出去，必然会撞到空间裂缝上，就算是不死也得重伤。

　　“鬼谷子……”一脸阴沉，叶幕紧盯着自己的左侧，一字一句的说道。

　　“呵呵呵，想不到你这小鬼竟然能够从那条紫河当中爬上来，而且还成长到了如此地步。”一阵阴沉的笑声响起，随即，在叶幕左侧出现了一个人影。

　　正是鬼谷子。

　　“轰。”

　　没等鬼谷子的话音落下，叶幕身上天体二十四象同时使出，一枪打出。

　　没有攻击鬼谷子，叶幕的这一枪根本没有攻击鬼谷子，而是朝着自己右侧不远处攻去。

　　“砰。”

　　只听一声脆响，叶幕右侧正在快速移动的空间裂缝完全被打乱，紧接着，又是一个人影自原地出现。

　　还是鬼谷子。

　　新出现的鬼谷子才是他的本尊。

　　“哼。”

　　冷哼一声，鬼谷子的本体没有理会叶幕，而是继续朝着前方疾驰。

　　“老王八蛋，我走不了，你也别想走。”

　　“老子如今成就完美，最少还有两千年可活，今日便挡住你这老鬼，我看看你还有多久可活。”

　　看着这个差点将自己斩杀的老王八蛋，叶幕已经下了狠心。

　　“轰轰轰……”

　　一瞬间，数十道爆裂声响起，只见数十道纯黑色流光闪现，完全打乱了鬼谷子本尊前方的空间裂痕，逼得鬼谷子本尊停下来。

　　“小子，找死。”

　　“小王八蛋，找死。”

　　两股怒喝声同时自鬼谷子的本尊和分身上传出，鬼谷子的脾气也不怎么好，分身本尊同时动手，两股意念之力同时袭向叶幕。

　　“兵道洪流。”

　　“轰轰轰……”

　　一瞬间，叶幕看到千军万马同时朝着自己碾压而来，自己好似变成了一个普通人，只能站在原地受死。

　　“射杀。”

　　怒喝一声，叶幕丝毫不惧，体内射杀信念涌动，同样以能够影响现实的心灵力量迎上去，庞大的射杀信念化为无数镰刀死神，冲进千军万马中，将整个大军瞬间化为乌有。

　　“什么……”见此，鬼谷子的分身本尊同时惊呼出来。

　　方才叶幕轻易化解鬼谷子分身的幻觉，已经让鬼谷子很是震惊，但却不想，叶幕竟然能够以自身信念，完全碾压他和分身合力打出的幻觉。

　　能够做到这一点，说明叶幕已经拥有了和他们这些古代完美叫板的资本。

　　“小王八蛋，想不到你竟然在紫河下遇到了天大的机缘。”

　　“不过即便是再大的机缘，你今日也要葬身于此，在此地，就算是李耳也不敢和老夫动手。”

　　鬼谷子活了两千多年，早已成人精，立刻便明白叶幕定然在紫河中得到了天大的好处。


第587章 祖地中心

　　“大言不惭。”

　　冷眼看着鬼谷子，叶幕的脸上满是蔑视，乍一看去，好似根本不把鬼谷子这个老牌完美强者放在眼中。

　　表面上是这样，但叶幕的心中却是一片谨慎，丝毫都不像面上那么轻蔑。

　　毕竟鬼谷子无论怎么说，也是活了两千多年的人精，并且是诸子时代，唯一一个修炼精神意念之力成就完美的逆天强者，而且这里的地形明显对鬼谷子有利。

　　幻觉根本不受空间裂缝的限制，但叶幕的攻击却会受到限制，再加上叶幕最强的是速度，速度在这里更会受到大量限制，所以大战未开，叶幕便已经处于下风。

　　不过叶幕最起码也有自保的把握，叶幕的速度再怎么被限制，也还是比鬼谷子这种修炼精神意念之力的强者快。

　　“小子，今日老夫便送你上黄泉。”

　　“呼……”

　　大喝一声，鬼谷子右手一招，身在叶幕左侧的分身立刻化为点点蓝光，融入本尊的体内。

　　一瞬间，鬼谷子身上的气势大增。

　　“九大兵王。”

　　双臂齐舞，鬼谷子磅礴如海的精神意念之力撼动现实，化为九个手执战刀，身披铠甲的兵中王者，这九名兵王乃是鬼谷子以幻觉影响现实的手段凝成，虽真实存在，但也是虚幻，能够存在于这一片空间中，却可以无视所有空间裂缝。

　　“动。”

　　鬼谷子单指一点，九大兵王齐齐动身，一同朝着叶幕杀去。

　　“呼哧……”

　　下一刻，九大兵王径直自原地消失，同一时间，九大兵王已经来到了叶幕面前，九把战刀直奔叶幕身上的九个致命点。

　　瞬移。

　　看着这一切，叶幕直接瞪大了双眼，不是速度，而是真正的瞬移，方才九大兵王是真的自原地消失不见，以瞬移的方式来到了叶幕面前。

　　“是幻觉影响空间的绝强精神手段。”眉头一挑，叶幕立刻明白了是怎么回事。

　　幻觉影响现实，只是一个模糊的概念，具体应该被称之为幻觉影响基本现实，强者只能让自己的幻觉扰乱基本现实，而无法影响到根本现实，不过若是幻觉修炼到更高层次，便能够影响到一部分根本现实，幻觉影响空间便是如此。

　　以幻觉将一段空间距离完全把握，送自己想要送的东西到空间的另一端，这便是幻觉影响空间的威能，是真正的瞬移。

　　“嗖。”

　　叶幕早已今非昔比，即便是九大兵王以瞬移之势来到身前，叶幕也不见任何惊恐，身形一动，配合躲避空间裂缝的方法，叶幕身形看似繁杂，但却以同样瞬移般的速度躲开了九大兵王的攻击。

　　“什么，好快的速度。”

　　惊呼一声，鬼谷子也被叶幕的速度吓了一大跳，毕竟叶幕的速度已经达到了古代完美的两倍多。

　　“哼，再快又能如何，在这里同样受限制，我配合空间裂缝锁死你的所有退路，看你怎么退。”

　　“天罡兵王，锁。”

　　双臂再动，鬼谷子磅礴如海的精神意念之力涌动，顷刻间，叶幕周身的兵王由九个变成了整整三十六个，三十六个兵王同时瞬移，以绝强之势朝着叶幕攻去。

　　“老鬼，死。”

　　兵王动身，叶幕同样动身。

　　叶幕能够完全洞穿空间，三十六位兵王看似完美的瞬移围困，根本没能挡住叶幕，下一刻，叶幕已经离开兵王的攻击范围，直接对准鬼谷子便是两枪。

　　这两枪，叶幕除了信念反击法，已经用出了全力。

　　只见两道黑色流光瞬间来到鬼谷子面前，便要将鬼谷子洞穿。

　　“呼……”

　　穿过去了。

　　就在子弹正要接触到鬼谷子的瞬间，鬼谷子的身躯竟然如同水面一般，出现了阵阵波动，紧接着两颗螺纹爆裂弹竟然自他的胸前横穿而过，根本没能伤到他一丝。

　　“这么麻烦……”眉头一锁，叶幕不禁有些犯难。

　　鬼谷子这一招同样是幻觉影响空间的绝技，一旦使出，几乎立于不败之地。

　　“能够拥有古代完美实力的强者，几乎个个都有一手逆天绝技。”

　　“我拥有绝对的速度，鬼谷子是绝对的幻觉，老子是绝对防御，屠元帅是绝对的力量，孟子，孔子，庄子，还有始皇，他们也有自己绝对的一方面，这一方面任何人都无法超越他们。”

　　“麻烦，想要斩杀古代完美，没有两个以上的同级别强者围攻，根本不可能成功。”

　　心中瞬间分析完毕，叶幕看着面前的鬼谷子，不禁有些苦恼。

　　同样，鬼谷子看着叶幕也有些苦恼。

　　鬼谷子虽然能够进行真正的瞬移，但瞬移后的攻击却需要时间，就这么一丁点的时间，他便无法奈何叶幕，而且叶幕此刻的情形也很明显，有所保留，没有施展最快的速度，所以鬼谷子手中的底牌也不敢施展。

　　实力到了他们这种级别，拥有了绝对的一方面，只要不是被围攻，或是遇到实力强于自己几倍的存在，根本就杀不死，因此才几乎见不到这种级别的存在相互厮杀。

　　眉头紧锁，看着同样一脸谨慎的叶幕，再看了看身后，鬼谷子已经做出了决定。

　　“小王八蛋，走着瞧，下次老夫定要将你斩杀。”

　　放下一句狠话，鬼谷子的身形直接自原地消失，以幻觉影响空间的方式瞬移离去了。

　　“好狡猾的老鬼，竟然如此果断。”

　　叶幕本身也没有想过能够在这里将鬼谷子斩杀，毕竟双方都有绝对的一方面，就算是在外面，叶幕也没有多大的把握战胜鬼谷子，更别说是斩杀。

　　叶幕的本意是拖住对方，在这里鬼谷子每浪费一秒钟，都是在浪费自己的生命，永生距离他就会远上不少，若是他真被叶幕拖住，恐怕事后会有吐血的可能，这才是叶幕想要看到的，不过鬼谷子如此果断的作法，却超出了叶幕的预料。

　　“也罢，先到中心地带再说。”

　　摇了摇头，叶幕继续动身朝着前方开始疾驰。

　　“不对，好阴险的老鬼。”

　　瞬间，刚刚踏出一步，一股极度危险的感觉便窜上叶幕心头，此时叶幕已经明白，在自己前方有一道空间裂缝被鬼谷子用幻觉隐藏了，隐藏的极为隐秘。

　　鬼谷子临走时，还想要全力阴叶幕一次。

　　“来不及了，硬接一次，死不了。”

　　心中一狠，叶幕潜意识之下拿出金属圆盾，想要挡住这一道空间裂缝。

　　毫发无伤。

　　就在叶幕拿出盾牌的瞬间，前方的空间裂缝竟然自动退避，叶幕毫发无伤。

　　“这？”站在原地，叶幕吃惊的看着手中的圆盾。

　　“运气？刚才是空间裂缝到了移动的时间，还是……”

　　“试一试。”

　　转身看着身旁的另外一道空间裂缝，叶幕立刻将圆盾推了上去。

　　还是退避。

　　空间裂缝好似有灵性一般，圆盾刚刚到，裂缝便自动退开，不光是这一个，就连周边的几个空间裂缝也都自动退开了，好似在为圆盾让路一般。

　　“我懂了。”叶幕点了点头，“金属圆盾本就是王族特供品，是专供远古最强文明生命体使用的宝贝，里面应该有远古最强文明生命体的某种专属王族记号。”

　　“这里是远古最强文明生命体居住的地方，所设置的空间裂缝，在遇到远古最强文明生命体的印记时，自动退避很正常，不然远古最强文明生命体在这里和我一样穿行，也太麻烦了。”

　　“宝贝，真正的宝贝。”

　　此刻，叶幕有一种想要亲圆盾几口的冲动。

　　“呵呵呵，有了这宝贝，此地简直就是畅行无阻，谁能比我先到。”

　　“呼……”

　　手执盾牌，叶幕一脸兴奋的向前开始疾驰。

　　退避，皆尽退避，凡是叶幕所到之处，所有空间裂缝全部自动退避，为叶幕让开了一条无阻之路。

　　叶幕的绝对速度再次得到了展现的机会，只见叶幕以两倍于古代完美的速度开始疯狂疾驰。

　　包围整个远古最强文明的最高防御杰作空间，对比整个远古最强文明祖地的话，算不得太大，再加上叶幕一路畅行无阻，不过短短一个小时的时间，叶幕便已经看到了前方的出口。

　　远处，叶幕能够看到点点亮光正在不断闪耀。

　　“到了，快到了，永生之秘的存放地，远古最强文明祖地的中心地带，就在前面。”

　　身形疾驰，下一刻，叶幕进入了一片白光中。

　　“呼……”

　　眼前白光一闪，叶幕的视力恢复，大量景色进入了叶幕眼中。

　　不过看着面前的景色，叶幕却是彻底愣住了。

　　远古时期，一群生命体自封王族，以绝强科技称霸宇宙，奴役万族生灵，挑战无数生灵公认的常理，更是敢于亲手创造完美和永生，这样一群稀少生灵在接受宇宙万灵的供奉下，所创造的巢穴，按理来说，应该是全宇宙最为奢华，最为浩大，最为惊人的地方，但叶幕所看到的却并非如此。

　　混乱，荒瘠，这便是叶幕对眼前景色的评价。


第588章 时代第一

　　在叶幕眼前，根本没有什么奢华到动用无数星球资源打造的宫殿，也没有挑战万灵常识的科技建筑，有的，只是一个一望无际的巨大坑洞。

　　坑洞的深度是多少，叶幕无法确定，坑洞的直径是多少，叶幕也无法确定，不过叶幕却可以肯定，这个坑洞包含了整个远古最强文明祖地的中心地带。

　　也就是说，传说中远古最强文明祖地的中心地带，根本就是一个巨大的坑洞，坑洞中什么都没有。

　　“幻觉？”

　　“不是幻觉，是真的。”

　　愣在原地，半响，叶幕这才清醒过来，相信了眼前的这一切。

　　在这个没有边际的坑洞中，叶幕能够感觉到磅礴无比，堪比无数个自己的海量杂乱能量。

　　在这些杂乱能量中，有暴乱的能量，也有平和的能量，还有矛盾的能量……各种各样叶幕见过的，没见过的能量，全部交杂在一起，整个坑洞让叶幕看，就是杂乱的金色，散发着漫天驳杂的金光。

　　“这里，被毁了……”咽了口口水，叶幕都有些不敢相信自己的推测。

　　事实摆在眼前，由不得叶幕不相信，很明显，这里真的被一场大爆炸毁了。

　　无法想象。

　　叶幕无法想象，到底是什么样的大爆炸，竟然能够毁去整个远古最强文明祖地的中心地带。

　　远古王族奴役宇宙万族生灵，世间的一切都是他们的，身为他们祖地的中心地带，当初这里一面墙壁的价值，都足以堪比一个资源星球，整个中心地带的价值更是无法估算，是真正的天文数字，而能够毁去整个中心地带的爆炸是什么样的？

　　恐怕光是余波，便能够将现在的叶幕瞬间化为飞灰。

　　“这里真的有永生之秘？”

　　“嗯？前面是怎么回事？”

　　正当叶幕疑惑时，突然，阵阵极强的能量波动传进了叶幕脑海。

　　“竟然有其他强者比我先到一步。”

　　“到底是谁。”

　　感觉到迎面而来的能量波动，叶幕二话不说，直接以最快的速度朝着坑洞中心疾驰而去。

　　能量波动便是从坑洞中心传来的。

　　一瞬间跨越数百万米，叶幕再次皱起了眉头。

　　“一共有三股能量波动，其中一股是死物的波动，另外两股是人类的能量波动，好像是……”

　　“呼呼呼……”

　　不作停留，叶幕再度加速，以最快的速度朝着远处开始疾驰。

　　五分钟后，叶幕停在原地，将自己的身形隐藏，一脸严肃的朝着前方看去。

　　视线穿越数十万米，新的景色进入了叶幕眼中。

　　第一眼，叶幕便看到了九根直达天际的巨大金属圆柱。

　　圆柱位于整个坑洞的中心，下方插入地下至少百万米，上端直达天际，进入了天空中的金色能量海洋，宽度至少一百米。

　　九根金属圆柱围成一个圆，无尽的磅礴能量自圆柱上散发，首尾相连，将圆柱中的地方和外界隔开，而在圆柱中，则有一样让叶幕万分震惊的东西。

　　在金属圆柱的正中央，漂浮着一颗巨大的彩色能量球，彩色能量球中，几乎包含了世间的一切能量品种，乍一感觉，能量品种至少也有一亿种。

　　不过这一切都不是让叶幕震惊的原因，让叶幕真正震惊的，是彩色能量球散发出的气息。

　　这是一种永恒的气息。

　　看着这颗巨大的彩色能量球，叶幕有一种感觉，即便是整个远古最强文明祖地瞬间毁灭，这颗彩色能量球也不会有任何事，因为它就是永恒。

　　“永……永生？”叶幕目瞪口呆的说出了这句话。

　　“这就是永生吗？好美，好美，简直就是世间最美的东西，一切都无法和它相媲美，远古最强文明竟然真的打破传说，研究出了永生果实。”

　　“好美……”

　　伸出右手，叶幕好似着魔一般，竟然想要动身朝着彩色能量球奔去。

　　“不对。”

　　突然，叶幕清醒过来，想到方才自己入魔一般的表现，叶幕身上冒出了一阵冷汗。

　　“永生，不一定。”此刻，叶幕看向彩色能量球的眼神不再有迷醉，虽然彩色能量球的永恒气息依然存在。

　　“身为远古最强文明中心地带，这里完全被毁去，但九根圆柱和彩色能量球却存在，一切都有问题，而且九根圆柱所形成的防护圈也不是我的个人之力能够突破的。”

　　“九根圆柱直入能量海，以能量海的无尽金色能量构建防护圈，一个人的力量，根本无法打破。”

　　“更何况，这边的两位还没有动手……”

　　说着，叶幕目光调转，看向了圆柱外围的空中。

　　顺着叶幕的目光看去，能够看到两个人正站在空中，这俩人都是中年男子，并且叶幕都认识，一个有恩于叶幕，一个和叶幕是死敌，有着生死大仇。

　　有恩于叶幕的中年男子光着上身，下身是一条长裤，脚蹬一双战靴，手执黑色大关刀，阵阵极为霸道，好似在宣布我为无敌的气势不断自这人的身上涌现，气势之强大，周围的空间能量都在退避。

　　屠冥裂，正是拥有无双攻击的屠冥裂。

　　站在屠冥裂对面的中年男子则颇为奇怪，这人身穿一套古代的天子战袍，而且明显是秦朝时期的天子战袍，在他周身，十二个和他一模一样的铜人将他围住，一股同样极致霸道的气息不断自他身上涌现，不同的是，这是掌控霸道的极致，敢于掌控苍天生死的掌控霸道。

　　千古一帝，始皇嬴政。

　　两位同样拥有极致霸道信念的王者对立而站，正在互相打量着对方。

　　一个敢于掌控苍天生死，一个敢于向天地宣布我为无敌，让天地退让。

　　此刻，在这俩人的周身，弥漫着海量杂乱的霸道信念，很显然，俩人刚刚结束一场大战。

　　“不愧是如今的人类主宰，实力不俗。”紧盯着屠冥裂，敢于掌控苍天生死的始皇一字一句的说道。

　　实力不俗便是始皇对屠冥裂的评价，不是诋毁，而是一种变相的认同，须知，始皇面对老子，也都是不屑，但面对屠冥裂，却完全没有了不屑之意。

　　对于主宰二字，屠冥裂并未反驳，毕竟现如今的地球就是他说了算，说他是当代皇者也不为过。

　　“千古一帝，名不虚传。”屠冥裂同样对始皇做出了评价。

　　一人一句话，随即，俩人便不再言语。

　　方才一场大战的结果很明显是平局告终，俩人都无法奈何对方，是同一级别的存在，此刻，这俩人站在空中，都有联手取永生果实的想法，但出于自尊，没有人愿意首先开口，都在看着对方，等待对方开口。

　　一时间，俩人僵持了起来，气氛显得很是怪异。

　　“好家伙，想不到屠元帅竟然如此强大。”瞪大双眼，感受着俩人间的气氛，叶幕不禁有些惊讶。

　　“身为千古一帝，始皇在诸子时代便是无敌的人物，能够战败除了老子之外的所有人，之后受伤养了两千多年，但老子等人还是赶不上他，他便是那个时代的第一人。”

　　“屠元帅在大灾变之前便是军中有名的兵王级别人物，大灾变之后，更是迅速崛起，一直占据着人类最强的宝座，是这个时代的第一人。”

　　“俩人均属于无法用时间来衡量的极致存在，如今却是斗了个平手。”

　　“只是不知，我若是上去……”

　　想到这里，叶幕也不禁有些手痒。

　　此时的叶幕对自己有信心。

　　如果说始皇是诸子时代的第一，屠冥裂是大灾变时代的第一，那么他叶幕便是大灾变过后，人类新生时代的第一。

　　想到三个时代的第一一决高下，叶幕甚至有一种马上冲出去大战一场的冲动。

　　“到底去不去呢？要是去了，始皇肯定要和我一决生死，弄不好就是个你死我活的局面，不去的话，也太……”

　　“何方鼠辈，竟敢偷听朕和当代主宰的谈话。”

　　“死……”

　　突然，就在叶幕的思想剧烈斗争时，空中的始皇已经发现了叶幕的存在。

　　一声爆喝，始皇本尊右手一抹，只见一道绝强的金色流光直奔叶幕的藏身处而来。

　　“操，要战便战，哪有那么多废话。”

　　“小爷今天也潇洒一次。”

　　始皇的出手，成为了叶幕心中压倒骆驼的最后一根稻草，一瞬间，只见叶幕战意狂烧，手执双枪，以自身能够傲视群雄的绝强速度一冲而出。

　　“呼……”

　　身形斗转，等到始皇的攻击降临，叶幕已经来到空中，和他们俩人以三角之势站立。

　　“始皇，你大爷我又来了。”

　　看着始皇那布满掌控威严的脸庞，叶幕毫不畏惧，直接大声喊了出来。

　　“竟然是你这只蝼蚁……”叶幕的脸，以及身上那嚣张的气息和战意，让始皇的脑海当中立刻出现了自己意外陨落的第十三分身，和叶幕对自己无上威严的冒犯。

　　“踏破铁鞋无觅处，区区蝼蚁胆敢冒犯天子威严，让朕好找啊。”

　　“今日朕先杀你，得到永生后，诛尽你之九族。”


第589章 再现

　　拥有极致霸道威严的声音响起，只见始皇立于空中，双臂挥舞，围绕在他周身的十二铜人迅速涌动。

　　下一刻，十二铜人的身体化为大量铜水，铜水于始皇手中凝聚，形成了一把宽刃巨剑。

　　始皇铜剑，一统天下的绝强之剑，刚刚出手，始皇便使出了最强绝技。

　　“死……”

　　爆喝一声，始皇没有任何留手，铜剑直奔叶幕的脖颈。

　　真正的绝强。

　　在始皇挥动巨剑的瞬间，叶幕已经明白了始皇的极致方面到底是什么，正是掌控。

　　一剑挥出，始皇竟然调动了方圆近五百里的所有空间能量，犹如大海一般磅礴的空间能量形成洪流，顺着剑身直奔叶幕而来。

　　仅仅是这一击，便相当于老子全力一击的数倍，因为始皇在强行抽取空间能量时，不是他一人在行动，而是和十二铜人一同抽取，十二铜人加上他的本尊，以霸道手段完全掌控了近五百里的空间。

　　“轰。”

　　一声暴响，漫天浩大的能量波动不断涌动，顷刻间，始皇所在的地方便出现了一股能量风暴。

　　“太慢了。”

　　突然，自能量风暴边缘，一股声音出现，正是叶幕的声音。

　　“轰轰轰……”

　　没有任何犹豫，叶幕手中双枪直指始皇，上百道黑色流光撕裂空间，以瞬移之势直袭始皇周身致命点。

　　始皇被称为千古一帝，是诸子时代的第一，上百道黑色流光刚刚到达他面前，便见漫天空间能量凝聚，将上百道黑色流光全部挡在了外面。

　　“蝼蚁。”

　　见叶幕的速度竟然如此之快，始皇也有些始料未及，不过却不是完全没有手段。

　　话音落下，只见始皇周身的恐怖能量波动立刻涌现，一瞬间，叶幕便感觉到周围的空间出现了改变。

　　一模一样。

　　和叶幕上次对阵始皇第十三分身时一模一样，在空中，突然多出了大量肉眼不可见的空间阻碍物，上次便是这一招使得叶幕速度大降。

　　“还来这一招？”

　　眉头一挑，今次面对这一招，叶幕丝毫不惧。

　　“射杀。”

　　心中爆喝，自叶幕身上突然出现了近乎实质化的杀意，正是射杀信念。

　　经历三百六十次虚幻人生，叶幕对于射杀的领悟已经到了一个极其变态的地步，早已能够影响到现实，只见随着叶幕射杀信念爆发，空间中的漫天阻碍物立刻消失大半，全部都被射杀信念驱散。

　　“哼，掌控天地。”

　　爆喝一声，始皇同样不见落后，极致的掌控霸道自他身上爆发涌现，同样以信念手段迎向了叶幕。

　　两股绝强信念碰撞，只见整个空间都在不停的晃动，叶幕的信念虽然不及始皇两千多年的极致霸道信念，落入了下风，但两者却是六四开，始皇的信念也只是稍占上风，根本无法彻底压制叶幕。

　　这是纯粹的信念比拼，和气魄的量无关。

　　“再来……”

　　心中战意狂烧，心灵间的碰撞更是将叶幕的战意提升到了极限，大喝一声，叶幕身形一转，再次迎了上去。

　　“轰轰轰……”

　　一时间，漫天爆裂声不断响起，俩人以各自的绝对不断对拼，天空中到处都是空间裂缝，浩大的能量波动更是不断撞击着大地和天空。

　　从始至终，对于叶幕和始皇的大战，屠冥裂都未插手，只是站在一旁观看。

　　屠冥裂是强者，拥有绝对的强者自尊，此刻叶幕眼中战意狂烧，明显是想要独战始皇，他若是插手，反倒是在破坏叶幕的强者自尊，看不起叶幕，观战才是最好的选择。

　　……

　　叶幕和始皇的战斗，看似激烈，但俩人却都是有所保留，叶幕的信念反击法没有用，始皇也有自己的底牌。

　　俩人能够拥有如此实力，自然不是无脑之辈，明白什么才是最重要的，永生的争夺战没有开始前，谁都不会露出自己的底牌。

　　“轰隆隆……”

　　随着爆响声不断出现，半个小时的时间一晃而过。

　　半个小时后，观战的已经不是屠冥裂一人了，而是六个人在观战，此时老子，孟子，孔子，鬼谷子，庄子，五位完美级别存在，都已经赶到这里，加上屠冥裂，六人站在不同的方位，仔细观看着叶幕和始皇的大战。

　　屠冥裂的神色极为正常，有些惊奇，有些期待，反观老子五人的神色就有些不正常了，一个比一个古怪，脸上满是矛盾。

　　一切都是因为叶幕的实力。

　　半响，叶幕和始皇一次对拼后对立而站，相隔不到百米。

　　“打够了吗？”老子的声音缓缓响起，使得叶幕和始皇取消了动手的念头，齐齐转头看向老子。

　　“李耳你算是老几，也敢管朕的事情。”横眉冷对，始皇直接大声喝道，不过在话音落下后，始皇却没有再度动手，而是一脸轻蔑的看着老子。

　　叶幕并未言语，只是一脸谨慎的看着老子。

　　“我一山间野人，自然管不到你这位千古一帝的身上。”看了始皇一眼，老子淡淡的说道。

　　“不过你也别想管到我身上。”

　　“大家动手。”

　　随着话音落下，老子首先开始凝聚起了空间中的无边能量。

　　同时，老子身后的四位古代完美，一同凝聚劲力，五人的目标正是一旁的彩色能量球，打算联手将能量球外围的防护圈打破。

　　一瞬间，始皇和叶幕同时放下战意，紧紧地盯着老子五人，站在一边的屠冥裂也是一脸谨慎的看着老子五人。

　　众多强者来到这里，目的都一样，为了得到永生，而身在防护圈当中的能量球，十有八九便是永生之秘，之前为了平衡，没有人会向防护圈动手，此时老子带头首先打破平衡，立刻将每一个人的精神拉到极限。

　　“永生，得到永生才是首要任务。”

　　紧捏着拳头，叶幕一脸严肃的看着老子五人。

　　“轰。”

　　随着一阵通天巨响出现，只见五道能量洪流自老子五人的手中迸射而出，瞬间撞击到彩色能量球的防护圈上。

　　“轰隆隆……”

　　能量洪流不断涌动，浑厚无比的防护圈以肉眼可见的速度开始快速消弱。

　　五分钟。

　　以五位古代完美联手的实力，竟然轰击了防护圈整整五分钟的时间，才堪堪将防护圈轰击到只剩一层薄膜的程度。

　　“喝。”

　　胡须飞舞，老子大喝一声，再度加大了攻击力度。

　　“咔咔咔……”

　　老子这一手，使得本来便所剩不多的防护圈，传出了丝丝碎裂声，很明显，防护圈即将碎裂。

　　“呼……”

　　“是谁。”

　　“不好，竟然是他……”

　　“这家伙真的没死。”

　　“好强。”

　　一瞬间，各种惊呼声自众人的嘴中响起，除了叶幕和屠冥裂外，就连始皇也都是一脸惊愕，好似看到鬼一般。

　　因为就在防护圈碎裂的瞬间，一个人影自半空中出现，死死地挡住了五位古代完美的攻击。

　　一身金色长袍，黑色长发，年纪看似只有二十岁，面容较为帅气，但仔细看去，却能够从他的面容中看到无上威严，给人的感觉，好似他便是高坐九天的神灵，至高无上。

　　正是那名被叶幕怀疑是远古最强文明生命体的神秘男子。

　　看着这名神秘男子，叶幕和屠冥裂是惊叹，毕竟神秘男子身上的能量波动实在是太强了，而老子五人和始皇则是震惊，很明显，他们认识这名神秘男子。

　　“你总算是现身了。”面色恢复平静，老子首先收手，一脸平静的大声说道。

　　“想不到你竟然还没死。”始皇同样说道。

　　没有答话，神秘男子扫视了一眼众人：“只有你们几个吗？其他人类呢。”

　　阵阵类似于意念的声音传进了众人脑海中，虽然听不懂，但却瞬间便可以明白其中的意思。

　　“死了。”老子面色平淡的说道。

　　“不过就算是只有我们几个，也足以将你斩杀。”

　　“终极实验体，叛逆。”面色一冷，在神秘男子的身上，立刻出现了通天杀意。

　　“动手。”

　　爆喝一声，老子等五位完美瞬间动身，以极致般的速度将神秘男子包围，同时，阵阵古怪的气息开始自他们的身上显现。

　　“上次我等在这里，永生触手可及，便是因为将你这本应逝去的存在从地下挖出来，才会导致我等失去了得到永生的机会。”

　　“今日先将你斩杀，我看谁还能阻挡我得到永生。”

　　说话时，老子五人身上的古怪气息开始层层叠加，以连击绝技的方式相连在一起，不过就在五人将气机相连的瞬间，令人震惊的事情却出现了。

　　翻倍。

　　就在气机通过神秘气息相连的瞬间，五人身上的气势竟然同时翻倍，犹如十名古代完美站在那里一般。

　　“本不应该活在当今的存在，即便是意外续生，也要逝去。”

　　“杀。”

　　震天杀声出现，五人同时动身，袭向神秘男子。

　　“哼，一群我族创造的奴隶而已，竟敢心生叛逆，对王族动手。”

　　“此罪，当诛全族。”


第590章 永生？

　　“死。”

　　话音落下，面上充满无尽威严的神秘男子右手一指，只见一股强大到无法想象的能量波动，自他的身上狂涌而出，能量波动朝着老子五人狂袭而去。

　　“喝。”

　　爆喝一声，气机完全相连，实力倍增的老子五人自然不肯示弱，一个个全力使出，硬抗下了这股能量波动。

　　须知，老子五人的实力如何，在翻倍的情况下，他们五人联手，即便是始皇也不敢和他们正面对拼，但此时他们五人联手的威力，却只是堪堪挡住了神秘男子的一击。

　　可想而知，神秘男子的实力已经强大到了何种程度。

　　“呼呼呼……”

　　劲风声响起，就在老子五人和神秘男子对拼时，却有三道人影朝着天空中的彩色能量球疾驰而去。

　　正是叶幕，屠冥裂，始皇。

　　三人身形疾驰，拥有绝对速度的叶幕，自然是第一个接触到圆球。

　　“永生……”

　　看着近在眼前触手可及的彩色圆球，叶幕的脸上满是狂热，如此近距离之下，圆球中传出的永恒气息，更是让叶幕迷醉无比。

　　“怎么回事……”下一刻，只见叶幕瞪大双眼，眼中的迷醉完全消失不见。

　　就在右手接触到圆球的瞬间，叶幕只感觉一股绝强的力道自圆球中狂涌而出。

　　瞬间，叶幕的身形如同断线风筝一般，在这股力道的作用下，一路倒飞了千余米方才停下来。

　　“噗……”嘴中流出丝丝鲜血，叶幕看着空中的圆球，脸上满是震惊。

　　方才圆球中狂涌而出的绝强力道，即便是叶幕的实力，也是在瞬间使出信念反击法的情况下，方才在倒飞千余米后强行停下来。

　　“呼呼……”

　　没等叶幕静下心，又是两道劲风声响起。

　　是屠冥裂和始皇。

　　俩人同时接触到彩色圆球，同时被强大的力道击飞，一路倒飞千米方才停下来，之后和叶幕一样，一脸震惊的看着彩色圆球。

　　叶幕，屠冥裂，始皇三人，几乎是在同一时间被击飞，也就是说他们三人所感受到的力道，还远远不是这颗彩色圆球的全部力道。

　　“快点出手，速速帮我们斩杀此人，他不死，我们就算是全部联手，也别想碰到那颗永生果实一下。”

　　“此人便是唯一存活的远古最强文明生命体，整个远古最强文明逝去后，只有他留在地下被封藏起来，停止了一切生命运转，直到两千多年前被我们挖出来，他才再次拥有了生命。”

　　“现如今他便是唯一存活于世的远古最强文明生命体，那颗圆球认主，他不死，谁也得不到永生，赶快动手。”

　　“现在动手，此人一死，永生我们各凭本事。”

　　不断和神秘男子进行硬拼，老子五人见机，开始催促起了叶幕三人。

　　“嗯？”

　　经老子一提醒，叶幕也看向了神秘男子那边，下一刻，叶幕和屠冥裂以及始皇齐齐动身，朝着神秘男子杀去。

　　老子的话虽然不一定是真的，但叶幕三人目前对于天空中的彩色圆球还真没什么办法，只能先将目标放在神秘男子身上。

　　“射杀。”

　　低声轻喝，叶幕瞬间使出信念反击法，随后以真正的绝对速度来到神秘男子面前，枪口距离神秘男子只有不到一厘米。

　　“轰。”

　　不等神秘男子反应过来，叶幕直接开枪，随着一阵通天爆响声出现，一道强大到极致的纯黑色流光直接撞击到了神秘男子头部。

　　“奴隶……”

　　毫发无伤。

　　神秘男子受了叶幕的全力一击，竟然是毫发无伤，面部不见任何伤痕，叶幕那开启信念反击法的一枪，完全被神秘男子利用能量洪流硬接了下来。

　　怒目圆睁，神秘男子看着偷袭自己的叶幕，右手一摆，手上金色能量洪流缠绕，便要攻击叶幕。

　　“轰轰。”

　　突然，两股通天彻地的爆裂声出现，神秘男子还没有来得及攻击，便见一道夹杂着无数空间裂缝的绝强攻击，和一道汇聚了方圆五百里空间能量的绝强攻击，两道绝强攻击同时来到他的面前。

　　“一起出手，绝对不能让他活下去，远古王族若是真的复苏，整个宇宙都会陷入黑暗时代。”

　　“斩。”

　　联手的老子五人自然不会放过这种大好时机，五人齐齐动手，天地能量，浩然正气，极致幻觉……五种至强绝技自五人的手中接连展现，一同攻向了神秘男子。

　　神秘男子是真正的远古最强文明生命体，是远古时期奴役宇宙万灵，高高在上的王族，以前之所以不敌三位古代完美联手，是因为他的状态正处在最低谷。

　　无数年前远古最强文明集全族之力研究永生，在最后关头出现了意外，导致整个远古最强文明毁灭，他是唯一一个逃过一劫，之后封闭自身所有生命活动，进入假死状态沉睡的王族，但即便是如此，逃过一劫的他也只剩下了一口气，两千多年前被老子众人在此地挖出来，方才得以续命。

　　之后离开远古最强文明祖地，进入实验星球开始修养，一直到前段时间，他的伤势方才完全恢复，但在伤势恢复的同时，沉睡了无数年的他却已经陷入了最低谷，实力不到全盛时期的百分之一，因此才会败给三位联手的古代完美。

　　现在不同，现在的他，通过诸多手段，以及远古最强文明留下的无数资源，早已恢复到了巅峰时期。

　　“冒犯王者威严，死。”

　　浩大的波动不断闪现，自神秘男子的身上爆发出了一股只有远古王族才能使出的能量波动。

　　下一刻，在这股能量波动的帮助下，神秘男子硬接下了所有超强完美的极致攻击，毫发无伤。

　　这便是远古王族的实力。

　　远古时期，他们利用科技称霸宇宙，同样利用科技改变自身，他们所拥有的个体实力，已经远远超出了古代完美的极限，即便是屠冥裂和始皇也远远不及。

　　“敢在朕的面前自称王族，当诛九族，死。”

　　“我这一辈子，还从未见过如此强大的存在，今日便和你战上一场，虽死无憾。”

　　“小爷拥有绝对的速度，打不过你，磨死你。”

　　“远古王族，一个早已消失在时间长河中的种族，当今世上，除了一些想要探索远古历史的极少数生灵，又有谁知道远古王族。”

　　“既然已经逝去，你便不应该存在于当世，应该跟着他们一同逝去。”

　　“老夫时日无多，为了苟活下去，只能牺牲你了，远古王族。”

　　“让你留下来，再得到永生，整个宇宙又会回到无数年前的黑暗时代，死。”

　　众人联手，近乎无敌的一击竟然被神秘男子毫发无伤的挡下，一众人没有谁气馁，反而一个比一个的战意旺盛，尤其是屠冥裂和叶幕，身上的战意近乎实质化。

　　“轰轰轰……”

　　一击被挡，八人不见退缩，一个个都开始疯狂的攻击，有一种不达目的不罢休的气势。

　　爆响声接连不断，被八人围攻的神秘男子则是不断操控着王族独有的能量波动进行反击抵挡，刚一开始，神秘男子和叶幕八人还是平分秋色之势，但过了十多秒后，神秘男子却露出了一丝败象。

　　神秘男子的实力一直都极为平稳，没有波动，但叶幕八人却是越战越勇，其中叶幕，屠冥裂，始皇三人更是将战火燃烧到了实质的地步，一分钟过后，八人的攻击力度比起之前强了整整五成。

　　在神秘男子的身上，已经出现了几丝不太起眼的伤痕。

　　“可恶，奴隶。”

　　伤痕的出现，好似让神秘男子感觉到了天大的羞辱，心中的怒火瞬间燃烧到极致。

　　“咚……”

　　突然，随着神秘男子那愤怒到极致的爆喝声出现，一股宛若古钟轰鸣般的响声传进众人耳中，声音的来源是半空中。

　　正是一直漂浮在那里没有动静的彩色能量圆球。

　　“咚……”

　　瞬间，随着轰鸣声出现，彩色能量圆球动了。

　　如同瞬移一般，彩色能量圆球直接来到了神秘男子的身前。

　　“奴隶，死。”

　　眼中满是怒火，神秘男子将自己的一只手放在圆球上。

　　只见神秘男子的右手如同开启灭世大炮的钥匙一般，刚刚放上去，彩色圆球中便出现了无比剧烈的能量反应。

　　“轰。”

　　下一刻，一股叶幕见过最为浩大的能量波动骤然出现，漫天彩色能量自彩色圆球中爆射而出，以极快的速度朝着四面八方扩散而去。

　　“危险。”

　　眉头一挑，看着这些飞溅的彩色能量，叶幕的脑海当中出现了一股致命危机。

　　没有任何犹豫，叶幕以绝对速度朝着远处狂奔而去。

　　在信念反击法的威力下，叶幕的速度已经达到了老子众人的五倍多，一瞬间便自原地消失不见。

　　慢了。

　　尽管叶幕的速度极快，但还是慢了一步，叶幕刚刚消失，便出现在了远隔万米的地方，一动不动的站在原地，脸上布满了挣扎之色，好似身上压着一座通天巨山。

　　不光是叶幕，速度远不如叶幕的老子七人也一样，只要被彩色能量照到，全部都是一动不动的停在原地，身体根本无法动弹。

　　“可恶，是永恒……”感受着身上的压力，叶幕惊呼了出来。

　　何谓永恒，永恒便是静止，是相对一切而言的静止，此刻叶幕便体会到了绝对静止的感觉。

　　整个空间，凡是被彩色能量照到的地方，全部都陷入了绝对静止的状态，空间中的一切能量静止，空气静止，整个世界除了叶幕几人外全部静止，进入了永恒状态，而永恒的强大压力则使得叶幕几人根本无法动弹。

　　“奴隶，该死。”看着静止不动的几人，神秘男子一脸怒意的喝道，不过就在说话时，神秘男子的嘴角边却出现了丝丝鲜血，很明显，催动这种无比恐怖的永恒能量，对于他而言，也会产生极大的负担。

　　“奴隶，你们应该庆幸，可以在死前亲眼看到永恒生命的诞生。”

　　瞥了众人一眼，神秘男子右手举着彩色圆球，一步一步朝着九根圆柱的正中央而去。

　　几秒后。

　　“轰。”

　　随着一阵沉闷的响声出现，彩色圆球被神秘男子推回到了九根圆柱的正中央。

　　一手指天，神秘男子露出了几分严肃之色：“你们失败了，但我却即将成功。”

　　“一群自以为是的蠢蛋，在死前还认为自己距离永恒只剩下了最后一步，你们永远也不会想到，自己距离永恒到底有多远，缺少了多少东西。”

　　“我知道，虽然时隔无数年，但你们能够看到，看着吧，看着我如何超越所有，成为最终的永恒存在。”

　　神秘男子是在向那些已经死去的远古王族诉说，远古时期，王族由于人口极为稀少，所以各个自命不凡，对外极为团结，但内部却是争相比拼，每个王族都想证明自己是最强的。

　　话音落下，神秘男子右手一伸，一个巨大的金属箱子自他手中出现，在金属箱子中，摆放着各种叶幕根本不认识的东西。

　　没有犹豫，神秘男子直接将满满一箱子的东西扔进了彩色圆球中。

　　一瞬间，叶幕只感觉彩色圆球变了。

　　给人的感觉还是永恒，但在永恒中却多出了几许陌生的灵动。

　　“嘶……”

　　突然，没等叶幕众人有所准备，只见自彩色圆球上再度射出几道彩色光线，光线瞬间连接到叶幕几人的身上。

　　“不好。”

　　“我的力量。”

　　“怎么回事，成就完美后体内的一切都会变为一个圆，除了时间，没有什么能够带走我的力量。”

　　“朕的威严岂容践踏。”

　　接触到光线的瞬间，八人全部惊呼了出来。

　　光线犹如一条通道一般，刚刚接触到八人，八人体内的意念之力，便顺着光线涌向彩色圆球，任凭几人如何阻挡，也不见任何成效，并且涌动的速度奇快不起，要不了多久，圆球便能够将几人吸成干尸。

　　实力到了他们这种层次，意念之力才是一切，一旦失去意念之力，那么几人便会当场死亡，变成八具干尸。

　　随着八人的意念之力不断被彩色圆球所抽取，彩色圆球中的灵动感越来越强，内部原本静止不动的无数种能量，也开始窜动。

　　“呵呵呵，当初的完美实验没有浪费。”

　　“在这个世界上，根本没有永恒的物质，有的，只是永恒的心灵，以心灵为主体，以物质为辅助，才能造就真正的永恒，真正的不朽。”

　　“人类，哈哈哈……”

　　看着灵动感不断增强的圆球，神秘男子直接仰天大吼，心中的兴奋已经无法用言语来形容。

　　远古王族无数年的研究，即将在他的手中完成。

　　“中计了。”

　　直到此时，叶幕总算明白了是怎么回事，一切都在这名神秘男子的掌握中。

　　他们八人也是神秘男子故意放进来的，为的，便是完成这个彩色能量球，成就真正的永生，他们八人只不过是彩色能量球的饲料而已。

　　“可恶，好难受，好难受。”静止在原地，叶幕的身体，开始抽搐了起来。

　　不光是叶幕，其他七人的身体也都各自出现了不同的征兆，尤其是老子，始皇等六位古代完美，在力量流失过半后，更是一瞬间苍老了十几岁。

　　所幸，圆球所需的意念之力虽然庞大，但还无法将众人抽干，在将八人体内的意念之力抽取了九成左右后，圆球便停止了对叶幕几人的抽取。

　　此时，彩色能量圆球飘在空中，永恒的气息已经完全消失不见，取而代之的，是一种改变的气息，一种类似于意念之力改变现实的气息。

　　“完美，这才是真正的完美。”

　　右手伸出，神秘男子一脸迷醉的看着彩色圆球，好似在看着绝世美人。

　　“永恒……”

　　轻语一句，神秘男子右手一张，随即另外一样东西出现在他手中，这样东西好似会吸引圆球一般，刚刚出现，便朝着圆球飞去，带着神秘男子进入了圆球中。

　　“不对，那是……”

　　看着进入其中的神秘男子，叶幕立刻瞪大双眼，原本已经近乎绝望的眼中出现了几许兴奋。

　　没有任何犹豫，叶幕调动所剩不多的意念之力，从储物戒指中拿出了一样东西。

　　正是那块绿色水晶，在神秘男子手中的东西，也是一块绿色水晶。

　　“呼……”

　　绿色水晶刚刚出现，便如同神秘男子手中的水晶一样，以极快的速度朝着彩色能量球飞去。

　　连带的，将水晶抓在手中的叶幕，也飞向了彩色能量球，静止的力量在此刻也好似消失不见了。

　　“哗。”

　　下一刻，叶幕只感觉自己好似进入了母体的怀抱一般，温暖无比，到处都充满了极为熟悉的能量。

　　同时，被叶幕拿在手中视为救命稻草的绿色水晶，也化为丝丝神秘能量在叶幕的身体当中不断流窜。

　　一样的事情还发生在能量圆球的另一端。

　　……

　　整整十分钟过后。

　　“轰。”

　　突然，一股爆响声出现，紧接着，一直漂浮在空中的彩色能量球直接爆炸开来。

　　没有漫天涌动的能量气流，也没有浩大的声势，彩色能量圆球直接变成一块块彩色固体碎片跌落在地。

　　“那是……”

　　“是叶幕那小子，还有远古王族，到底是怎么回事，他们身上的气息……真的有永生吗？”

　　“永生，真的是永生，啊啊啊啊……我不甘心，为什么不是我。”

　　“寿元将尽，却看着他人成就永生，为什么，为什么刚才没有杀了我。”

　　彩色能量球变成固体碎片跌落，天空中，出现了两个让六位古代完美心生绝望的身影，叶幕和神秘男子。

　　此时的叶幕和神秘男子乍一看去给人的感觉便是很古怪，因为就算是古代完美，也从他们身上感觉不到任何强者的气息，他们完全就是普通人，但任何人都可以从他们身上感觉到另外一种气息。

　　正是之前圆球中散发的改变气息，代表永生的气息。

　　永生出现，但却不属于自己，这让下方六位寿元将尽的绝强存在，心生绝望，两千多年的奋斗完全化为泡影。

　　“奴隶……”紧盯着叶幕，神秘男子缓缓开口了。

　　没等神秘男子说完，叶幕直接伸手制止：“不必废话，去上面打，谁赢了，谁就能够得到一切。”

　　“呼……”

　　话音落下，叶幕的身形直接消失不见。

　　“哪里走。”

　　爆喝一声，神秘男子同样消失不见，追了上去。

　　俩人动身的速度，下方的七人没有谁能够看清楚，连一片衣角都看不到。

　　俩人以古代完美都不可见的速度，于空间中不断穿行。

　　刹那间，冲在最前方的叶幕，已经来到了能量海下方。

　　“呼。”

　　没有停留，叶幕直接冲了上去，只见叶幕刚刚接触到上方的金色能量海，能量海便自动为叶幕让开了一条路，好似能量海当中的万般能量，全部都要听从叶幕的号令一般。

　　叶幕是如此，神秘男子同样如此，俩人一路冲过，上方强大无比，号称根本无法打破的能量海中，出现了两条直通宇宙的道路。

　　十多秒后，疾驰的俩人停了下来。

　　此刻，俩人已经冲出了远古最强文明祖地，站在黑暗的宇宙中。

　　“奴隶，拿了不该拿的东西，死。”

　　怒喝一声，神秘男子刚刚站稳身形，便要将叶幕斩杀。

　　只见随着他的右手挥动，下一刻，黑暗宇宙中，竟然直接出现了一颗金色的太阳。

　　能量。

　　这颗金色太阳根本就是他凝聚无数空间能量瞬间形成的能量结晶，内中的能量，即便是始皇凝聚十年，也不一定能够弄得出来，更别说是一瞬间。

　　神秘男子控制着金色太阳，直接朝着叶幕杀去。

　　“能量，并不能代表一切，心灵才是本源。”

　　面色平静，看着迎面而来的金色太阳，叶幕十分平静的抬起了手中的双枪。

　　没有爆响，也没有浩大的波动，只是两道黑色流光飞向了金色太阳，不过两道黑色流光的所过之处，却如同被死神用镰刀收割过的地方一般，空间中竟然出现了一条黑线，黑线中的一切能量全部死亡。

　　不错，正是死亡，被黑色流光中已经无法形容的射杀信念力量斩杀。

　　带有无尽射杀信念的黑光，和无尽能量的金色太阳相撞。

　　无声无息，两者开始以极快的速度进行消融，十分之一秒后，两者全部消失不见。

　　“呼……”

　　没有任何犹豫，叶幕和神秘男子一同动身，以手中最强的手段朝着对方攻去。

　　“轰轰轰……”

　　对拼，对拼，不断的对拼，俩人在宇宙中进行着就算是古代完美也无法想象的移动，信念和能量的较量更是从未停止，一路所过，俩人留下了无数巨大的空间裂痕，且都是短期内无法自动修复的空间裂痕。

　　如此对拼，整整一个小时过后，俩人仍旧没有分出生死。

　　实力到了古代完美的级别，想要分出生死便几乎不可能，到了这种古代完美都无法想象的境界，想要分出生死更加不可能，除非对拼，俩人一直对拼，看谁先支撑不住，首先陨落。

　　“呼……”

　　突然，就在叶幕还想要继续对拼时，神秘男子却停了下来。

　　“嗯？”看着对方，叶幕挑了挑眉头。

　　神秘男子并未言语，只是一脸平静的看着叶幕。

　　“或许，当初的我们，真的创造了完美。”

　　“永生……”

　　缓缓说出一句莫名其妙的话，之后，神秘男子抬头看向上方，眼中充满了迷离。

　　“不对，这家伙。”仔细一看，叶幕总算是在神秘男子的身上看到了不对。

　　生命本源气息。

　　神秘男子的生命本源气息正在以极快的速度消失，同时，他的身躯也在以肉眼可见的速度老去。

　　仅仅一秒钟，神秘男子就变成了一个年逾百岁的老者。

　　“寿元尽了。”眨了眨眼，叶幕已然明白是怎么回事。

　　圆球中的能量被叶幕和神秘男子平分，俩人虽然得到了改变的力量，但却都没有得到永生，神秘男子的寿元本就将尽，此刻，便是他寿元耗尽之时。

　　“永生，真的存在吗？”

　　抬头看着无尽黑暗，神秘男子说出了最后一句话，紧接着，他那已经老迈不堪的身躯，在叶幕面前直接化为漫天飞灰。

　　同时，一股肉眼不可见，但却无比浩大，根本无法形容的信念力量，自神秘男子消失处聚集到了叶幕的体内。

　　完整的改变力量。

　　“永生，真的存在吗？”低下头，看着自己的手臂，感觉着体内得自圆球的完整力量，叶幕面无表情的摇了摇头。

　　“我得到永生了吗？或许吧。”

　　（全书完）

